天外居发布于：广东省2024.11.17 22:32
跑酷这项极限运动，一直以来都是中国队的弱势项目。但谁能想到，创历史拿到中国队世界杯和世锦赛首金的第一人，竟然是前中国女子体操队队长商春松？2024年跑酷世锦赛女子自由式项目比赛，在日本北九州落下帷幕，中国跑酷队选手商春松凭借着预赛的出色发挥一举夺魁，这是中国跑酷队世锦赛历史首金，这位前女子体操队队长转行后，为中国弥补了弱势项目的空白。商春松夺冠的过程有些戏剧性，因为自由式决赛当天突然下起了大雨，而且一直没停，因此决赛被取消，直接把预赛的成绩算作最终成绩。商春松凭借着预赛第一的出色表现，直接夺冠。在夺冠后，商春松在社交媒体发声。她透露在比赛前一周半的时候，训练中顶到了腰部，以至于走路都疼。为了参赛，商春松不得不打封闭坚持。也就是在恢复期，商春松因祸得福，她一周时间学会突破了毽子一周半的大招，这也帮助她一举夺魁。对于下雨取消的决赛，商春松很有信心地表示，就算比了决赛，她也有信心站上最高领奖台，这枚世锦赛金牌弥补了她在体操的遗憾。很多人可能已经淡忘了商春松这个名字，相比起邓琳琳、程菲等著名运动员，商春松确实不算出名，因为她从未获得过奥运冠军。商春松1996年出生于湖南，7岁练习体操，10岁进入省队，14岁进入国家队。哥哥为了她的体操梦想辍学去学按摩，商春松成名后给哥哥买房付了首付。2013年到2016年，商春松是中国体操女队的队长，全运会、亚锦赛、亚运会她全部有冠军收获。在高低杠商春松甚至拥有属于自己专属的动作命名，商春松腾跃。可惜在里约奥运会上，商春松获得个人全能第四名，高低杠第五名以及女团铜牌，那年的拜尔斯实在是太强了。没有奥运冠军，成为商春松最大的遗憾，她在2017年退役。2022年，商春松复出，但她站上的却是跑酷赛场。凭借着体操积累下来的身体素质、平衡能力和空间感知能力，商春松在新赛道上驰骋。5月的世界杯，商春松就曾拿到中国跑酷队世界杯历史首金。半年后的世锦赛，商春松再度创造历史。这次夺冠，商春松感谢了体操中心、泰山集团、教练团队成员，她已经瞄准了明年的成都世运会。期待商春松再创佳绩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，2024年“中国体育彩票杯”山东省滑板锦标赛在济南市结束，由市足球运动管理中心派出的26名运动员在两天的激烈角逐中斩获12金12银6铜，金牌总数及奖牌总数均位列第一名。本次比赛由山东省体育中心主办，共设置甲组、乙组、丙组、丁组4个组别和男女28个竞赛小项，青岛队参加了全部竞赛小项，共获得女子甲组碗池个人、团体金牌，街式个人、团体金牌；女子乙组碗池、街式个人金牌；男子乙组碗池个人、团体金牌；男子丙组碗池团体金牌；男子丁组碗池团体金牌，街式个人、团体金牌。供稿：市足球运动管理中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
商春松问鼎2024年世界跑酷锦标赛，此壮举一举填补中国跑酷项目世界冠军空白，可喜可贺。鲜为人知的是，商春松此次夺金还为中国体育实现了一个奇迹：中国体操运动在所有分项均登上了世界锦标赛冠军领奖台。体操运动是一个分项较多的大家庭，除了大家熟悉的竞技体操、艺术体操、蹦床3个奥运项目外，还有技巧、健美操和跑酷3个非奥项目。体操之家六姐妹各有特色，中国运动员在这些项目均有不俗表现，屡屡在世锦赛赛场建立功勋。竞技体操就是我们通常所提的体操。竞技体操是中国奥运六大传统强项，在世界锦标赛同样屡创奇迹，早在1979年世锦赛中国运动员就登上冠军领奖台，当时年仅15岁的小将马燕红在高低杠赛场技压群芳，体操由此成为继乒乓球、速度滑冰、羽毛球、举重之后，第5个夺得世界冠军的中国国家队。迄今为止，中国运动员在世界体操锦标赛先后夺得91个冠军，足见底蕴之深。3个月前举行的巴黎奥运会，中国艺术体操队实现奥运冠军零的突破。近几年，中国艺术体操队实力明显上升，2023年世锦赛这支团队勇夺集体5圈项目金牌，首次站在世锦赛最高领奖台。前后一年间，中国艺术体操队在世锦赛、奥运会两大赛事收获首金，了不起！和艺术体操一样，蹦床也是中国奥运军团的潜优势项目，奥运赛场先后4次夺金，2005年以来一直是世界锦标赛的主角，其中在男子个人网上项目创造了11连冠的神奇纪录。3个奥运项目的体操国手在世锦赛赛场屡建功勋，3个非奥项目的体操国手不遑多让。关注中国体育四十年以上的体育迷，对技巧运动应该不会陌生。20世纪80年代初，中国技巧运动已经站在世界赛场的前列，1981年世界杯、1982年世锦赛，技巧国手在世界技巧两项顶尖大赛先后夺得首金，展现出雄厚实力，并很快和苏联队、保加利亚队分享世界技巧运动传统三强殊荣。40多年来，中国技巧一直是世界劲旅，不久前举行的2024年世界技巧锦标赛，新一代技巧国手取得5枚金牌的上佳战绩。健美操也是体育世界较为年轻的竞技项目。2006年，敖金平在世界锦标赛摘取男子单人操金牌，成为首位夺得世界冠军的健美操国手。近20年来，中国健美操选手在世锦赛屡屡斩获金牌，成为中国非奥项目的一个亮点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一规一矩有章法，一言一行好习惯。为进一步深化阳光体育运动、全面增强同学们的身体素质、培养学生团结拼搏的团队精神和组织纪律观念以及更好地规范学生的行为。近日，潍坊市潍城区芙蓉小学举行了队列队形暨广播体操比赛。孩子们迈着坚定的步伐整齐入场，从一张张充满自信的脸上，我们可以看到他们团结一致、争创第一的决心。本次队形队列比赛主要展示孩子们齐步走、稍息、立正、向右看齐、报数、四面转法等项目内容。嘹亮的口号，饱满的精神实现了孩子们对自我的挑战和超越。广播体操比赛中，同学们气势高昂、英姿飒爽，动作标准娴熟、舒展有力、整齐划一，展现出了他们扎实的基本功和严肃活泼、团结一心的精神面貌。不难发现，各班学生都为这次集体活动的顺利开展做出了精心的准备，发挥出了较好的水平，他们饱满的热情和精彩的表现，为和谐文明的校园再添了一道亮丽的风景。评委老师本着“公平、公正、公开”的原则，从动作规范性、服装整齐度、精神面貌以及站立状态等方面进行全面评分。最终评选出了本次比赛的各类奖项。少年智则国智，少年强则国强。本次比赛精彩纷呈，不仅丰富了学生的课余生活，还提高了学生的综合素质，展示出芙蓉学子的勇气与坚持。芙蓉小学全体师生会积极进取、奋发有为，谱写绚丽的篇章！返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网江苏新闻11月18日电 (记者 泱波)16日，2024年第一届“长江潮”华东青少年赛艇公开赛暨“水运江苏”水上系列赛(南京站)在江北新区举办。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。赛艇选手们挥桨整齐、动作协调，速度与激情在此上演。中新网记者 泱波 摄此次比赛汇聚了来自南京、泰州、淮安、温州等地9支赛艇队的300余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等项目的角逐。比赛分精英组、U13组和U16组。比赛吸引了市民前来观赛。中新网记者 泱波 摄近年来，南京市内水上运动持续升温。活动现场，由江北新区宣传和统战部、南京体育产业集团联合打造的青奥水上运动中心七里河基地正式启用。青奥水上运动中心七里河基地启用仪式。中新网记者 泱波 摄七里河是贯穿江北新区核心区域的通江支流，拥有得天独厚的水资源优势，清澈的河流为水上运动提供了绝佳的舞台。未来，它将与玄武湖、九龙湖、羊山湖的青奥水上运动基地一起，持续构建更健全、更有活力的体育产业创新创业生态，全力推动水上运动发展。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，由上海市社会体育管理中心（上海市体育竞赛管理中心）指导、长宁区体育局、长宁区总工会共同主办，长宁区体育管理事务中心、上海恺欣体育科技有限公司承办的“上海市第四届市民运动会长宁区第八届运动会跑步射击比赛” 在上海市延安中学田径场举行。本次比赛吸引了近170名参赛者通过上海市第四届市民运动会报名平台踊跃报名，报名热情高涨，展现了市民对体育运动的热爱。比赛设成人组、U14组和U12组，项目包括跑步射击联项（激光跑）和光电手枪射击。跑步射击联项作为国际现代五项联盟于2015年推出的正式赛事，以其独特的越野跑与激光射击结合的形式，考验了选手们的身体机能与心理素质。经过激烈的角逐，曹绍奇、倪兰恩、汪晓风、张妍等选手凭借出色的表现，分别摘得了各自组别的桂冠。比赛不仅让参赛者体会到了比赛的趣味性，更让他们感受到了体育运动与现代科技相融合的独特魅力。此次跑步射击比赛的成功举办，不仅激发了市民对体育运动的热爱和兴趣，更对培养市民的国防意识与能力起到了不可替代的作用。未来，长宁区将继续致力于推广和普及各类体育运动，为市民提供更多展示自我、挑战自我的平台。（东方网·纵相新闻 刘昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由海南省旅游和文化广电体育厅、海南省教育厅主办的2024年海南省青少年举重锦标赛在屯昌体育馆举行，全省11个市县145名运动员参赛。三亚市体校组队代表三亚参赛，三亚代表队10名运动员，经过激烈角逐，共获得20枚金牌、1枚银牌、4枚铜牌，打破4项省举重项目纪录，突破了三亚代表队往年获奖纪录。三亚代表队队员在比赛中据了解，该赛事为期3天，设置男女子甲组、乙组、丙组、丁组4个组别，各组别设不同重量级别，共40个竞赛项目。比赛现场，运动员抓杠、提起、托肩、弓腿、上挺，一系列动作一气呵成，向自己的极限发起挑战，现场气氛热烈、掌声不断。在比赛中，三亚代表队队员李慧恩、王璐生先后打破女子丁组40公斤级抓举、挺举、总成绩三项纪录和男子丁组45公斤级挺举纪录。原标题：2024年海南省青少年举重锦标赛收官三亚代表队斩获20金,打破4项省纪录记者：胡拥军返回搜狐，查看更多责任编辑：
MetaSVS 上海虚拟体育公开赛又添新成员——2024年11月13日，虚拟赛艇学院杯正式启航。首轮比赛中，包玉刚实验学校代表队表现抢眼，女队的臧奕辰以9分02秒8夺得女子个人冠军，男队的吴昊儒以6分57秒2夺得男子个人冠军。队伍总积分方面，包校初高中生赛艇队（20分）、上海光华剑桥美高部赛艇队（13分）、上海宏文高中部赛艇队（8分）暂时分列前三位。首届虚拟赛艇学院杯共有六所国际学校参与，分别是包玉刚实验学校、上海光华剑桥美高部、上海宏润博源高级学校、常州威雅学校、上海励滕伯克曼学校和上海宏文学校。这六所国际学校在国内都享有较高声誉，尤其值得一提的是，每所学校都具备良好的赛艇运动传统，曾先后在国内国际赛事中斩获佳绩。可以说，此次虚拟赛艇学院杯的参赛阵容代表了同年龄段的国际水准，而当下虚拟赛艇学院杯让全国最优秀的高中赛艇队齐聚一堂，也给予了彼此交流学习、共同进步的契机。赛艇运动与校园体育渊源已久，因为其包容性与团队协作精神，一直备受名校青睐，众所周知的牛津与剑桥赛艇对抗赛始于1829年。1852年，耶鲁大学和哈佛大学也开始了第一次赛艇对抗赛。在国内，北京大学和清华大学、复旦大学和上海交通大学之间的传统对抗也为人津津乐道，如今以虚拟体育的形式打造一项属于国内高中名校的赛艇竞赛，也可谓是延续了校园体育界的一项悠久传统。此外，虚拟体育作为一个新兴的体育形式，自诞生之初就受到了广大年轻人的热捧，对于以在校高中生为参赛群体的学院杯来说，虚拟赛艇的模式也具备了天然适配性和吸引力。根据赛事规则，学院杯赛程包括三轮分站赛和最终轮的总决赛，分站赛分别于11月13日、11月20日和11月27日举行，参赛组别分为男子组和女子组，于线上进行。最终轮在12月7日举行，采取混合团体赛，进行线下赛。依靠着虚拟体育的特点，长三角地区乃至全国的学校得以打破空间限制，同时在线上完成前三轮的竞赛。作为当下国内最高水准的高中生虚拟赛艇竞赛，此番学院杯的赛制设置也堪称专业，全部4轮比赛均采用与奥运会等国际赛事接轨的2000米距离。同时，上海市船艇运动协会提供赛事全程竞赛的判罚监督，协会委派国家级赛艇运动裁判作为仲裁主席，每轮比赛将派遣多名专业裁判前往各支队伍线下比赛地点，为比赛的公平公正保驾护航，竞赛成绩也将由上海市科技体育运动管理中心、上海市船艇运动协会官方认证，一系列举措，进一步提升了比赛的专业性和权威性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛（总决赛）在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为青少年选手比赛中。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为选手在比赛中。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为选手在比赛中进攻。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为众多青少年选手比赛中。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为选手快步向前进攻。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为选手在赛场上竞技。中新社记者 杨华峰 摄11月16日，2024年湖南省击剑冠军赛(总决赛)在长沙市长雅中学开赛，本次比赛汇聚了湖南所有击剑俱乐部的500余位顶尖青少年选手，他们通过积分的形式层层选拔入围。近年来，湖南大力发展击剑运动，通过比赛加速推动击剑运动在湖南的普及与发展，培养造就一批高水平的击剑后备人才。图为选手被对手刺中头部。中新社记者 杨华峰 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日湖南省击剑冠军赛（总决赛）在长雅中学举行开幕仪式。红网时刻新闻11月17日讯（记者 朱丽萍）11月16日至17日，湖南省击剑冠军赛（总决赛）在长雅中学开赛，全省各击剑俱乐部通过积分形式层层选拔，500名参赛选手以剑会友，展开了一场激烈竞技打比拼。本次比赛分花剑、重剑、佩剑三个剑种，涵盖男子、女子个人赛和按年龄分组的团体赛。这不仅是一次竞技的较量，更是为广大击剑爱好者搭建了切磋交流平台。活动由湖南省体育局、湖南省击剑协会携手主办，长沙市长雅中学、湖南振翔体育文化活动有限公司共同承办。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，青岛市青少年篮球、手球后备人才布局单位授牌仪式在莱西市举行，莱西市济南路中学、香港路小学、苏州路小学被授予青岛市青少年篮球后备人才布局单位，济南路中学、洙河小学、济南路小学被授予青岛市青少年手球后备人才布局单位。为推动我市青少年竞技体育项目稳定发展，市篮球橄榄球运动管理中心积极搭建“小初高一体化”体育后备人才培养体系，不断畅通人才培养输送渠道，挖掘培养更多更优秀的青少年体育后备人才。在前期调研布局的基础上，市篮球橄榄球运动管理中心今年新增我市青少年篮球、手球、橄榄球布局单位10所，除莱西市6所中小学外，还包括在即墨区布局的长江路小学、文景小学、第三实验小学、通济八里庄小学4所小学。下一步，市篮球橄榄球运动管理中心将不断健全完善布局单位考核评价机制，优化小学、初中、高中一体化长效合作和发展机制，以点带面，充分发挥示范带动效应，不断扩大布局范围和规模，吸引越来越多的学校、俱乐部及其它社会力量参与，努力为实现我市篮球、手球、橄榄球项目长远健康发展夯实人才基础。供稿：市篮球橄榄球运动管理中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看体育发布于：山西省2024.11.16 17:31
11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手在比赛中奋勇争先。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手在比赛中。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手在比赛中。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手从比赛起点出发。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手在比赛中。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄11月16日，江苏南京，青奥水上运动中心七里河基地启用暨2024年第一届 “长江潮” 华东青少年赛艇公开赛在江北新区七里河举办，来自南京、泰州、淮安、温州等地赛艇俱乐部、学校赛艇队的 300 余名赛艇运动爱好者参与双人双桨、四人双桨等多个项目的角逐。本次比赛由江苏省体育局水上运动管理中心指导，江苏省赛艇运动协会、南京体育产业集团主办。图为参赛选手在比赛中。(无人机照片) 中新社记者 泱波 摄【编辑:田博川】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，国家青年队队员（黄衣）运球。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）展开对抗。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）展开球门争夺。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）在比赛中。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）展开对抗。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）在比赛中。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，辽宁莲城国投队队员（红衣）在比赛中。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）在比赛中。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队队员（黄衣）和辽宁莲城国投队队员（红衣）展开球门争夺。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄11月15日，国家青年队（黄衣）对阵辽宁莲城国投队（红衣）。近日，2024年中国男子曲棍球联赛（杭州站）在浙江杭州拱墅运河体育公园举行，国内7支男子曲棍球队及1支海外球队展开激烈角逐。中新社记者 王刚 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）新闻发布会在杭州举行，会上宣布，2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）将于11月30日在杭州市拱墅运河体育公园体育场开赛。此次赛事由国际曲棍球联合会（FIH）、国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心、中国曲棍球协会主办，杭州市拱墅区人民政府承办，杭州市拱墅区文化和广电旅游体育局执行承办，五星体育传媒有限公司、杭州壹立体育发展有限公司执行。FIH曲棍球世界超级联赛是2019年国际曲棍球联合会进行赛事改革后重磅推出的一项国际顶级曲棍球联赛，每个赛季汇集了世界顶尖的曲棍球员。该项赛事作为国际曲联重点打造的专业赛事，以高竞技水平著称，来自中国、西班牙、英国、荷兰、德国、阿根廷、印度、比利时、澳大利亚9个国家的女子曲棍球队将通过主客场的形式，在各参赛国的国家级曲棍球场馆展开72场巅峰对决，以获得积分并角逐年度总冠军头衔。2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）是2024/2025赛季的首站比赛，三支参赛队分别为中国队、英国队和比利时队，揭幕战将于11月30日19:30分正式打响，对阵双方是东道主中国队和比利时队。三支球队将通过6天的角逐，获取更高的赛事积分。本次赛事集结的三支女子曲棍球队，在女子曲棍球领域都有着辉煌的历史战绩，实力雄厚。中国女子曲棍球队近年来取得了显著的成绩。去年，中国女子曲棍球队时隔13年重夺亚运会冠军，并锁定了巴黎奥运会的参赛资格。在今年的巴黎奥运会上，中国女子曲棍球队表现出色，最终获得了银牌，追平了她们在奥运会上的最佳成绩。比利时队近年来实力突飞猛进，曾在2019年欧洲锦标赛获得银牌，这是她们在国际大赛中的最佳战绩。在最近的国际比赛中，比利时队也展现出了强大的竞争力，有望在本届世界超级联赛中创造佳绩。英国队是女子曲棍球的传统强队，拥有丰富的国际大赛经验。曾在2016年里约奥运会上获得金牌，并在随后的世界大赛中多次进入前三名。在FIH女子曲棍球世界超级联赛的历史上，英国队也是一支不容小觑的力量，曾多次进入决赛。本站赛事的6场比赛均在拱墅运河体育公园体育场进行，该场地是杭州第19届亚运会曲棍球项目的比赛场地。这也是国际顶级曲棍球赛事首次来到杭州，相信不仅能为观众奉上精彩绝伦的曲棍球盛宴，也能进一步推动曲棍球这项运动在国内的普及和发展。赛事门票现已全面开售，球迷朋友们可通过扫描下图二维码获取更多购票信息。2024FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）赛程：11月30日19:30 中国VS比利时12月01日19:30 中国VS英国12月02日19:30 比利时VS英国12月03日19:30 中国VS比利时12月04日19:30 中国VS英国12月02日19:30 英国VS比利时2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛赛事口号“The League of the Best”，不仅强调了参赛队伍的高水平，同时也鼓励所有参赛运动员在比赛中发挥出最佳状态，展现自己的实力和风采，更鼓舞球迷和观众，吸引他们关注和参与到这项顶级赛事中来。这句口号不仅是对赛事特点的精炼概括，也是对参赛队伍、运动员和赛事组织者的一种期待和认可。去年金秋，杭州以一场充满“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的亚运盛宴，惊艳了全球。经过一年的沉淀与蓄力，这座城市正依托体育的力量，焕发出新的活力与魅力。2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）的举办，将为杭州体育事业再添华章，进一步扩大后亚运时代的效应，助力杭州打造“国际赛事之城”，提升城市的国际化水平和知名度。（中国日报浙江记者站 陈烨）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
转身、展臂、弯腰、踢腿、跳跃、伸展……一招一式连贯舒展、张弛有度、娴熟到位，在北碚区第二十六届运动会广播体操（成年组）比赛中，选手们尽展健康之美。11月15日，北碚区30余支代表队的500余名运动员齐聚缙云体育中心体育馆，大家在领操员的引领下，个个面带微笑，昂首挺胸，迈着整齐有力的步伐入场。▲比赛现场“原地踏步，走！”当熟悉的广播体操音乐响起，运动员们迅速进入状态，每一个动作都整齐划一、刚劲有力。他们以饱满的精神状态，将北碚健儿阳光健康、奋发向上的精神风貌展现得淋漓尽致。▲比赛现场“我们对这次比赛非常重视，从1月份就已经开始训练了，获得这次比赛的冠军非常激动，没有辜负我们的努力。对于我来说，上一次参加比赛获奖都已经是学生时代的事情了。今天再次得到奖牌，非常高兴。”北碚区教委的梁玉婷拿着奖牌兴奋地分享道。▲比赛现场广播体操作为全民覆盖最广的操类，深受人民群众的喜爱。在全民健身的热潮中，广播体操以其简单易学、老少皆宜的优势，成为连接全民健身与全民健康的活力纽带。本次广播体操比赛的顺利举行，对北碚区进一步普及和推广第九套广播体操，营造充满活力、健康向上的全民健身氛围起到了积极的作用。本次比赛由北碚区人民政府主办，北碚区文化和旅游发展委员会（体育局）、北碚区教育委员会、北碚区总工会、西南大学体育学院、北碚区老年人体育协会承办。（匡巧莹）返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 记者 陈雷11月15日，记者从2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）新闻发布会上获悉，2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）将于11月30日在杭州市拱墅运河体育公园体育场（又称“杭州伞”）开赛，为期6天的赛事中，中国队、英国队和比利时队3支参赛队将通过激烈角逐，获取更高赛事积分。这是国际顶级曲棍球赛事首次来到杭州，其中揭幕战将于30日晚19时30分正式打响，对阵双方为东道主中国队和比利时队，当前，赛事门票已全面开售。新闻发布会现场。潮新闻记者 陈雷 摄FIH曲棍球世界超级联赛是2019年国际曲棍球联合会进行赛事改革后重磅推出的一项国际顶级曲棍球联赛，每个赛季汇集了世界顶尖的曲棍球员。该项赛事作为国际曲联重点打造的专业赛事，以高竞技水平著称，来自中国、西班牙、英国、荷兰、德国、阿根廷、印度、比利时、澳大利亚9个国家的女子曲棍球队将通过主客场的形式，在各参赛国的国家级曲棍球场馆展开72场巅峰对决，以获得积分并角逐年度总冠军头衔。2024年FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）是2024/2025赛季的首站比赛，本站赛事由国际曲棍球联合会、国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心、中国曲棍球协会主办，杭州市拱墅区人民政府承办，杭州市拱墅区文化和广电旅游体育局执行承办，五星体育传媒有限公司、杭州壹立体育发展有限公司执行。赛事的6场比赛均在拱墅运河体育公园体育场进行，其集结的三支女子曲棍球队，在女子曲棍球领域都有着辉煌的历史战绩，实力雄厚。中国女子曲棍球队近年来取得了显著的成绩。去年，中国女子曲棍球队时隔13年重夺亚运会冠军，并锁定了巴黎奥运会的参赛资格。在今年的巴黎奥运会上，中国女子曲棍球队表现出色，最终获得了银牌，追平了她们在奥运会上的最佳成绩。比利时队近年来实力突飞猛进，曾在2019年欧洲锦标赛获得银牌，这是她们在国际大赛中的最佳战绩。在最近的国际比赛中，比利时队也展现出了强大的竞争力，有望在本届世界超级联赛中创造佳绩。英国队是女子曲棍球的传统强队，拥有丰富的国际大赛经验。曾在2016年里约奥运会上获得金牌，并在随后的世界大赛中多次进入前三名。在FIH女子曲棍球世界超级联赛的历史上，英国队也是一支不容小觑的力量，曾多次进入决赛。值得注意的是，本站赛事的场地也是杭州第19届亚运会曲棍球项目的比赛场地。去年金秋，杭州以一场充满“中国特色、亚洲风采、精彩纷呈”的亚运盛宴惊艳世界，2024FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）的举办，将进一步放大“后亚运”效应，助力杭州打造“国际赛事之城”，提升城市的国际化水平和知名度。2024FIH女子曲棍球世界超级联赛（中国站）赛程：11月30日19:30 中国VS比利时12月01日19:30 中国VS英国12月02日19:30 比利时VS英国12月03日19:30 中国VS比利时12月04日19:30 中国VS英国12月02日19:30 英国VS比利时“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看体育发布于：山西省2024.11.14 17:21
记者昨天从宁波体育运动学校获悉，国家体育总局射击运动管理中心近日公布《2024年国家步手枪射击冬训集训队入选运动员名单》，三名宁波运动员杨倩、冯思璇、沈玙璠在列，这也是国家射击队进入2028洛杉矶奥运会周期后的首次大集训。这份集训名单包括步手枪射击运动员共计96人，名单显示，在巴黎奥运会上夺冠的黄雨婷、盛李豪、谢瑜位列其中。令人关注的是，24岁的东京奥运会两金获得者、宁波运动员杨倩在落选巴黎奥运会后，重新进入国家队。杨倩在东京奥运会比赛中。新华社资料图杨倩在2021年东京奥运会上连夺两枚金牌后，继续留在清华大学一边读书一边训练。今年8月，完成清华大学本科阶段的学业后，杨倩入学清华大学社科学院，攻读硕士研究生学位。不过在巴黎奥运会周期的备战中，受母亲病重等因素影响，杨倩状态不佳，在国家队选拔赛上成绩不够理想，最终未能入选巴黎奥运会中国代表团。当时杨倩接受媒体采访时曾表示：“我觉得每一个人生阶段，都有当下对自己来说最重要的事情。把我最想和最应该做的事做了，其实就还好。”她还透露，因为妈妈身体一直不太好，去年有一段时间一直陪着妈妈走完最后的时光。此次重新入选国家射击队集训名单，开始备战2028年洛杉矶奥运会，也宣告了杨倩的竞技状态已恢复到国内顶级水平。冯思璇 资料图沈玙璠 通讯员供图与此同时，还有冯思璇、沈玙璠两名宁波体校培养输送的射击运动员上榜这份集训队名单。冯思璇出生于2002年，2015年进入宁波体育运动学校训练。2022年国际射联步手枪射击世锦赛上，她获得3金2银；2023年国际射联世锦赛阿塞拜疆巴库站的比赛中，获个人和团体2枚金牌；杭州亚运会射击比赛中，获女子25米运动手枪团体赛银牌和个人赛第四名。沈玙璠出生于2006年，2020年进入宁波体育运动学校训练。2023年首届全国学生（青年）运动会上，沈玙璠获得射击女子10米气步枪亚军和50米小口径步枪亚军；2024年首次代表国家出征，在亚洲射击锦标赛中获得气步枪混合团体银牌，气步枪个人铜牌、团体第五的好成绩，同时获得国际运动健将称号。宁波晚报记者 戴斌 通讯员 董亚君 郑俊之返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日上午，国家体育总局训练局原副局长、中国武道运动发展委员会常务副主任熊凤山、浙江体育职业技术学院重竞技系主任童妍菲、副主任游继文等柔道训练营授课专家参观了平阳育英体校，并为浙江省柔道综合训练营授课。在平阳育英体校董事长谢孝财的陪同下，一行人首先参观了校园，深入了解了该校的武术文化氛围。大厅内陈列的建校36年来武术相关的照片和荣誉证书，展现了该校深厚的武术文化底蕴和辉煌成就。授课环节中，特邀专家们围绕柔道运动进行了深入的讲解。熊凤山提到，柔道起源于日本，但在发展过程中融入了中华武术的精髓，形成了独特的训练理念。专家们鼓励运动员要在强化体能的同时，注重创新训练，发挥柔道在育人、育德、育技方面的强大功能。授课结束后，专家们还与浙江省柔道教练员进行了深入的沟通交流。熊凤山指出，柔道已经成为世界最大的体育项目之一，激励着我们要更加努力地发展中国柔道事业。深耕后备力量，逐梦未来，教练员们任重道远。来源丨平阳育英体校返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网广西新闻11月14日电　（孙波）11月18日，2024年广西青少年摔跤冠军赛将在南宁市三塘体育训练比赛基地开赛。2023年广西青少年摔跤锦标赛精彩瞬间本次比赛由广西壮族自治区体育局主办，广西重竞技运动发展中心承办，广西旅发南国体育赛事有限公司执行。届时，来自全区各地16支代表队约350名优秀摔跤小将齐聚邕城，一“跤”高下，展现广西年轻一代运动员的青春风采和拼搏精神。2023年广西青少年摔跤锦标赛精彩瞬间本次比赛设置古典式摔跤、男子自由式摔跤和女子自由式摔跤3个项目，分设14至15岁组和12至13岁组，共6个组别、38个级别，采用国家体育总局审定的最新《摔跤竞赛规则》和单败单复活赛制。比赛为期2天，共决出38枚金牌。摔跤，作为最古老的体育运动之一，承载着深厚的历史文化底蕴。近年来，广西摔跤事业发展迅速，基层业训更是蓬勃发展。广西青少年摔跤冠军赛自2023年开始举办，以赛促练，进一步提升广西青少年摔跤运动员的竞技水平，为今后广西摔跤队伍建设提供人才支撑。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月19日，美国当选总统特朗普宣布，他将任命琳达·麦克马洪为下任美国联邦政府教育部长。△琳达·麦克马洪（资料图）麦克马洪曾在特朗普的第一个总统任期内担任小企业管理局局长，她也是世界摔跤娱乐公司（WWE）共同创办人以及前首席执行官。她此前被外界认为是商务部部长的有力竞争者之一。特朗普提名金融公司首席执行官霍华德·卢特尼克出任商务部长总台记者当地时间11月19日获悉，美国当选总统特朗普提名金融公司Cantor Fitzgerald的首席执行官霍华德·卢特尼克（HowardLutnick）出任商务部长。据悉，卢特尼克于今年8月被特朗普任命为总统过渡团队的联席主席，帮助特朗普审查并就内阁提名人选提供建议。目前，特朗普已宣布选择的官员包括：皮特·海格塞斯担任美国国防部长；威廉·麦金利担任白宫法律顾问；约翰·拉特克里夫担任美国中央情报局局长；迈克·沃尔茨担任美国国家安全顾问；迈克·赫卡比担任美国驻以色列大使；李·泽尔丁担任美国环境保护署署长；爱丽丝·斯蒂芬尼克担任美国常驻联合国代表；史蒂夫·威特科夫担任美国中东问题特使；苏珊·萨默罗尔·威尔斯担任白宫办公厅主任；肖恩·达菲担任美国交通部长。来源：中国新闻网综合自央视新闻客户端、此前报道编辑：闫嘉欣责编：王珊珊返回搜狐，查看更多责任编辑：
纯侃体育发布于：辽宁省2024.11.21 02:46
北京老山击剑馆内，运动员脚步滑动的声音和教练员的呼喊声此起彼伏，不多时，运动员们额头上已满是豆大的汗珠。这是发生在11月20日上午9点，中国击剑队冬训中的一幕。此次队中出现了许多新面孔，以重剑队为例，男队石谨泽、张新堃、于梦想等几位小将在本年度各项比赛中表现突出，张新堃在刚结束的瑞士世界杯个人赛上摘得铜牌，取得个人职业生涯新突破。同时队中也有兰明豪、俞乐凡这样经验丰富、状态出色的老将坐镇。女队大名单中，李欣遥和石琛兰分别出生于2006年、2007年，其他队员中，1998年出生的许诺已是老将。来源：中国体育报返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网广西新闻11月21日电　（孙波）11月19日，2024年广西青少年摔跤冠军赛在南宁市三塘体育训练比赛基地圆满结束。比赛现场作为自治区级青少年摔跤重点赛事之一，本次比赛由广西壮族自治区体育局主办，广西重竞技运动发展中心承办，广西壮族自治区青秀山训练基地协办，广西旅发南国体育赛事有限公司运营，吸引了来自广西各地的15支代表队329名优秀青少年摔跤运动员参赛，是一场汇聚青春力量、展现拼搏精神的体育盛会。经过激烈角逐，贺州市代表队揽获8枚金牌，位列金牌榜第一名。南宁市代表队、北海市代表队、贺州市代表队荣获体育道德风尚奖。曹利国为获奖运动员颁发奖牌。颁奖仪式上，巴黎奥运会古典式摔跤60公斤级亚军曹利国与邹万豪、刘明瑚、陆锋等一众广西摔跤运动员惊喜亮相，为获奖运动员颁发奖牌。本次比赛展现了广西青少年摔跤运动员良好的竞技水平和昂扬的精神面貌，涌现不少优秀的摔跤项目后备人才。他们在赛场上的出色表现，是广西重竞技体育持续向好发展的生动写照。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当日，“援疆杯”2024年全国柔道积分赛（新疆站）在新疆昌吉市开赛。11月21日，广东队选手关焕敏（左）和广东队选手刘燕芳在女子48公斤级决赛中。最终，关焕敏获得金牌，刘燕芳获得银牌。 新华社记者 王菲 摄11月21日，山东队选手马钰林（右）和湖北队选手卫凌云在男子60公斤级决赛中。最终，马钰林获得金牌，卫凌云获得银牌。 新华社记者 王菲 摄11月21日，云南队选手刘应薇（左）和辽宁队选手范鑫在女子52公斤级决赛中。最终，范鑫获得金牌，刘应薇获得银牌。 新华社记者 王菲 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，已经退役11年的前中国体操运动员吴柳芳突然成为焦点。起因是不少体操迷发现，她现在在短视频平台当女主播，发布火辣热舞的视频并每天直播，衣着性感，动作撩人，有擦边的嫌疑。奥运冠军管晨辰看不惯吴柳芳的行为，11月20日在吴柳芳的评论区留言，要她“不要给体操扣屎盆子”，但吴柳芳认为管晨辰是“吃不到葡萄说葡萄酸”，并暗讽其身材发福。以下为二人对话截图：此事在网络上引起热议，有很多人支持吴柳芳，认为退役体操运动员不容易，她当女主播并没有违法犯罪，光明正大赚钱，管晨辰是多管闲事；也有人说，吴柳芳视频中曾经穿着国家队运动服出镜，用前国家队运动员身份背书，所以拍擦边跳舞视频确实影响运动员的形象。吴柳芳1994年出生于广西柳州，在2009-2011年多次获得世界杯分站赛冠军和全国比赛的冠军，因伤错过伦敦奥运会，于2013年退役。管晨辰比吴柳芳年纪小10岁，2021年夺得东京奥运会女子平衡木冠军，随后退役进入浙江大学深造。对于吴柳芳和管晨辰的争执，吴柳芳的国家队前队友、体操世界冠军张宏涛发文，认为管晨辰不要去管人家的事。张宏涛说：“人家退役那么久了，你们不在一个时间维度里的，等你们现在的年轻队员退役后自然会体会到光环散去的感受，到时候你也许就能理解了。我们都是曾经沐浴在荣光中的人，但荣光不会一直和我们同在，它会散去。它散了以后，我们就是一个普通人，做你想做的事，过好自己的生活就好了，能活出自我人都是勇敢而成功的人。”张宏涛1986年出生，曾在2009年获得体操世锦赛男子鞍马冠军，2013年退役。退役后，他在北京开了一家咖啡馆。2022年，张宏涛开始在网上分享健身照片，展示身体的力与美，因尺度比较大，引来很多网友的关注。虽然敏感部位打了马赛克，但他还是遭遇过平台的禁言处罚。解禁后，他曾表示自己是在进行一种艺术方式的表达。他说：“肌肉就是我的勋章，这整个行为构成一次完整的艺术表达，这就是我的作品。”那么，对于管晨辰和吴柳芳，您支持哪一方呢？(米修体育)返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国跆拳道公开赛创办于2017年，赛事采用公开赛制，是我国承办的跆拳道项目国际高级别赛事之一，被誉为“跆拳道新秀摇篮”，是众多跆拳道运动员奥运资格之旅的必争之地。本次赛事由世界跆拳道联合会、亚洲跆拳道联盟主办，中国跆拳道协会、绍兴市体育局、绍兴市柯桥区人民政府承办。图为比赛现场。图：赛事主办方提供此次赛事吸引了来自中国、中国香港、中国台北、阿富汗、韩国、印度、菲律宾、哈萨克斯坦、沙特阿拉伯、蒙古国、阿联酋、也门、尼泊尔等国家和地区的近400名参赛选手、技术官员、裁判员和随队人员参加。在开幕式上，国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心副主任、中国跆拳道协会秘书长李春刚宣布2024年中国跆拳道公开赛开幕。绍兴市柯桥区人民政府副区长周艳致欢迎辞时表示，跆拳道是一项高强度的竞技运动，在做好本次赛事的各项保障工作的同时，也将一如既往地重视跆拳道运动在当地的推广普及。图为比赛现场。图：赛事主办方提供值得一提的是，为做好后备人才培养和梯队建设，2024年中国跆拳道公开赛成绩将作为2025年第四届亚洲青年运动会及2026年达喀尔青年奥运会组队阶段中国队的选拔依据，此举措将大大增加比赛的精彩程度和比赛悬念。(完)【编辑:陈海峰】返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：呼伦贝尔莫旗发布）为进一步推动冰雪运动广泛深入开展，丰富校园文化生活，增强学生的身体素质，培养学生对体育活动的兴趣以及对冰雪运动的热爱。近日，一场主题为“邀你共赴冰雪季，畅享雪地曲棍球魅力”的雪地曲棍球比赛在我旗兴仁中学激情开赛，比赛吸引了全校众多教师和学生参与。冬天的兴仁中学曲棍球场地得到了大自然的馈赠，被一层厚厚的白雪覆盖，摇身一变，成为一个充满趣味的雪地曲棍球训练场。学生们手持曲棍球杆，在雪地上你追我赶，小小的曲棍球在他们的操控下快速穿梭，即使天气寒冷，学生们的热情也丝毫不减，拼得热火朝天，他们身姿矫健、活力满满，这边队伍刚组织起一波凌厉的攻势，那边又迅速回防化解危机，双方球员你来我往，互不相让，展现出了极高的竞技热情和团队协作精神。此次雪地曲棍球赛不仅为学生们提供了一个展示自我的平台，更丰富了学生们冬季校园文化生活，让学生们在体验到冰雪运动独特魅力的同时，也增强学生们的身体素质和团队合作能力，更是为了助力12月份将在呼伦贝尔启动的第十一届全国大众冰雪季。记者：郑明王伟胡淼王军编辑：商祖英初审：巴晓艺复审：谭涛终审：周慧敏来源：莫旗融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，前中国体操女队队员吴柳芳在社交媒体平台上发布了一系列跳舞视频，视频中她穿着性感、动作撩人，引发了争议。东京奥运会体操女子平衡木冠军管晨辰，对吴柳芳的行为表示强烈的不满。她在吴柳芳的一条视频下方留言道：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”言辞犀利，直指吴柳芳的行为有损体操形象。面对管晨辰的批评，吴柳芳回应：“吃不着葡萄说葡萄酸？”据悉，吴柳芳在某社交平台上发布了五十余部作品，其中大多以美女跳舞为主题，且衣着较为暴露，部分视频内容确实存在打“擦边球”的嫌疑。经过奥运冠军管晨辰的点评后，吴柳芳的关注度持续攀升，其粉丝数量已突破50万。目前相关评论已不可见，但这场“口水战”引发了大量网友讨论。一些网友认为，吴柳芳退役后有权选择自己的生活方式，只要她没有违法乱纪，就不应该受到指责。而另一些网友则持相反观点，他们认为吴柳芳作为曾经的体操运动员，应该珍惜自己的羽毛，维护体操运动的形象。吴柳芳，1994年出生，前中国女子体操队队员。2008年首次进入国家队，后被退回广东队。2009年再次入选国家队。2009年体操捷克杯女子团体冠军、高低杠冠军、自由操冠军、平衡木亚军。2010年体操世界杯卡塔尔多哈站女子平衡木冠军、自由操冠军、高低杠亚军。法国站平衡木冠军。2011年体操世界杯根特站平衡木冠军，自由体操亚军，高低杠季军。然而，受到伤病的影响，吴柳芳在无缘伦敦奥运会后，于2013年选择了退役。退役后的她，逐渐淡出了公众的视线，直到最近在某短视频平台上重新活跃起来。来源：新黄河编辑：董双返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一组温馨甜蜜的照片在社交媒体上迅速传播开来，引起了广泛关注。照片中，国乒与国羽的两位年轻选手——钱天一和王昶，手牵手漫步在繁华的街头，脸上洋溢着幸福的笑容。这一幕不仅让路人驻足观看，更让国乒国羽的球迷们惊喜不已，纷纷猜测两人是否已经擦出了爱情的火花。钱天一，作为国乒的佼佼者，以其精湛的技术和甜美的外表赢得了众多球迷的喜爱。她在赛场上展现出的冷静与果敢，让她在女子乒坛中独树一帜。而王昶，则是国羽的新星，他在羽毛球赛场上的出色表现同样令人瞩目。两人虽然来自不同的运动领域，但都有着共同的对体育的热爱和追求。此次被球迷拍到牵手逛街的照片，无疑为两人的关系增添了一抹神秘色彩。从照片中可以看出，钱天一和王昶的穿着打扮都相当休闲，两人并肩而行，不时相视而笑，充满了甜蜜与温馨。这样的画面，让球迷们不禁猜测两人是否已经走到了一起。对于这段疑似恋情，国乒国羽的球迷们表现出了极大的热情和关注。许多球迷纷纷在社交媒体上留言，表达了对这对跨界情侣的祝福和支持。他们认为，钱天一和王昶不仅在外貌上男帅女美，更在性格和志趣上十分相投，是一对非常般配的情侣。当然，也有部分球迷持保留意见，认为这只是两人的一次普通聚会，并不能说明什么。不过，无论这段恋情是否属实，都不影响球迷们对钱天一和王昶的喜爱和支持。他们希望两人在各自的赛场上继续发光发热，为中国体育事业做出更大的贡献。值得一提的是，钱天一和王昶作为年轻选手，不仅在赛场上有着出色的表现，在私下里也同样注重自己的形象和言行。他们积极参与各种公益活动和社会活动，用自己的实际行动传递着正能量和爱心。这样的品质和精神，无疑让他们的形象更加高大和光彩照人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这两天，一份《体育总局体操中心关于国家体操队男队人员调整的通知》的文件在体操迷中引起热议。这是湖南的一位教练在个人社交平台发布的，他还恭喜来自怀化的杨定锴、廖家磊入选。网传的这份通知写道：“为完成好洛杉矶奥运会备战任务，做好新周期男队组建工作，按照国家队动态管理原则，经国家体操队队委会提议，中心研究决定，现对男队进行人员调整。”根据网传的名单，此次调入国家队的男运动员共30名，包括了两届奥运单项冠军刘洋和邹敬园，巴黎奥运会男团银牌成员张博恒、肖若腾。奥运赛前因伤退赛的江苏老将孙炜同样在列。值得一提的是，在巴黎奥运会替补孙炜上场的山东选手苏炜德没有出现在这份国家队名单中。苏炜德在奥运会体操男团决赛多次出现重大失误，饱受舆论的批评和质疑。苏炜德此外，侍聪、兰星宇、杨家兴、黄明淇等名将同样入选新一期国家队，此外还有多位05后新人。名单中的30名运动员中，湖南队输送的人数最多，5人；而江苏和广西都有4人入选，山东无人入选。中国体操男队已经开始为2028年洛杉矶奥运会备战。2025年体操世锦赛将于10月19日-25日在印度尼西亚的雅加达举行。这将是新奥运周期中国体操队第一个世界大赛。2025年世锦赛只设个人全能和单项比赛，每队只能派出三男三女参赛，且每个项目最多只能派两人出战。此外，2025年还有粤港澳大湾区全运会，全运会后不少老将可能面临退役的选择。(米修体育)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，内蒙古呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗兴仁中学里，一场雪地曲棍球比赛激情上演。来自全校各年级的6支队伍参赛，赛场上运动员们身着色彩绚丽的民族服装，手持曲棍球杆，在雪地上激烈角逐。尽管天气寒冷，但他们的热情丝毫不减，双方球员激烈对抗，互不相让。最终九年级二队夺得了本次比赛的冠军。莫旗素有中国“曲棍球之乡”的美誉，曲棍球运动作为达斡尔族传统体育竞技活动，历史悠久、传承至今，在当地拥有深厚的文化底蕴和广泛的群众基础。作者：叶紫嫣、郑明、胡淼新华社音视频部制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网北京11月22日电 据记者了解，奥运冠军杜丽已就任国家手枪射击队领队，赵雨青任国家步枪射击队领队。资料图为杜丽观战。中新社记者 富田 摄作为选手，杜丽曾参加过四届奥运会。2004年雅典奥运会，年仅22岁的杜丽在射击女子10米气步枪决赛的最后一枪中打出10.6环，逆转战胜此前一直领先的俄罗斯选手加尔金娜，获得冠军。她以502环的总成绩登上冠军奖台，刷新该项目奥运会纪录。那是中国体育代表团在当届大赛中收获的第一枚金牌。2008年北京奥运会，杜丽又在50米运动步枪三姿比赛中登上最高领奖台，她690.3环的总成绩打破奥运会纪录。资料图：杜丽在里约奥运会资格赛比赛中。中新网记者 富田 摄伦敦奥运会后，杜丽曾短暂离开赛场，2015年又重新回归训练场。里约奥运会，34岁的杜丽以一枚银牌和一枚铜牌结束了自己的“枪手”生涯。退役后的杜丽曾任国家射击队女子步枪教练、北京冬奥组委运动员委员会委员等职务。据了解，国家步手枪射击队今日在京开启新周期首次冬训，队伍计划于明天开始进行为期两周的军训。(完)来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
01为进一步推动自治区体育局竞技体育改革各项任务落实落地，提升改革工作质效，11月22日，自治区体育局党组成员、副局长刘胡成带领竞技体育处、青少年体育处相关人员先后前往呼和浩特市攀岩、霹雳舞、艺术体操等俱乐部，以合作共建自治区优秀运动队为主题，围绕俱乐部发展现状、合作共建模式、参赛备战目标、以奖代补政策等重点内容开展了深入座谈交流。与全区各类高水平体育运动俱乐部开展合作交流，是自治区体育局全面推开竞技体育改革的有效抓手，也是全面备战第十五届全国运动会的重要举措。一方面，能够借助俱乐部力量填补项目发展空白，进一步提升自治区竞技体育综合实力。另一方面，能够有效拓宽竞技体育后备人才培养渠道，推动青少年体育与竞技体育有效衔接，促进后备人才精英化发展。下一步，自治区体育局将紧密围绕多元开放竞争办队、创新训练组织体系、完善人才引育机制3个方面的重点任务开展工作，持续推动竞技体育改革走深走实。一校：田 澍，二校：刘晓敏，三校：辛义德初审：范春阳，复审：黄璐超，终审：张瑞峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，前中国体操女队队员吴柳芳在社交媒体平台上发布了一系列跳舞视频，视频中她穿着性感、动作撩人，引发了争议。东京奥运会体操女子平衡木冠军管晨辰，对吴柳芳的行为表示强烈的不满。她在吴柳芳的一条视频下方留言道：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”言辞犀利，直指吴柳芳的行为有损体操形象。面对管晨辰的批评，吴柳芳回应：“吃不着葡萄说葡萄酸？”相关评论目前已不可见，但这场“口水战”引发了大量网友讨论。一些网友认为，吴柳芳退役后有权选择自己的生活方式，只要她没有违法乱纪，就不应该受到指责。而另一些网友则持相反观点，他们认为吴柳芳作为曾经的体操运动员，应该珍惜自己的羽毛，维护体操运动的形象。吴柳芳，1994年出生，前中国女子体操队队员。2008年首次进入国家队，后被退回广东队。2009年再次入选国家队。2009年体操捷克杯女子团体冠军、高低杠冠军、自由操冠军、平衡木亚军。2010年体操世界杯卡塔尔多哈站女子平衡木冠军、自由操冠军、高低杠亚军。法国站平衡木冠军。2011年体操世界杯根特站平衡木冠军，自由体操亚军，高低杠季军。然而，受到伤病的影响，吴柳芳在无缘伦敦奥运会后，于2013年选择了退役。退役后的她，逐渐淡出了公众的视线，直到最近在某短视频平台上重新活跃起来。来源：南昌晚报综合都市现场返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看体育发布于：山西省2024.11.22 17:35
毫无疑问，前中国体操国家队世界冠军吴柳芳，绝对是近段时间国内体坛最火的热点人物之一。但是没有想到的是，吴柳芳成为百万网红主播才不到一天时间，她就被平台疑似封杀，不仅被禁止关注，并且此前所发的大量视频，如今也被删除到只剩下7个了。这到底是怎么一回事呢？背后疑似与这两大原因有关。作为前中国体操国家队的一员，曾被称为中国体操最美小花的吴柳芳，在退役十多年后，因为在网上转型成为一名网红主播而受到关注。事实上，运动员退役后当主播的不少，但吴柳芳走的是另外一条网红路线。虽然退役多年，但吴柳芳仍然保持着运动员时期的好身材，再加上颜值很高，外形条件优越的她最终选择了走性感网红主播的路线。在拍摄的不少小视频里，吴柳芳衣着清凉跳着舞。这样的小视频，也让她有了几十万粉丝。不过，吴柳芳在网上并不算火，很多视频的点赞量都很少，而在此前的直播中，在线人数也就几十人到几百人。但东京奥运会体操金牌得主，也就是吴柳芳的师妹，奥运冠军管晨辰对她的一顿炮轰，让吴柳芳在短时间内直接变成了百万级别的大网红。在看到吴柳芳的这些舞蹈后，管晨辰对其提出了质疑，直接炮轰：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”吴柳芳则直接嘲笑管晨辰是“吃不着葡萄说葡萄酸”。管晨辰随后回击称“前辈姐姐好厉害～好羡慕姐姐啊～拿这么多奖牌这么多好成绩～姐姐真棒！要向姐姐学习才对呀。”吴柳芳也不示弱，说管晨辰身材管理失控：“还是你更厉害呢，等你瘦下来了，你也可以穿好看的衣服，肯定美美的，一起加油”。这两位前中国体操国家队的冠军选手在网上的一顿互怼，让吴柳芳直接冲上热搜，成为了焦点人物。正是如此，在如此大热的情况下，吴柳芳的社交账号在一天之内狂涨了两百多万粉，直接变成了百万网红。在成为百万网红后，吴柳芳也回应了自己做网红主播的原因：“我以前就是个内向的人，跟朋友出去玩也很少说话。我虽然嘴笨但我肢体协调呀，我想我可以利用我的肢体让大家开心，所以我在家里准备了很多道具。”不过，吴柳芳的好心情没有持续多久，她就疑似遭遇到了平台的封杀。从最新的消息来看，吴柳芳的社交账号已经被禁止关注，里面的大量视频如今也只保留了7个，其他的均找不到了。那么，为何吴柳芳会出现这样的情况呢？或许与这两大原因有关。原因之一，影响并不好。吴柳芳毕竟是前中国体操的世界冠军，正能量的身份让其不太适合穿着清凉，跳这种比较性感的舞蹈。原因之二，或许与背后的经纪公司有关。在事情出来后，当时就有网友质疑这可能是一场炒作，经纪公司在背后做推手，策划了这样的一场网上互怼的戏，从而引起热点，达到涨粉的目的。另外，值得一提的是，2023年3月，吴柳芳签约的公司曾因破坏杭州信义坊百年樱花树，后发手写信向公众致歉，引发热议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，前体操世界冠军吴柳芳因为在其社交媒体发布了多条性感热舞的视频，其师妹、奥运冠军管晨辰在其评论区留言，表达了对她行为的不满，疑似批评其“擦边”，两位体操运动员的“唇枪舌剑”在网络上引起极大热议。此事件一出，吴柳芳个人抖音账号迅速涨粉，目前粉丝数已经突破250万，然而没过多久，她的账号就因违反社区规定被禁止关注，目前其视频作品数也从57个降为7个，许多疑似“擦边”视频已无法查阅。11月23日晚，吴柳芳在个人直播中谈起做主播的经历时表示，自己最开心的事情是父母都很支持自己做主播。她还透露，家里还有个弟弟，在大学学中医，但弟弟“超级懂事，从来不找我要零花钱”。吴柳芳退役后曾长期从事体操相关活动众所周知，体操运动员大部分运动生涯结束得非常早，大部分运动员不到30岁都会选择退役。而在退役之后，体操运动员选择的就业方向也各不相同。以“擦边”事件中的两位当事人为例，管晨辰2022年退役后进入浙江大学就读。而吴柳芳则在2013年退役后进入了北京体育大学学习，并在毕业后成为了一名老师，此后从事许多体操相关的活动，如青少年比赛裁判、体操教育等。吴柳芳账号近一年直播记录显示，今年3月3日，吴柳芳账号第一次开始直播，后陆陆续续直播上百场，知情人士介绍说，吴柳芳今年才签约了该MCN公司，算起来吴柳芳真正走上主播路线的时间还不到一年。羊城晚报记者梳理发现，大多数体操运动员退役后仍在从事与体操相关的行业，有人转型成为教练，有人进入大学任教，有人创办体育品牌，而像吴柳芳转型成为主播的则是凤毛麟角。有人继续深耕体操领域众多退役体操运动员中，有人选择转型成为教练。比如雅典奥运会冠军滕海滨，在2013年选择退役后进入国家队少年班实习了一年，之后进入国家体操队成为助教。2018年，滕海滨已经是雅加达亚运会中国体操队教练组的一员，2021年的东京奥运会和2024年巴黎奥运会，他都以教练员的身份参加。选择成为裁判的人亦不在少数。前中国女子体操队队长、北京奥运会女子体操团体冠军、伦敦奥运会体操女子平衡木冠军邓琳琳2013年退役后，在2017年通过体操国际级裁判考试。并入选了东京奥运会选拔赛等赛事的裁判组。北京奥运会体操全能冠军杨威2009年退役后，在2014年考取了国际裁判执照，还曾以裁判身份出现在体操世锦赛上。2000年悉尼奥运会体操男团冠军邢傲伟，在2005年退役后也曾在中国少年体操队担任教练员，此后他又在山东省体育局体操管理中心担任副主任和高级教练。众多体操运动员退役后选择成为老师不过，在退役体操运动员中，更为大众的选择则是成为老师。邓琳琳除了裁判之外的另一个身份是安徽师范大学体育学院教师。她是北京体育大学2018级研究生主修的是国际关系专业，还曾在美国加州浸会大学学习。北京奥运会体操冠军女团冠军程菲，在2012年宣布退役以后也曾一度转型为教练。2013年，她回到了母校到武汉体育学院任教。之后她还和杨威在武汉参与开办了面向少年儿童的体操俱乐部。程菲的队友、广州籍奥运冠军杨伊琳2012年因伤无缘伦敦奥运会，同年9月进入北京体育大学竞技体育系就读。在2013年底正式退役后，杨伊琳专注于学业，并在研究生毕业后选择来到中山大学任教。在中山大学，杨伊琳开设了公共健美操课程，还负责校体操队的体操训练。北京奥运会吊环冠军陈一冰在2013年退役后，短暂担任过天津市体育运动学校副校长及天津市体操管理中心的副主任。之后他去到北京，开始在北京师范大学担任体育老师。有人创办运动品牌，有人进军娱乐圈体操界最成功的退役转型经历，必然是“体操王子”李宁。如今“李宁”已经成了家喻户晓的运动品牌。除了李宁之外，亚特兰大奥运会体操男子全能冠军李小双在1997年退役后，和哥哥李大双开办了一家体育用品公司。另一位知名体操运动员李小鹏，也转型进入商业领域发展，曾一度成为一家体育公司董事长。除了进军商业，有的体操运动员退役后选择进入娱乐圈。2000年悉尼奥运会女子体操平衡木冠军刘璇在2002年宣布退役。此后她演过多部影视剧，发行过单曲，参加过各种综艺节目。此外，曾经拿到过5块奥运金牌的中国体操运动员邹凯，曾担任四川体育职业学院体操运动管理中心主任。但人们更熟悉的是他和妻子参加夫妻观察治愈节目《妻子的浪漫旅行第五季》。奥运冠军李小鹏也曾带着女儿参加综艺节目《爸爸回来了》，杨威则带着儿子参加过《爸爸去哪儿》第二季。文 | 记者 吕航返回搜狐，查看更多责任编辑：
体操冠军搞擦边，这个世界终究颠成了咱们想不到的模样。吴柳芳这个名字你听说过吗？最近突然爆火，她本来是前中国体操女队队员，转行做擦边女网红了，这跨度真有点大啊。视频中，她穿着性感，身材比例确实很好，而且动作撩人，只是很难和过去的体操运动员身份挂钩。她也曾经为国征战过，获得多个体操世界杯分站冠军，一路走来确实很不容易。然而，由于伤病的影响，吴柳芳无缘伦敦奥运会，最终在 2013 年，默默选择了退役。退役后的她，逐渐淡出了公众的视线，去读了大学。只是没想到，突然转行做了网红，还签约了“祖师爷”童锦程。本来关注度一点也不高，发了好几个月，也才只有几万粉丝。但是一场口水战，让她一夜之间涨粉百万。原来，另一个体操冠军管晨辰看不下去了，站出来怒怼她。管晨辰大家应该不陌生，之前在东京奥运会期间热度还挺高的，因为在平衡木上做袋鼠摇动作名噪一时，现在也退役了。作为师妹的管晨辰，竟然跑到吴柳芳的一条视频下贴脸开大。直指吴柳芳的行为有损体操形象，让她不要给体操扣屎盆子了。这吴柳芳也不是吃素的，果断回应管晨辰“吃不着葡萄说葡萄酸”。管晨辰算是一拳打在棉花上，只能继续阴阳怪气。结果，吴柳芳直接放大招，猛戳管晨辰痛处。说她瘦下来，也可以穿好看的衣服，哈哈哈。狐妹还记得管晨辰曾经多次因为身材变胖上过热搜。现在相关评论已经删除了，但热度却上来了。吴柳芳本来淹没在众多擦边大军中，这下好了，涨粉将近 200 万，而且还在继续疯涨。对于体操运动员做擦边网红这件事，网上评价还是挺两极分化的。有网友认为，退役了也要吃饭，这是人家的自由，不偷不抢，自食其力怎么了？也有很多网友觉得这种做法欠妥当，擦边可以，但不要拿体操运动员做噱头。当然，她的短视频评论区都是支持者的大哥，把她当做当代活菩萨。眼看争议越来越大，吴柳芳不得不在直播中回应了擦边争议。签约了公司就是不一样，她的回应怎么也有点让人“想入非非”。说自己是个内向的人，嘴笨但肢体协调，想用肢体让大家开心，在家里准备了很多道具。还为自己和师妹拌嘴，占用公共资源鞠躬道歉。只是墙上大大的招牌格外引人注目，确实坦荡，确实没有违法违规。只能说太会策划，流量是让她给玩明白了。很多人以为吴柳芳走这条路是被生活所迫，就像那个六次获得全国冠军举重运动员邹春兰，退役后不得不靠搓澡维持生计。但网传国家曾安排吴柳芳到北京上大学，毕业后还做了老师，不知道是不是真的。更离谱的是，网友扒出来，怼她的体操冠军管晨辰也勇闯过这个赛道，但是由于长相和身材不过关，走不通才放弃的。乌鸦站在猪身上，这下谁也别说谁了，都是为了赚钱。而管晨辰签约的是“网红制造机”无忧传媒。于是，有人闻到了炒作的味道，怀疑这就是剧本，大家又被耍了。不管怎么样，真的很成功，吴柳芳一天就上了好几个热搜。说出来你可能不信，狐妹写个稿的功夫，她又涨粉 30 万，简直太恐怖了……其实，吴柳芳备受争议的点在于，有没有靠体操运动员的头衔为自己立人设和引流。引流肯定是引流了，无论是简介还是置顶视频，都在用运动员身份博关注，这就是她的标签，金字招牌。怕就怕以后模仿的人越来越多，做运动员哪有做网红赚钱多啊。但是只做网红又竞争太大了，没流量。于是，吴艳妮开辟了一个新流派“网红运动员”，人家一边做运动员，一边当网红。每次有个风吹草动都会上热搜，根本不缺流量，广告代言接到手软。现在运动员网红化已经是很普遍的现象了，很多优秀的运动员都开了自己的账号，分享日常生活，或者科普体育知识，这都无可厚非。只要做的正能量的事情，即便是直播带货，大家也都会支持。退役后选择什么路，确实是个人自由，但打着前运动员旗号做擦边网红，很容易给现在的运动员造成困扰。再加上体操本来一直被污名化的项目，吴柳芳的这种擦边行为，无疑为这个项目雪上加霜。现在已经很多人评论，她现在穿得比那个体操服多多了，这难道不离谱吗？更新一下最新进度，现在吴柳芳的账号已经因为违反社区规定被禁止关注了，否则的话，照这个涨粉速度明天粉丝破 300 万不成问题。不知道她会不会因为影响恶劣喜提封号呢？最后，狐妹还是希望这样的事情越少越好，所有的退役运动员都有好的归宿。那就需要国家多多关注他们，积极帮助退役运动员再就业。他们曾经为国争光，退役生活不应该是黯淡无光。参考资料：微博、橙师新闻、羊城晚报编辑：茶茶返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤比赛在海南省三亚市第一中学体育馆举行。据悉，民族式摔跤有博克、且里西、格、北嘎、绊跤、希日木等6种跤种。（记者 魏晓昊）11月24日，民族式摔跤“北嘎”项目比赛在进行中。中国日报记者 魏晓昊 摄11月24日，民族式摔跤“北嘎”项目比赛在进行中。中国日报记者 魏晓昊 摄11月24日，民族式摔跤“且里西”项目比赛在进行中。中国日报记者 魏晓昊 摄11月24日，民族式摔跤“格”项目比赛在进行中。中国日报记者 魏晓昊 摄11月24日，民族式摔跤“格”与“北嘎”项目比赛同时进行中。中国日报记者 魏晓昊 摄来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在且里西项目74公斤级比赛中，新疆队选手亚沙尔·提力瓦力地（红）对阵云南队选手吴晓东。且里西，即维吾尔族式摔跤，含义为“搏斗、较量”，是广大群众在节日、聚会、郊游时广泛开展的体育活动。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在格项目52公斤级比赛中，辽宁队选手道日布（右）对阵河北队选手朝格巴亚尔。格，即彝族式摔跤，流行于四川、云南、贵州等地区，具有强烈的对抗性和广泛的群众基础，集力量、技术、意志于一体，深受群众喜爱。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在且里西项目74公斤级比赛中，广西队选手李毅（红）对阵湖北队选手周家豪。且里西，即维吾尔族式摔跤，含义为“搏斗、较量”，是广大群众在节日、聚会、郊游时广泛开展的体育活动。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在且里西项目62公斤级比赛中，西藏队选手的日火布（红）对阵甘肃队选手塔拉甫·赛尼木。且里西，即维吾尔族式摔跤，含义为“搏斗、较量”，是广大群众在节日、聚会、郊游时广泛开展的体育活动。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在且里西项目74公斤级比赛中，广西队选手李毅（红）对阵湖北队选手周家豪。且里西，即维吾尔族式摔跤，含义为“搏斗、较量”，是广大群众在节日、聚会、郊游时广泛开展的体育活动。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在且里西项目62公斤级比赛中，西藏队选手的日火布（红）对阵甘肃队选手塔拉甫·赛尼木。且里西，即维吾尔族式摔跤，含义为“搏斗、较量”，是广大群众在节日、聚会、郊游时广泛开展的体育活动。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在格项目62公斤级比赛中，西藏队选手吉沙衣珠（上）对阵青海队选手那顺吉日嘎拉。格，即彝族式摔跤，流行于四川、云南、贵州等地区，具有强烈的对抗性和广泛的群众基础，集力量、技术、意志于一体，深受群众喜爱。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在北嘎项目74公斤级比赛中，广东队选手布仁吉日嘎拉（蓝）对阵新疆队选手赵飞虎。北嘎，即藏族式摔跤，比赛在平坦松软的草地或摔跤垫上均可进行。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在北嘎项目62公斤级比赛中，新疆队选手米日扎提·吗木提（蓝）对阵湖北队选手白开文。北嘎，即藏族式摔跤，比赛在平坦松软的草地或摔跤垫上均可进行。中新社记者 富田 摄11月24日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤项目比赛，在三亚市第一中学体育馆继续进行。在北嘎项目87公斤级比赛中，江苏队选手陈德军（蓝）对阵四川队选手仁青按甲。北嘎，即藏族式摔跤，比赛在平坦松软的草地或摔跤垫上均可进行。中新社记者 富田 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京时间11月24日消息，新周期中国体操男队国家集训队阵容已初步确认，张博恒、邹敬园、刘洋、肖若腾领衔，苏炜德未在其中。新周期中国体操男队国家集训队阵容初步确定，13名新队员调入国家队（其中杨兰斌、纪兴晖、廖泓铭为原青年组代训队员，本次转正），另有7人代训。截止目前已知的教练和队员分组安排如下：成年队共分为6个小组，共29名队员，分别是：金卫国/秦国欣组：刘洋（辽宁 1994）、谢晨屹（浙江 2004）、张杨煜（广东 2005）、郑奥（上海 2007）、邓鸿升（河北 2005 代训）、高天龙（天津 2006 代训）、陈志毅2003（广东 2003 代训）滕海滨组：邹敬园（四川 1998）、肖若腾（北京 1996）、兰星宇（广西 1997）、侍聪（江苏 2001）、杨焱智（江苏 2002）、杨定锴（湖南 2007）陈伟/马继游组：张博恒（湖南 2000）、廖家磊（湖南 2003）、张成虹（湖南 2008）、彭杰（湖南 2010 代训）、刘恒宇（山西 2003 代训）王国庆/吕君海组：孙炜（江苏 1995）、洪延明（江苏 2006）、唐淇（江苏 2002 代训）李德志组：杨家兴（湖南 1998）、杨皓楠（浙江 2003）、田昊（浙江 2001）秦卫组：陈治龙（贵州 2001）、黄明淇（广西 1997）、陆崇灿（广西 2001）、张宋泓浩（河南 2003）、蒙志伟（广西 2002 代训）青年队共分为5个小组，共15名队员，分别是：王红卫/黄玉国组：杨兰斌（广西 2009 代训转正）、纪兴晖（上海 2008 代训转正）、孙丕宙（山东 2004）郑伟组：李鸿颜（四川 2003）、王呈丞（四川 2007）、廖泓铭（江西 2009 代训转正）崇玮组：曹登科（北京 2007）、董礼（陕西 2009）、赵瑞阳（山东 2009）高渊组：覃国欢（上海 2005）刘晋均组：何驱钦（广东 1999）、李乐正（广东 2010）、张墨涵（天津 2009）、安郑（安徽 2007）、龙厚诚（河南 2006）返回搜狐，查看更多责任编辑：
琳达·麦克马洪（中）在WWE中的表演当地时间11月19日，特朗普再度点燃舆论热潮，他宣布提名琳达·麦克马洪为美国下一任教育部长。这位摔跤娱乐公司（WWE）的创始人之一、曾任小企业管理局局长的商业奇才，将接手联邦教育部。这个决定不仅引发了无数争议，更让人对未来美国教育政策的走向充满了困惑和好奇。懂王新官还没上任就烧了好几把火。特朗普向来以“反常规”决策闻名。首先是宣布要对外增加关税。他曾在采访中表示：“对我来说，字典里最美丽的词是关税。”特朗普明确指出要在上任以后对所有进口商品征收最高达20%的关税。而对于中国的商品则要征收60%的高额关税！其次是要对非法移民大打出手。11月18日，特朗普证实将动用美国军队对非法移民进行大规模驱逐，以兑现其竞选承诺。除了这些具体的政策以外，最让人津津乐道的就是特朗普对于未来美国政府人事上的选择了。前几天最让人津津乐道的是，马斯克被特朗普宣布任命，和前初选竞争对手维韦克·拉马斯瓦米领导一个新的政府外组织，该组织被称为“政府效率部”。网友纷纷调侃，老马真成为美国新任发改委主任了。虽然马斯克的任命让大家觉得一方面是给足了这位“肱股之臣”的面子，还帮他给狗狗币打了广告，但另一方面，作为曾主导开除推特80%员工，竟然没有影响推特的正常运行，反而更加高效，盈利也更加好了的马斯克，当这个“联邦发改委主任”也算是实至名归。但最让人想不到的一点是，11月19日，特朗普竟然宣布任命琳达·麦克马洪为下任美国联邦政府教育部长。他的选择似乎在一次次挑战人们对政府官职的传统认知。琳达·麦克马洪说到琳达·麦克马洪，可能你对这个名字不是很熟悉，但你很有可能直到她和他老公开的这家公司：WWE。琳达·麦克马洪和文森特·麦克马洪特朗普跟两位麦克马洪的友谊可谓是由来已久。特朗普所创建的特朗普广场曾经举办过多届摔角狂热赛事，不仅如此，他还亲自参与到WWE的剧情中。1991年的WBF摔角竞标赛是他在WWE的第一次亮相，随后他还以采访员身份参加了摔角狂热2。在摔角狂热2鲍比对阵乌玛加的比赛中，他打倒了场下捣乱的麦克马洪，帮助鲍比赢得比赛以及剃头赌注并亲手为麦克马洪削发。这也就是上面这段视频的由来。2009年6月15日，作为WWE剧情故事的一部分，在麦克马洪宣布他将WWE卖给特朗普之后，特朗普出现在RAW的节目，并将全额门票退给了在场的所有观众，总计235000美元。（剧情莫当真）所以说，作为WWE的创始人之一兼前总裁，琳达·麦克马洪成为特朗普执政团队的一员也就不难解释了。在特朗普的第一个总统任期内她担任小企业管理局局长，此外在本届总统竞选期间，她还作为特朗普过渡团队联合主席出现在特朗普竞选团队中。麦克马洪的任命实在是耐人寻味。特朗普曾多次公开宣称要废除教育部，这一提名让她被戏称为“可能是美国最后一位教育部长”。但显而易见的是，无论教育部是否被废除，麦克马洪的角色都肩负着特朗普教育议程的关键任务。琳达·麦克马洪的职业生涯充满了戏剧性与传奇色彩，她的人生轨迹像极了摔跤场上的剧情：充满挑战、逆转与不确定性。从商业领域的杰出成就到政坛上的成功转型，她始终展现出过人的胆识与手腕，而这正是她深得特朗普信任的重要原因。商业奇才：从家庭创业到全球娱乐帝国琳达·麦克马洪和她的丈夫文斯·麦克马洪是世界摔跤娱乐公司（WWE）的创始人之一。WWE并非一开始就如此耀眼，麦克马洪夫妇在上世纪80年代成立这家公司时，仅是一家小型区域性摔跤推广机构，甚至一度面临财务困境。然而，凭借着大胆的商业眼光与不懈的努力，他们将WWE打造成为一个年收入数十亿美元的全球性娱乐帝国。琳达的商业头脑不仅让她在企业界赢得了“商业奇才”的称号，也为她积累了丰富的管理经验。尽管她的履历缺乏教育领域的专业背景，但在大型组织的管理和战略决策方面，她无疑是行家里手。政坛转型：从两次落选到特朗普的铁杆盟友麦克马洪的政治之路始于2009年，当时她因兴趣进入康涅狄格州教育委员会，首次涉足公共政策领域。随后，她尝试在参议院选举中更进一步：特朗普的铁杆盟友特朗普与麦克马洪之间的关系早已超越了单纯的政治合作。早在1990年代，特朗普便以合作伙伴身份参与WWE的节目制作，甚至亲自登上摔跤擂台，与麦克马洪家族共同演绎过“剃头赌注”经典剧情。两人的长期交情与商业交集，让麦克马洪成为特朗普最信任的支持者之一。麦克马洪的商业能力、忠诚度以及对特朗普政策的深刻认同，使她成为特朗普内阁中不可或缺的盟友。从帮助筹资到政策制定，她始终站在特朗普政治事业的核心位置。麦克马洪的任命最引人注目之处在于，她可能成为特朗普教育改革计划的执行者——甚至是教育部的“解散者”。特朗普在竞选期间多次表示，教育部应被废除，教育权力应下放至各州。麦克马洪作为教育部长，将面临执行这一复杂议程的挑战。鉴于教育部掌管着联邦学生贷款和全国公立学校的资金分配，解散教育部不仅需要国会批准，更可能引发地方教育资源的不平等分配问题。此外，特朗普的教育政策还包含一系列极具争议的提议，包括限制“觉醒文化”在校园的影响。他主张削减对非白人学生和跨性别学生的支持项目，同时禁止跨性别女性参与女子体育项目。这些提议反映出强烈的政治意图，但也在社会公平、多元化和包容性方面面临严峻挑战。麦克马洪的立场似乎与特朗普高度一致。她支持职业技术教育，提倡削减大学文凭对就业的过度依赖，同时主张扩大父母对K-12子女教育的选择权。但这些主张是否能够与特朗普的激进改革路线兼容，仍有待观察。特朗普任命琳达·麦克马洪为教育部长的决定，对于国际学生，包括中国留学生可能间接产生多重效应。虽然大部分留学生相关事务由国务院和国土安全部负责，但教育部的政策方向仍会影响到留学生的学术环境和文化氛围。麦克马洪支持职业技术教育的扩展和学位要求的削减，可能会重塑美国高校的课程设置和就业市场需求，影响留学生选择学术路径的决策。此外，特朗普团队对“觉醒文化”的批判，可能会强化高校对某些议题的敏感性，甚至影响到中国留学生在校园的言论自由和学术交流。更重要的是，特朗普政府的教育改革如果进一步削减对联邦资助项目的支持，可能会间接增加高校运营成本，从而推动学费上涨，增加留学生的经济负担。而对于依赖STEM领域的国际学生，特朗普政府可能更倾向于将教育与劳动力市场挂钩，这既可能带来机会，也可能强化对高技能工作的竞争。麦克马洪的上任或许象征着美国教育政策的一次巨变。本插图由ChatGPT绘制在这场教育改革的“摔跤场”上，中国留学生也无法置身事外，面对可能到来的政策变化，他们将如何调整自己的规划与选择？我们将持续关注，深入分析，为广大留学生群体提供最新的动态和解读。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋日的周末午后，市民孙小姐跟朋友相约去射箭，“射箭馆就在我家旁边，有50米的箭道，这在市区可不多见。那里还有网球、轮滑、小轮车项目，旁边正好有个宠物馆，可以带我家狗狗去做个美容，一站式搞定。”孙小姐口中这个潮玩项目聚集地就在普陀区中环高架桥下，随着洛克公园中环篮球公园二期近期全新亮相，这里吸引了沪上一众赶时髦的年轻人。螺蛳壳里做道场2021年，中环路位于云岭西路至苏州河段的桥下空间华丽变身为洛克公园中环篮球公园。这在当时着实成了一条不小的新闻。原来是周边居民避之不及的垃圾清运车停放点，整个项目的推进过程形成跨部门合作机制。由普陀区体育局牵头组织，区建交委、区规划局、区绿化和市容管理局、区公安分局、长风管委会等多部门配合，多次召开协调会，将闲置空间资源的所有权、使用权、管理权等诸多问题一一解决。最终由洛合体育建设并运营，使中环立交桥下方空间得到充分利用，成为城市复合用地改造，破解老百姓“健身去哪儿”难题的经典案例。高架桥下的城市空间被唤醒，激发了市民的健身热情，中环桥下运动公园的一期项目总面积约5000平方米，涵盖篮球、网球、足球、台球四大核心项目。二期的位置紧邻光复西路，结合半马苏河的规划，如何利用空间做好加法，成为服务于市民的新亮点？这个问题一直摆在运营方的面前。洛合体育董事长戴富祺告诉记者，“二期在规划体育项目时动了不少脑筋。因为空间层高低，场地不规则，有很多柱子，所以我们想拆分成小的体育业态，引进一些市场化程度高、有人气的项目。比如利用狭长的空间做了箭道、不规则的空间可以开展小轮车运动。”中环篮球公园二期总面积约5000平方米，定位以新兴轻极限体育运动项目为主配合休闲业态集合而成，进一步拓展了运动空间的功能性与趣味性。包括“轮客行”，集复古轮滑、桌球、轰趴等于一体，兼具运动与社交属性；“网球世界”是特别设计的小型网球发球机场地，可以实现一个人打球的自由；“射箭馆”拥有2根50米箭道、10根30米箭道、6根10米箭道及多个体验箭道，满足各层次射箭爱好者的需求；“小轮车”空间提供新潮运动小轮车培训体验与自行车维修服务；四季宠物综合馆则提供宠物日托、寄养、洗浴、美容、训练及交友等一站式服务。桥下空间大有可为上海寸土寸金，城市人口持续增加使得公共资源稀缺矛盾突出，体育运动场地更是首当其冲。近年来，上海充分利用城市“金角银边”，用好城市有限的土地和空间资源，支持各区及社会力量因地制宜布局各类健身设施，催生了更多新消费业态，也打造了一批具有上海城市特点的体育新空间。融合利用原本灰色的桥下空间，还市民一片彩色的运动场地。“颜值在线、多元化项目、设施过硬”，从普陀中环篮球公园、洛克公园北新泾店，到新虹桥中心花园北区的洛克公园，都是利用桥下空间做文章，让原本不起眼的角落，蜕变成蝶。目前上海多个区都在积极筹备开发利用桥下空间。戴富祺介绍，“桥下空间改造体育场地，既整治了环境，也可以减轻政府的管理成本。而民营企业愿意来经营，一方面租金成本低于市场价格，调整成其他业态可能性低，可以持续经营；另一方面地理位置通常覆盖居民区，能保证一定的人流量。”扎根本土体育产业，洛合体育创业至今17年，从单一篮球场馆运营，到集合场馆运营、智能化管理、赛事、培训等多种业态，企业自身不断迭代升级，也在为体育空间赋能。作为洛合体育集团旗下的明星品牌，洛克公园持续打造“都会运动，酷玩空间”，为市民提供更新颖、丰富、有趣的运动场景。据悉，未来中环篮球公园还将引进新的潮流运动，不定期举办快闪市集活动，打造桥下综合性城市运动空间，使之成为市民周末休闲、娱乐、运动、游憩的“网红打卡地”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，中国体坛上演了一出大戏，前中国体操世界冠军，曾被称为中国体操国家队最美小花的吴柳芳，与在东京奥运会上夺得金牌的奥运冠军管晨辰，在网上展开了一段论战。这场论战，最终也以吴柳芳在直播中的公开回应而告一段落。那么，这对中国国家体操队的师姐妹，怎么会如此不顾颜面在网上公开互怼呢？先看看她们的原话吧。管晨辰：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”吴柳芳：“吃不着葡萄说葡萄酸”。管晨辰：“前辈姐姐好厉害～好羡慕姐姐啊～拿这么多奖牌这么多好成绩～姐姐真棒！要向姐姐学习才对呀。”吴柳芳：“还是你更厉害呢，等你瘦下来了，你也可以穿好看的衣服，肯定美美的，一起加油”。有意思的是，一个嘲笑其没有底线，一个则嘲笑其吃不到葡萄说葡萄酸。一个讽刺其成绩不太理想，另一个则直接暗讽其身材管理严重失控。总之，双方的互怼，虽然没有脏话，但却都是极尽嘲讽之事。那么，这到底是怎么一回事呢？让两位都已经退役的冠军运动员，会如此在公众平台如此相互嘲讽呢？原来，吴柳芳在短视频发展非常迅速的背景下，也加入到了拍摄短视频的潮流中。作为曾经中国体操队的最美小花，出生于1994年的吴柳芳虽然退役多年，但其身材管控很不错，身体相当好。再加上颜值很高，所以吴柳芳就选择了在网上跳舞吸引大家的关注。不过，吴柳芳的跳舞着装一般都比较清凉，给人一种跳性感舞蹈的感觉。所以，同样也是国家体操队一员的管晨辰，就看不下去，认为吴柳芳跳这样的擦边性感舞，是给中国国家体操队丢脸，所以在网上公开对吴柳芳进行炮轰和嘲讽。管晨辰大家都知道，作为东京奥运会上夺得金牌的体操运动员，她的知名度相当高，也是网上的大V之一，有着高达几百万的粉丝。所以，她对吴柳芳的一顿嘲讽炮轰，立即让吴柳芳冲上了热搜。原本吴柳芳只有三四十万粉丝，每天直播间的在线人数也是少得可怜。但与管晨辰的互怼后，吴柳芳在一天之内猛涨百万粉，成为了网红大咖，直播间人数也达到了几万。最终，两人之间的互怼也以吴柳芳在直播间里的正式回应而宣告结束。吴柳芳对着镜头深深鞠了一躬，满脸诚恳地说：“我跟师妹拌嘴，耽误大家时间了，占用了公共资源，真的很不好意思。给大家道歉，对不起。”接着，她还表示：我以前就是个内向的人，跟朋友出去玩也很少说话。我虽然嘴笨但我肢体协调呀，我想我可以利用我的肢体让大家开心，所以我在家里准备了很多道具。对此，你们怎么看？返回搜狐，查看更多责任编辑：
全景体育发布于：山东省2024.11.24 21:46
截至记者发稿时，该账号的粉丝数已达到259万，前一天上午，该账号粉丝数还不到50万人，两天时间，已经涨粉超过200万人。11月23日晚，因发布“擦边视频”而站上舆论风口浪尖的前体操运动员吴柳芳在视频网站进行直播，其间对其与师妹、奥运冠军管晨辰的争论进行回应，并向网友鞠躬致歉表示，“我跟我师妹拌嘴耽搁了大家的时间，占用了公共资源，真的很不好意思。给大家道歉，对不起。”近期，吴柳芳通过社交平台发布了多条热舞视频，在其中一条视频下，管晨辰在其评论区留言：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了”，疑似批评其“擦边”行为。对此吴柳芳回应道：“吃不着葡萄说葡萄酸？”这段对话迅速在网络上传播开来，引发了大量网友的关注和讨论。此后，吴柳芳的社交平台粉丝暴增，不少网友在其评论区“数粉丝”。公开资料显示，吴柳芳，1994年出生，前中国女子体操队队员。2008年首次进入国家队，后被退回广东队。2009年再次入选国家队。2009年体操捷克杯女子团体冠军、高低杠冠军、自由操冠军、平衡木亚军。2010年体操世界杯卡塔尔多哈站女子平衡木冠军、自由操冠军、高低杠亚军。法国站平衡木冠军。2011年体操世界杯根特站平衡木冠军，自由体操亚军，高低杠季军。然而，受到伤病的影响，吴柳芳在无缘伦敦奥运会后，于2013年选择了退役。退役后的她，逐渐淡出了公众的视线。在“坦荡”的平衡木上跳跃，险！| 顶端快评顶端新闻评论员 曾令统11月22日，前体操冠军吴柳芳通过社交媒体平台发布多条跳舞视频，在其中一条视频下，其师妹、奥运冠军管晨辰在其评论区留言：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了”，疑似批评其“擦边”行为。对此吴柳芳回应道：“吃不着葡萄说葡萄酸？”上述对话经网友截图，迅速在网络上传播开来，引发了大量网友的关注和讨论。11月23日晚，吴柳芳对其与管晨辰的争论进行回应，并连开数场直播向网友鞠躬致歉，然而令人大跌眼镜的是，有网友发现，在吴柳芳直播间内悬挂的“坦荡”条幅，因其书法风格原因，被不少网友错认为“荡妇”二字，如此痕迹明显的策划，美其名曰“道歉”，倒更像是造势营销，是在刻意迎合不少低俗受众的喜好，昔日体操冠军走如此“捷径”令人唏嘘。直播间截图诚然，我们尊重每个职业，更尊重每个人的职业选择，我们不反对体操冠军跳舞当主播，但我们善意提醒这位体操冠军，在“坦荡”的平衡木上跳跃，难度系数应该是极高的，失手风险极大。别看她一时风光，却不知明目张胆打擦边、刻意策划打擦边、迎合低俗打擦边，拉长时间段，失足跌下平衡木，是大概率事件。吴柳芳作为昔日体操冠军，也曾身披红旗为国争光，一度是国人心中的骄傲，我们不忍更不愿看到这位曾经的体操健儿被贴上“擦边”的标签。在顶端新闻评论员看来，平衡木比赛中的一时失足，只是一场比赛的胜负，对于这位前体操冠军的而言，此刻的吴柳芳已然站在人生的下一个“平衡木”面前，如何奔跑、起跳，完成接下来的动作，也成为她不得不面对的问题，人生后半段中的这场“平衡木比赛”的难度不输此前吴柳芳经历的任何一场比赛，若一步不慎，恐怕输掉的就是人生的下半场！公开资料显示，1994年12月出生的吴柳芳马上接近30岁，而随着年龄的增长，这种“擦边形式的表演”又能持续多久？顶端新闻评论员认为，要想取得真正的成功，也需要同样的毅力和决心，而不是被眼前的喧嚣浮华所迷惑，守正创新才能行稳致远，不忘初心，方得始终。————————————————————来源：顶端新闻、潇湘晨报首席编辑：秦园园 审核：苗亚祥返回搜狐，查看更多责任编辑：
新闻荐读11月24日晚，记者注意到，前体操运动员吴柳芳的社交平台账号已经被平台设置为禁止关注。提示为：该用户因违反社区规定被禁止关注。且该账号的认证信息也无法查看。“当前账号当日被查看次数已达上限，无法查看。”该账号下，吴柳芳身着运动员服装拍摄的置顶视频也不见了。截至记者发稿时，该账号的粉丝数已达到259万，前一天上午，该账号粉丝数还不到50万人，一天时间，已经涨粉超过200万人。11月23日晚，因发布“擦边视频”而站上舆论风口浪尖的前体操运动员吴柳芳在视频网站进行直播，其间对其与师妹、奥运冠军管晨辰的争论进行回应，并向网友鞠躬致歉表示，“我跟我师妹拌嘴耽搁了大家的时间，占用了公共资源，真的很不好意思。给大家道歉，对不起。”近期，吴柳芳通过社交平台发布了多条热舞视频，在其中一条视频下，管晨辰在其评论区留言：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了”，疑似批评其“擦边”行为。对此吴柳芳回应道：“吃不着葡萄说葡萄酸？”这段对话迅速在网络上传播开来，引发了大量网友的关注和讨论。此后，吴柳芳的社交平台粉丝暴增，一天涨粉超过150万，截至发稿其粉丝数已超过180万，不少网友在其评论区“数粉丝”。公开资料显示，吴柳芳，1994年出生，前中国女子体操队队员。2008年首次进入国家队，后被退回广东队。2009年再次入选国家队。2009年体操捷克杯女子团体冠军、高低杠冠军、自由操冠军、平衡木亚军。2010年体操世界杯卡塔尔多哈站女子平衡木冠军、自由操冠军、高低杠亚军。法国站平衡木冠军。2011年体操世界杯根特站平衡木冠军，自由体操亚军，高低杠季军。然而，受到伤病的影响，吴柳芳在无缘伦敦奥运会后，于2013年选择了退役。退役后的她，逐渐淡出了公众的视线。来源：潇湘晨报编辑：陶含 审定：金官 核发：邹建斌评论区聊聊你怎么看点亮和返回搜狐，查看更多责任编辑：
还记得《雏鹰起飞》、《初升的太阳》这些广播体操吗?不经意间，广播体操已经伴随人们走过73个年头。今年11月24日，是广播体操的73岁生日。11月23日，“全运汇湾区 职工健康行”广州市第十届职工运动会“广州产投杯”广播体操比赛在荔湾区芳村体育中心圆满收官。来自广州各区总工会，各产业、直属单位工会的35支参赛队近千名职工参加了此次大赛。经过激烈的比拼，最终广州市体育工会和广州市海珠区总工会获得此次广播体操比赛的一等奖。本场赛事被纳入十五运会和残特奥会广州赛区“百周百亮点”重要活动系列之中，由十五运会和残特奥会广州赛区执委会指导，广州市总工会、广州产业投资控股集团有限公司工会委员会主办，广州市群众体育指导中心、广州市体操协会协办，广州市工人体育场承办。广播体操沉浸式融入职工生活11月24日，是广播体操的73岁生日。1951年11月24日，我国第一套广播体操正式颁布。1954年，中央人民政府政务院发出《关于在政府机关中开展工间操和其他体育活动的通知》，通知正式规定“在每天上午和下午工作时间中抽出十分钟做工间操”。工间操的动作以徒手体操为主，包括广播体操、健身操、太极拳、八段锦等。其中，第九套广播体操由国家体育总局在2011年8月8日第三个全民健身日发布，又名《大众广播体操》,由8节徒手体操组成，共计4分45秒。它“科学简便、普及实用、因地制宜、健身趣味”，在保持传统广播体操特点的同时，引入了武术、踢毽、游泳、保龄球及现代舞等时尚运动的基本动作，突出了“健康、欢乐、时代”的风格。工间操不需要特殊的场地、设备、服装或器械，锻炼强度适中，对不同年龄、性别和健康状况的职工群众都很友好。它不仅再次亮相广州市第十届职工运动会赛场展演，并被纳入全民健身365线上持续打卡活动的重要得分项目，更被列为第十五届全国运动会群众赛事活动的展演类项目之一。推出个性化、差异化的工间操比赛在千人广播体操表演中拉开帷幕，现场观赛的职工热情高涨，欢呼喝彩声此起彼伏。随着音乐响起，广播体操选手们的动作整齐划一，挥臂展体、跳跃转身，每一个动作都充满力量与美感。所有参赛队伍以饱满的热情和昂扬的斗志，展现出全市广大职工在推动广州高质量发展中积极建功立业的奋斗姿态和健康向上精神状态，同时也充分展示了广州职工体育多年来的发展成果。接下来，广州市总工会将继续组织动员全市各级工会，积极推动落实工间操制度，通过创新形式，针对不同人群、场地推出个性化、差异化的工间操，有效将工间操与健身操、太极拳、八段锦等相结合，更好地激发职工的参与热情，更好地维护职工的健康权益。职工风采与“十五运”一路同行“明年全运会即将在家门口召开，希望通过全民健身企业带动、职工参与的方式，为讲好广州故事、展现新时代广州职工体育精神出一份力。”至今为止，广州产投集团已连续三年冠名广州市职工体育系列比赛中的广播体操项目，为广大职工共享运动盛会倾注产投力量。近年来，广州市总工会积极推动全民健身和全民健康深度融合，展现全市职工顽强拼搏的奋斗精神和积极向上的精神面貌，在推进广东体育强省建设中发挥工会组织的积极作用。据悉，广州市第十届职工运动会“和平精英杯”电竞比赛决赛和“广州水投杯”地掷球比赛决赛将于12月1日进行。文、图丨 记者 侯梦菲通讯员 穗工宣返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日晚，前体操运动员吴柳芳在直播时，回应了此前与其师妹、奥运冠军管晨辰的争论，并向网友鞠躬致歉表示，“我跟我师妹拌嘴耽搁了大家的时间，占用了公共资源，真的很不好意思。给大家道歉，对不起。”吴柳芳，1994年出生，是前中国女子体操队队员，曾多次获得体操世界杯平衡木、高低杠等冠军，在2013年退役。在2022年退役的管晨辰也是前中国女子体操队队员，曾在东京奥运会平衡木比赛中获得金牌。俩人算是师姐妹。吴柳芳视频主页吴柳芳在社交媒体上发布了多条内容为性感热舞的视频。日前，在吴柳芳一条视频的评论区，管晨辰留言称：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了”。吴柳芳回应道：“吃不着葡萄说葡萄酸？”这段对话迅速传播，引发大量关注和讨论。一些网友认为，吴柳芳退役后有权选择自己的生活方式，只要她没有违法乱纪，就不应该受到指责。而另一些网友则持相反观点，他们认为吴柳芳作为曾经的体操运动员，应该珍惜自己的羽毛，维护体操运动的形象。11月23日晚8点，吴柳芳以“56学姐”的名字，在其个人短视频平台进行直播。直播间房间墙上挂着一幅书法，上书“坦荡”二字。“每个人想法不一样，勇敢做自己就好了”，面对网友的留言质疑或支持，吴柳芳在直播间这样表示。吴柳芳直播回应吴柳芳在直播间关闭了礼物打赏，有不少网友要求她打开礼物打赏，她表示，“上一把直播跳累了，这把不跳。不能给大家带来开心快乐，所以这一票我不要，受之有愧”。吴柳芳在直播间透露，父母也会看自己直播，“我最开心的事情就是，我爸妈都非常支持我做这个，但之前他们还是挺担心我的”。她说道，家里还有个弟弟，在大学学中医，但弟弟“超级懂事，从来不找我要零花钱”。两个多小时的直播时间里，吴柳芳直播间吸引了76.6万人观看，130万点赞。在下播前，吴柳芳表示，“我还是想跟大家道个歉，我跟我师妹拌嘴耽搁了大家的时间，占用了公共资源，真的很不好意思。这个鞠躬是给大家道歉的，对不起”。随后，她在镜头前深深鞠躬，对此前与管晨辰的骂战做出回应。吴柳芳视频截图封面新闻报道称，吴柳芳置顶的第一条视频，写道“以后就是正式的798人啦”。据了解，798主播通常指的是某网络红人打造的网络工作室，可以判定，吴柳芳突然在短视频网站出道并非个人行为，背后还是有公司在操盘。而从直播聊天中，也可以证实这一点，有网友发现她背后有一个贴着人脸的抱枕，吴柳芳表示，这是自己“老板”。（综合自当事人社交媒体、封面新闻、都市现场等）返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，前中国体操运动员吴柳芳因为当起了性感女主播，成为舆论讨论的热点话题，三天来她涨粉高达255万。事件的起因是，吴柳芳在短视频平台发布性感的热舞视频，被指有“擦边”嫌疑，引发争议。比她年纪小10岁的奥运冠军管晨辰在其视频下留言对峙，希望她“不要给体操扣屎盆子”，吴柳芳回怼，随即引发大量网友讨论。吴柳芳1994年12月出生于广西柳州，从小在柳州市体操学校练习体操，后加入广东体操队，2008年首次进入国家体操队。她擅长平衡木和高低杠项目，曾多次获得世界杯分站赛冠军，于2013年退役。最近，在吴柳芳引起社会广泛关注后，很多不了解体育的媒体和自媒体在介绍她时，称她是“世界冠军”，这其实是一种错误的说法。11月24日上午，北京奥运会体操女子团体冠军成员杨伊琳在短视频平台科普：“到底什么是世界冠军和奥运冠军，介于最近很多朋友问我这个问题，特做一期科普给大家。”杨伊琳说，世界冠军特指由单项体育组织主办的世界锦标赛的冠军，而单项世界杯分站赛的冠军并不能被称为“世界冠军”。杨伊琳还列出了中国体操协会官方公布的世界冠军名单，其中从1979年-2021年，中国的女子体操世界冠军包括：马燕红、樊迪、杨波、罗丽、莫慧兰、奎媛媛、毕文静、刘璇、凌洁、孙晓姣、范晔、程菲、张楠、李娅、周卓如、何宁、庞盼盼、何可欣、邓琳琳、眭禄、黄慧丹、姚金男、范忆琳、刘婷婷、韦筱圆。杨伊琳1992年出生，与吴柳芳基本算是同时期的运动员，同样来自广东体操队，同样在2013年退役。现在，她在中山大学担任体育教师，还是两个孩子的妈妈。值得一提的是，前几年，在吴柳芳还没有走上女主播之路时，她多次以“世界冠军”的名义接代言。2022年8月1日，中国体操协会曾公示《中国体操、蹦床、艺术体操项目奥运冠军及世界冠军名单》。很多媒体猜测，中国体操协会此举用心良苦，因为当时很多体操和艺术体操运动员签约经纪组织，以“世界冠军”的名义开展商业活动，造成了不好的影响。(米修体育)返回搜狐，查看更多责任编辑：
长沙市长雅中学代表队斩获初中组男子花剑团体冠军。红网时刻新闻11月25日讯（记者 张兴莎 通讯员 丁献策 蒙丹霞） 11月24日，2024年第十五届中国中学生击剑锦标赛在苏州落幕，长沙市长雅中学代表队一路过关斩将，斩获初中组男子花剑团体冠军。此次比赛共有各省市的338个代表单位参赛，近2000名选手在三个比赛日内共同奋战。由长沙市长雅中学2209班熊梓杰、郭曦航，2302班廖鹏翔、2306班张博容四位同学组成的初中组男子花剑团体，一路过关斩将，力克全国几十所学校的21支队伍，成功问鼎，夺得冠军。中国中学生击剑锦标赛是中国最高级别的中学生击剑比赛，赛事不仅是中国中学生剑客的一次重要聚会，也是检验各地中学生击剑水平的重要平台，对于促进中国青少年体育发展、提高青少年的身体素质以及培养击剑人才、体育人才都有着非常重要的意义。长雅中学击剑队成立于2017年5月，现已发展成为湖南中学击剑项目优秀运动代表队之一，在击剑各类赛事中获金、银奖牌百余枚。目前，击剑队发展日趋成熟，涵盖花剑、佩剑和重剑，为学校的艺体教育发展贡献力量，也为自身的升学带来诸多优势。长雅击剑队员在国际级击剑比赛、国家级、省级、市级击剑比赛中，斩获佳绩无数，在长沙已享有盛誉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，针对吴柳芳此次“擦边”风波，国家体育总局体操运动管理中心工作人员向南都记者表示，“我们已经关注到了此事，由于吴柳芳是退役运动员，领导也还在研究怎么去处理和解决。”对于退役运动员的管理问题，该名工作人员称，“这个不好回复，对在役运动员都会有统一管理，但退役运动员一般有各自的单位，主要是由单位管。”吴柳芳视频账号截图南都此前报道，11月22日，管晨辰在吴柳芳的跳舞视频下评论：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”吴柳芳回复称：“吃不着葡萄说葡萄酸？”随后，围绕前国家体操队队员跳性感舞蹈、做“擦边”主播的讨论开始在网络上发酵。次日晚间，吴柳芳在视频平台直播时对其与师妹管晨辰的争论进行回应，并向网友鞠躬致歉。在直播中，吴柳芳表示自己的父母知晓其工作内容，并对此予以支持。吴柳芳视频账号截图南都记者查询发现，吴柳芳于今年3月起在视频平台开始直播，直播标题多为“颜值舞蹈主播”“体力舞蹈主播”“是帅哥都会点进来”。据吴柳芳本人表述，她已加入一个名为“大海星辰”的MCN机构，成为了“798女孩”。11月25日，南都记者点开“大海星辰传媒”官方视频账号发现，其已发布222条作品，介绍栏标明“欢迎优质的女孩加入”。账号的最新作品发布于24日凌晨，称“恭喜@56学姐（吴柳芳账号）一百万啦”。据悉，近日来，吴柳芳的视频粉丝数从不到10万，涨至252万。南都记者发现，目前，吴柳芳删除了大量跳舞视频，只剩下7个作品。其视频账号因违反社区规定被禁止关注。其原定于每日15时、20时的直播也已暂停。南都记者多次尝试联系“大海星辰传媒”所属的杭州音速文化创意有限公司，未获回应。吴柳芳本人及商务团队也暂未发声。曾效力国家队多次获冠军，19岁退役公开资料显示，吴柳芳于1994年12月22日出生于广西壮族自治区柳州市，中国竞技体操前运动员，曾效力于中国国家女子体操队。吴柳芳从小在柳州市体操学校练习体操，后加入广东队。2008年首次进入国家队，后被退回广东队。2008年5月，吴柳芳获得2008年全国体操锦标赛冠军。2009年再次入选国家队。2009年5月，吴柳芳获得2009年全国体操锦标赛季军。7月，吴柳芳获得2009年全国体操冠军赛女子高低杠决赛季军。9月，吴柳芳获得中国第十一届运动会竞技体操女子团体亚军、竞技体操女子高低杠季军。11月，获得2009年体操捷克杯女子团体冠军、高低杠冠军、自由操冠军、平衡木亚军。吴柳芳视频账号截图2010年3月，吴柳芳获得体操世界杯卡塔尔多哈站女子平衡木冠军、自由操冠军、高低杠亚军。4月，吴柳芳获得体操世界杯法国站平衡木冠军。2011年体操世界杯根特站平衡木冠军，自由体操亚军，高低杠季军。2012年5月11日，全国体操锦标赛暨奥运会选拔赛女子平衡木决赛中，吴柳芳下法出现失误，肩颈着地，被担架抬出场外。2013年5月，吴柳芳所在的广东队获得2013年全国体操锦标赛女子团体亚军。10月，吴柳芳所在中国队以222.900分获得2013年天津东亚运动会女子团体冠军。12月26日，吴柳芳正式宣布退役。♦相关新闻管晨辰发声：我和她跳的舞有本质区别，怼吴柳芳“擦边”是个人行为针对此次风波，11月25日，管晨辰接受上游新闻采访时称，吴柳芳的行为价值导向有问题。“以后遇到类似事情，我还是会站出来说，只不过会委婉点。”记者多次联系吴柳芳，其未回应。管晨辰发布的视频。管晨辰短视频账号截图Q记者：你怎么想到去评论留言的？A管晨辰：我关注她的号有一段时间了，她之前在别的社交平台播，被封了，才来现在的平台。我接受不了用体操“擦边”。一来我有体操情怀，见不得有人给体操带来负面影响，体操是一项神圣的事业；二来，她的行为价值导向有问题。Q记者：如何理解这个价值导向的问题？A管晨辰：送孩子去练体操的家长会怎么想？练来练去也没什么出路，拿到冠军最后还是要“擦边”？正在练体操的孩子会怎么想？退役以后也要和她一样？普通人会怎么想？都去赚快钱？据我了解，国家对她（吴柳芳）是有保障的，她的路本是光明的，是她自己选择了这条路。Q记者：你所指的“擦边”，具体的行为有哪些？A管晨辰：社交平台置顶视频里穿着巴黎奥运会的运动员服装，直播时扯上体操冠军的头衔；穿着内衣在大街上跳舞……（留言）这件事出了以后，直播时她还说：“我嘴笨，只能通过肢体让大家开心，所以我在家里准备了很多道具，就是想让大家开心。”有没有“擦边”，大家心里都明白，一些人就是想看她跳舞。Q记者：你也和一家MCN机构有合作，吴柳芳也与MCN机构有合作，有评论认为这是MCN机构的“暗战”。A管晨辰：与我合作的MCN机构只是在给我拍摄，起辅助作用。我跳的舞和她跳的舞有本质区别，我跳的舞都是经过层层审核，想擦边都擦不了的那种舞。自媒体这块我是放在最后，我放在第一位的是学业，我还是个学生。学业和自媒体这块中间还有很多，比如公益活动、陪父母旅游等等。我的这个合作机构说我这样赚不到啥钱，我反问：为什么赚钱要放第一位？我搞自媒体就是希望大家把我当个乐子看，时不时接点商单，赚点零花钱。我留言怼吴柳芳，与任何人和机构无关，是我个人行为，就是看不惯她的行为。管晨辰发布的舞蹈视频。管晨辰短视频账号截图Q记者：如何看待吴柳芳说你：“吃不着葡萄说葡萄酸？”A管晨辰（笑）：她这是在说我没她好看，身材没她好。Q记者：你的一些同行如何看待吴柳芳这个行为？A管晨辰：有人直接骂，骂得比我说的还难听。Q记者：如何看待吴柳芳的账号被社交平台“禁止关注”？A管晨辰：有没有“擦边”，平台审核是知道的啊。Q记者：这几天很多网友也在骂你，要你道歉。你会道歉吗？后悔吗？A管晨辰：骂就骂，又不是第一次挨骂，我心态好。骂人我直接留言怼。我觉得我还是冲动了，我愿意为我的冲动道歉，但我不会为我说的话道歉。以后有人给体操带来了不好影响，我还是会站出来，只不过我会委婉点。总有人要站出来，让大家看清不好的东西。她道歉时说我是她的师妹，我不是她的师妹，只能说是同行。（来源：大皖新闻综合南方都市报、上游新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当日，第十二届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤搏克男子团体循环赛在海南三亚举行。这是搏克男子团体循环赛现场（11月25日摄）。 新华社记者 王翔 摄11月25日，海南队选手巴雅斯古楞（左）和内蒙古队选手查那在比赛中。最终，海南队战胜内蒙古队。 新华社记者 王翔 摄11月25日，内蒙古队选手斯恩格嘎日布（右）与海南队选手巴雅斯古楞在比赛中。最终，海南队战胜内蒙古队。 新华社记者 杨植森 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 周萍英通讯员 汤伟峰 易振波 薛金实习生 张乐昕11月24日上午8时许，2024湖北•宜城汉江半程马拉松在湖北宜城楚都文化中心启幕，来自全国30个省（自治区）、直辖市的8000名选手激情开跑。鸣枪开跑（李勤摄）作为宜城市举办的首场马拉松赛事，同时也是湖北“三江马拉松”系列赛收官之战，此次比赛设置有半程马拉松（21.0975公里）和健康跑（约六公里）两个项目，不仅为经验丰富的跑者提供超越自我的机会，也吸引了不少“新手”与赛道结下不解之缘。“这是我第一次参加马拉松比赛，教练为我们报名了健康跑项目，我对自己很有信心。”年仅13岁的小跑者龚瑞康是宜城市宋玉中学业余射击队的学员。他告诉极目新闻记者，在校学习射击的日子里，每次训练前学员们都会跑步进行热身。“如果刚巧遇到田径队在训练，我会跟着他们一起跑。”对于本次比赛报名的六公里健康跑项目，龚瑞康信心满满。“学校操场跑一圈400米，最厉害的一次我跑了12圈半，今天我一定能坚持下来。”当天，宋玉中学参加本次半马健康跑项目的学生共有20余名，龚瑞康将和他的小校友们并肩奔跑在赛道上。鸣枪开跑后，极目新闻记者看到了许多和龚瑞康年纪相仿的小朋友，还有身穿跆拳道服参赛的“娃娃团”。据了解，本届半程马拉松报名者中，年龄最大的跑者74岁，年龄最小的跑者仅有1岁。（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年深港澳跆拳道比赛现场。主办方供图人民网深圳11月25日电(王星)11月24日，2024年深港澳跆拳道比赛在深圳市罗湖区举行。来自香港、澳门、深圳共17支队伍近300名选手同台竞技，各显身手。比赛现场，罗湖区青少年跆拳道队带来开幕式表演，跆拳舞和腿法击破展示娴熟利落，赢得热烈掌声。最终，万胜代表队、同乐实验学校、福田青少年跆拳道队、世豪武道、香港正道馆、大鹏第二小学、福青少年二队、罗湖青少年跆拳道队等分别获得团体前八名。罗湖区文化广电旅游体育局相关负责人表示，此次比赛让深港澳三地跆拳道队员同场竞技、收获友谊，对促进粤港澳大湾区融合起到了积极影响。同时，比赛办在群众身边，与景区、街区、商圈融为一体，拓展了“体育幸福圈”，促进了商圈区域经济和体育经济的融合和发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第十二届全国少数民族传统体育运动会正在海南省三亚市进行。民族式摔跤，是力量与技巧的激烈交锋；射弩赛场上，射手们沉着地搭箭、瞄准，只听“嗖”的一声，箭如流星般直飞靶心；押加，看似如同“拔河”，实则另有奥秘；蹴球相互碰撞，尽显策略智慧；毽球上下飞舞，队员们默契配合，腾跃扣杀，在一来一往中充分展现出传统运动的活力。60秒，领略民族式摔跤、射弩、押加、蹴球、毽球的独特风采！记者：赵玉和 郭良川新华社音视频部制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
两位体操冠军在网络上开撕之后，给吴柳芳带来的变化就是，其短视频账号的粉丝量很快突破250万，多条视频的点赞量都在几万以上。这就是妥妥的泼天富贵，毕竟作为大海星辰MCN旗下的网红，此前与老板童锦程进行合影联动都没有能够让她大火一把，如今也算是实现了这个目标。当然，对于这件事情产生了负面影响，作为体操冠军的吴柳芳也很快进行直播道歉，认为自己占用了公共资源，表示非常不好意思。而年纪比她小10岁的奥运冠军管晨辰也并没有选择沉默太久，在接受上游新闻采访时，便做出了最新的回应；称是自己看不惯吴柳芳用体操擦边，两人也不是师姐妹的关系，而是同行。在被记者问到去吴柳芳评论区留言的动机时，管晨辰表示自己关注她已经有一段时间，对方在别的平台账号已经被封禁；是真的受不了用体操来擦边，更见不得有人给体操带来负面影响，这是一项神圣的事业，且吴柳芳的行为有价值导向问题，可能不利于小孩子的成长。至于视频内容究竟没有有没有擦边？管晨辰认为大家心里都明白，一些人就是想看吴柳芳跳舞。可自己跳的舞和吴柳芳的舞有本质区别，那是经过层层审核，想擦边都擦不了的那种舞。虽然管晨辰进行了回应，但吴柳芳暂时还是没有进行二次回应，就算记者多次联系也没有得到任何回应。其短视频社交媒体账号因为违反社区规定，当下被官方设置为禁止关注，其粉丝量也才没有如过去20多个小时一样疯狂增长。当然，也有粉丝力挺吴柳芳，认为在合法合理的情况下去赚钱并没有任何问题；且篮球名嘴杨毅老师谈到这些事情时表示，过去也有过一些奥运冠军在街头卖艺乞讨，主要是因为长期参与训练而没有一技之长，后半生的谋生也就成了问题。但管晨辰也透露，国家对吴柳芳其实是有保障的，是她自己选择成为性感网红的道路。非要对此谈一下看法，其实吴柳芳只是童锦程公司的员工，严格来说拍的内容只是职务行为。童锦程和其公司大海星辰才应该被取缔，毕竟他玩网络的主要方式为炫富、低俗、擦边，这种大伙儿都看在眼里的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
跳下一人多高的障碍台，商春松毫不犹豫地冲向前面的单杠。不到一分钟的时间里，她表演了毽子一周半下高、大回环接悠杆后空两周、大回环接悠杆360旋三个“大招”。商春松赢了。她翻越过“那座山”，将中国跑酷队史首枚世锦赛金牌收入囊中。站上领奖台的决心在商春松心里埋了很多年。那是童年时想走出大山的决心，是年少时在里约冲击奥运奖牌的决心，也是告别体操练习跑酷后对赢的决心。图为商春松在女子自由体操比赛中。中新社记者 张畅 摄01一个侧手翻 翻出了大山11月17日下午，日本北九州淅淅沥沥下起了小雨。天气微凉，商春松穿上了羽绒服。第二届跑酷世锦赛女子自由式决赛马上就要开始。当现场解说念到商春松的名字，她向前一步，微笑着向观众挥挥手臂，又深鞠一躬，随后收起笑容，安静地等待上场。但天公不作美，比赛因为下雨被迫中断。推迟几次后，组委会决定取消决赛，最终名次按资格赛的成绩计算。对商春松而言，糟糕的天气也伴随着一些惊喜。上午的资格赛，她凭借三个高难度的“大招”得到了全场最高分33.1分。商春松“不战而胜”站上了最高领奖台。金牌来得有些突然，似乎也有运气的加持。开赛前，商春松的目标仅仅是拿到明年成都世界运动会的参赛资格，“（对金牌）期望没有那么大。”但竞技体育总是充满戏剧性，况且在这份幸运来临之前，商春松从来不是命运的宠儿。她出生在湖南张家界的大山里，父母是面朝黄土背朝天的农民，家里还有一个患有眼疾的哥哥。和天下所有父母一样，商春松的家人也希望女儿能走出大山，不再重复父辈的人生轨迹。一次城里的亲戚回家探亲时，发现年幼的商春松竟然可以做侧手翻，就建议她去试试体操。当家人把商春松送到体校，商春松已经6岁多了。启蒙教练黄卫觉得“她年龄有点大”。但当时队里正好缺一名队员参加团体赛，“如果不是因为正好缺人，我可能直接跟她妈妈说，这个孩子已经晚了。”这可能是商春松为数不多被命运眷顾的时刻，教练为了“凑数”留下了她。学体操的费用，对商春松的家庭来说也是个不小的负担。爸爸商金军卖掉了家里的牛，才勉强凑够了学费。在商春松进省队前，商金军都在建筑工地打工，一天只赚28块钱。“不管多苦多难，都要支持松松练下去。我们生在大山、长在大山，但我不希望孩子还是那样。”在商春松的父母看来，体操不仅是一条逃离大山的路，更是一次改变命运的机会。但年幼的商春松还体会不到父母的良苦用心，她只记得训练很累，拉韧带很疼。有一次教练帮她拉筋，商春松疼得实在受不了，一口咬破了教练的裤子。有时候女儿在体操房里哭，母亲黄友莲就躲在外面哭。那个时候谁也没有想到，这个瘦小、不起眼的姑娘后来会代表中国体操队站上奥运会的领奖台。图为商春松在里约奥运会比赛中。02想到里约遭遇 仍会流泪八年前，商春松以中国女子体操队队长的身份来到了里约奥运会，她带领队友们拼下了一块团体铜牌。但在个人全能决赛，发挥堪称完美的她，只拿到了第4名，以0.116分的差距无缘领奖台。时至今日，很多人还记得商春松在镜头面前的委屈。“我觉得我可以拿第三。但是裁判打分，我决定不了。”平衡木商春松比较擅长，她为决赛准备了一套难度高达6.6分的动作。在那根长而狭窄的木条上，商春松如履平地。跳跃、翻转、落地，她发挥没有任何失误，但裁判给出的难度分只有6.4分。中国体操队立马提出申诉，最终被驳回。“她没有输给自己，只是输给了裁判。”现场解说掷地有声地为商春松鸣不平。彼时只有20岁的姑娘也没能憋住眼泪。看到最终分数的那一刹那，上一秒还在和队友说笑的商春松，神情瞬间变得严肃。她一脸不可思议地望向计分板，任由眼泪在眼眶里打转。大部分运动员的职业生涯都像一根抛物线，过了顶点之后开始下滑。但是商春松不一样，仅有的一届奥运会也错过了个人奖牌。她距离抛物线的顶点，始终差一点点运气。或许命运吝惜垂青，不仅让她跻身于岩缝石隙，也让她数次错失良机佳期。2014年在国内举行的体操世锦赛，竞技状态和心理状态都极佳的商春松渴望问鼎最高荣誉。“那次拿冠军的机会很大，我也觉得我能站上最高领奖台。”但出发前，她受伤了。为了不影响团体赛，商春松打着封闭上了场。她咬牙和队友获得了团体银牌，但在个人项目中都早早退出了争夺奖牌的行列。不过在那届世锦赛上，她拥有了以自己名字命名的动作——商春松腾跃。这也成为她体操生涯中屈指可数的高光时刻。算起来，商春松作为绝对主力参加过三届体操世锦赛，但在个人项目上的最好成绩仅仅是第4名。其实里约奥运周期内，商春松是队里最有实力的小花之一。她在2013年全运会上一口气拿了三块个人金牌，又在2014年仁川亚运会帮助女团夺冠，还获得了女子全能和自由操的亚军。自由操一直是中国体操女队的弱项，但商春松自由操的难度一度高达6.7分，几乎可以与当时如日中天的拜尔斯媲美。商春松用“遗憾”两个字总结过去的体操生涯。之前很长一段时间，她对那些与奖牌擦肩而过的时刻耿耿于怀，“一想到里约奥运会上的遭遇，有时候还会掉眼泪。”不过现在，商春松对过去的遗憾已经释然。尤其是在改练跑酷以后，她感受到了一种不受拘束的自由。03退役运动员的二次抉择商春松喜欢的自由式跑酷，和竞技体操有很多相似之处，但前者的动作更为随性，不像体操有着严苛的打分标准。体操运动员时期，商春松曾被人诟病的短板就是动作粗糙。主管教练熊景斌曾评价她：“做动作不够细腻，只追求大的动作，忽视了细节。”而跑酷运动并不要求动作的完美，没有了条条框框的束缚，商春松很快完成了“改范儿”，在跑酷赛场收放自如。她唯一担心的，就是现在年龄渐长，遇到伤病不好恢复。跑酷赛道都是硬地，刚开始从高处跳下去，商春松有些胆怵：“按照体操的发力落地就会受伤。”这也成为家里人反对她练习跑酷的原因。商金军的反应最强烈。“爸爸觉得危险性太大了，而且跑酷现在没进奥运会，他觉得不稳定。”父女俩还因此吵过架。全家人只有哥哥支持商春松。兄妹俩关系从小就亲密，小时候为了支持她练体操，哥哥辍学去学了盲人按摩。在外训练比赛，商春松也一直惦记着哥哥的眼睛。每次去国外比赛，她走到哪里都要问问当地有没有治疗眼睛的特效药。黄友莲曾经回忆，2013年全运会后，商春松在采访中说自己有两个愿望：一是让家人过上好日子，二是治好哥哥的眼睛，“其实她哥哥的眼睛早就治不好了。”有了一些成绩后，商春松用收入给家里人在长沙买了房。女儿对家里的付出，黄友莲和商金军看在眼里，也十分心疼。因此在家里日子好起来后，他们更希望女儿选一条稳当的道路。其实2017年退役后，商春松也试过别的工作。她去了一家蹦床馆，负责照看小孩子们的安全。这份轻松又平淡的工作很快让她厌倦，“太无聊了，而且过得也不充实。”上大学后，商春松接触到了跑酷。“以前练体操的时候经常刷到一些跑酷视频，后来在一位前辈的帮助下，就加入了他们。”当不再背负重担，她终于能无所顾虑地追求内心所爱。得益于夯实的体操基础，商春松在跑酷上面进步很快。5月份在法国，商春松一鸣惊人，获得了中国跑酷队的第一枚世界杯金牌。而这次世锦赛前，她带着腰伤，仅仅用了一周时间就学会了毽子一周半。当然，这些还远远不够。商春松的下一个目标是成都世界运动会的冠军。她也希望跑酷未来能进奥运会，要以最骄傲的姿态站上领奖台，就像松柏一样傲然挺立，昂着头汲取一缕阳光、数点甘霖，咬定青山，在风中招展出一抹青葱的模样。作者：邢蕊海报设计：徐洋责编：马学玲来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社三亚11月25日电（记者王存福、高萌）“瞄准靶心，放箭！”看到这些字眼，不少人立马想到了射箭项目，但在三亚举行的第十二届全国少数民族传统体育运动会上，还有一项民族传统体育项目，与此类似但有所不同，那就是射弩。射箭用弓，射弩用弩。弓和弩是两种不同的远程射击工具，它们在结构、操作方式、力量和精确度等方面有着明显的区别。弓由弯曲的弹性臂和弦组成，依赖射手的体力和技巧来拉弦并释放；弩则在弓身和弦之外，还包括弩机和弩臂，通过扳机释放弦，可以在一定程度上减少对射手体力的依赖，提供更高的稳定性和精确度。在我国，射弩在云南、贵州、海南、湖南、广西等地的少数民族地区有着悠久的历史，是一项民族传统体育项目。11月25日，四川队选手张发清（右）和白锋在比赛中，最终四川队获得三等奖。当日，第十二届全国少数民族传统体育运动会射弩民族传统弩混合团体决赛在海南三亚举行。新华社记者 周牧 摄据悉，射弩起源于战国时期的楚国，也叫作土弩，是用木头和竹竿手工制作而成的，当时的人们用它作为狩猎工具。因为弩击发无声，射击的精确度高，并且可以就地取材、制作简单，既可以用作谋生、狩猎工具，也可以作为防身武器。由于这项运动历史悠久，在我国许多地区均有分布，所以不同地区的人们也有不同的制弩传统。因此，在全国少数民族传统体育运动会上，射弩比赛被分为“传统弩”和“标准弩”两种。传统弩的项目中，选手们可选择形态各异、材质不同、重量不同的手工弩参赛。射弩场地平坦、开阔，室内外均可，长度不少于30米，场地周围需设置安全警戒标志。比赛距离20米，为发射线至靶面之间的垂直距离。比赛项目除了设有传统弩和标准弩的个人赛，还有团体赛。姿势分为立姿和跪姿，含资格赛和决赛两个阶段。其中，标准弩重量不得超过3.5公斤，长不超过80厘米。握弩动作均为无依托，即弩身不得直接或间接接触身体其他部位。以现场判定的环值为最后成绩，团体赛成绩按各队所有参赛人员成绩之和累加计算。11月25日，浙江队选手潘玉婧在资格赛中。新华社记者 周牧 摄1982年第二届全国少数民族传统体育运动会，射弩作为表演项目首次亮相，1986年第三届全国少数民族传统体育运动会，首次将射弩列为竞赛项目。2007年第八届全国少数民族传统体育运动会，将手工制弩定为民族传统弩，制式弩具定为民族标准弩，分组别进行比赛。本届全国少数民族传统体育运动会上，射弩比赛在上海外国语大学三亚附属中学体育馆进行。运动员绷紧了神经，一手持弩，一手托举，目视前方，拉弦、装箭、瞄准、击发，一支支离弦之箭直奔靶心而去。一旦有运动员击中10环，现场总会响起一阵阵欢呼声。11月25日，内蒙古队选手霍小宇在比赛中，最终内蒙古队获得二等奖。新华社记者 周牧 摄部分运动员见证了这项赛事规则的逐步改变：从单人赛到新增团体赛，比赛按器材划分为民族传统弩和民族标准弩两个类别分别进行。彝族射弩运动员张洪认为，这些变化一方面体现了传承，保留了传统弩制作及使用技艺，另一方面推动了团队协作，为各族选手们提供了团结合作、交流学习的平台。来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，前中国体操女队队员吴柳芳在社交媒体平台上发布了一系列跳舞视频，视频中她穿着性感、动作撩人，引发了争议。
文丨马真明Eric编辑丨马真明Eric嘿，各位看官！今天体育圈和直播圈可是撞出了个大“火花”，把两位体操冠军给搅进了一场舆论“大漩涡”，闹得那是沸沸扬扬，网友们都快“打”起来了，咱可得好好唠唠这事儿。奥运冠军“怒怼”，炸开舆论“锅”说起管晨辰，那可是2021年东京奥运会上的“大明星”呐！在平衡木上，她那套动作堪称“逆天”，尤其是那个“袋鼠摇”手势，一夜之间火遍全网，跟长了翅膀似的，就这么轻轻松松把金牌揣兜里了，“平衡木女王”的称号那叫一个实至名归。退役之后，人家账号上粉丝也蹭蹭往上涨，300万呐，随便发个动态，点赞、评论都跟下饺子似的。再瞅瞅吴柳芳，虽说也是体操冠军出身，可退役之后，就像被藏在角落里的“旧书”，没多少人惦记了，粉丝也就一两万，在直播圈子里默默折腾，想闯出点名堂。谁能想到，11月 21日这天，“平静湖面”被管晨辰给砸出个“大窟窿”。她直接开炮，对着吴柳芳就是一顿批，说吴柳芳在网上发的那些视频，简直是在给体操运动员“抹黑”，还气呼呼地喊“不要给体操界扣屎盆子”，那架势，是真急眼了。吴柳芳也不是个“软柿子”，立马回怼，说管晨辰就是“嫉妒”她长得漂亮，这下可好，两边就跟对上了的“斗鸡”，谁也不让谁，把网友们都惊得瞪大了眼，纷纷涌到两人的账号评论区，一场“口水大战”就这么打响了。吴柳芳：赛场辉煌到“擦边”争议路吴柳芳这人呐，打小就跟体操“绑”一块儿了。1994年在广西柳州出生，4岁就开始练体操，那是真有股子韧劲。一路磕磕绊绊，进国家队跟坐“过山车”似的，进去了又被退回来，可她不服输啊，继续埋头苦练，又杀了回去。在赛场上，那也是战功赫赫，全国运动会上拿团体银牌、高低杠铜牌，到了捷克杯体操赛，更是跟“开了挂”似的，团体、高低杠、自由操冠军全揽了，平衡木还拿了个银牌，在根特站体操世界杯也没少拿牌，金银铜都往家里揣。可天有不测风云呐，2012年伦敦奥运选拔赛，倒霉事儿来了，脖子受伤，严重到奥运梦直接碎一地。虽说后面还接着练，也拿了亚洲艺术体操锦标赛的团体和高低杠金牌，可伤病就像个“甩不掉的尾巴”，一直缠着她。2013年，她一咬牙，退役了，告别了那个奋斗多年的体操赛场。之后进了直播圈，刚开始本本分分，靠着自己脸蛋漂亮、嘴皮子也利索，慢慢攒了些粉丝。可后来呐，可能是看流量太难涨了，心一急，就走起了“擦边”路线。视频里穿得那叫一个“清凉”，动作还特别“妩媚”，跟体操运动员以前那阳光、拼搏的形象，简直是“冰火两重天”。这下，可就捅了“马蜂窝”，被管晨辰盯上了。网友“吵翻”：支持反对各有话说管晨辰这一批评，网友们立马分成了两拨，吵得脸红脖子粗。站管晨辰这边的人，那是义正言辞，一个个跟“正义使者”似的。他们说，吴柳芳咋能这么干呢？以前可是国家队的人，代表着咱体操界的脸面呐，就算退役了，也不能这么没底线，发那些“擦边”视频，把体操运动员多年积攒下来的好名声都给糟蹋了。“这不是忘本嘛，以前为国争光，现在倒好，为了点流量，啥形象都不要了。”他们盯着吴柳芳的视频，只要有一点“不对劲”，就在评论区里疯狂吐槽，觉得运动员就得有个运动员的样儿，不管啥时候，都不能给老本行丢人现眼。另一边呢，力挺吴柳芳的网友也不含糊。“人家都退役了，还不许人找个活路啦？”他们觉得吴柳芳为国拼搏那些年，没少遭罪，伤病都落下一身，现在想在直播圈混口饭吃，利用下自己的优势，咋就不行了？“管晨辰也是，管得太宽了，自己当网红行，别人就不行？怕是嫉妒人家吴柳芳长得好看，直播做得好了，故意找茬儿呢。”这拨人不光反驳，还挺“记仇”，把管晨辰以前在浙大上学的照片翻出来，对着人家稍微发福的身材就开“炮”，说啥“蛮丑的”“身材走样”，这嘴也是够毒的。咱的看法：多些包容，少些“互撕”要我说呐，这事得两边看。吴柳芳走“擦边”确实不妥，毕竟当过体操冠军，以前的身份摆在那儿，就算退役了，也得考虑考虑影响，不能光顾着流量，把体操人的精气神儿给扔了。可管晨辰呢，直接公开“炮轰”，也有点太冲动了，私下沟通沟通，指不定能把事儿解决得更好。再往深了想，运动员的职业生涯就像烟花，看着漂亮，可“嗖”一下就过去了，退役后的日子才是漫漫长路，难着呢。管晨辰和吴柳芳，都给国家争过光，都有自己的不容易。咱网友们别跟着瞎起哄、搞“互撕”，应该多给她们点包容和理解，让她们在新的领域能稳稳当当地追梦。不管是直播还是干别的，只要守住底线，把体操人那股子不服输、努力拼搏的劲儿带着，都值得咱为她们加油鼓掌，您说是不？希望这场风波能早点平息，让两位姑娘都能找到属于自己的“阳光大道”，继续发光发热，别让这一时的争议，毁了她们往后的好前程呐。30岁是个分水岭，凭本事赚钱，你觉得会影响她体操冠军的光环吗？对于此事，各位网友你们怎么看？欢迎评论区一起聊聊！返回搜狐，查看更多责任编辑：
前世界冠军”与“擦边女主播”，这两个词语应该无法产生任何联系，可偏偏近两天发生的一件事情就出乎了大家的认知。顶着“前世界冠军”名号，原国家体操女队成员吴柳芳，因为长期在视频软件上跳“擦边舞”，被师妹，亦是奥运冠军的管晨辰怒怼。这场“擦边”风波始于11月22日。当天，管晨辰在吴柳芳的跳舞视频下评论：“前辈姐姐，你要擦就擦你的，就不要给体操扣屎盆子，你的正能量体操好像不需要。”吴柳芳回复称：“吃不着葡萄说葡萄酸？”随后，围绕前国家体操队队员跳性感舞蹈，成为“擦边”主播的讨论一下火了。经过三天的发酵，原本只有十万粉丝的吴柳芳，一下成为200万粉丝的大网红。而针对此事，网友们产生了两种截然不同的看法。一部分网友，且大多数男同胞认为：吴柳芳把最好的一面给了国家，最美的一面给了网友，不应该将其简单定性为擦边女主播。另一部分网友则觉得：吴柳芳即使跳擦边舞也没多大关系，但她不应该顶着“前世界冠军”的名号，这样会容易误导大众。还有一部分吃瓜群众则认为：从吴柳芳与管晨辰二人所签署的MCN公司来看，或许是因为利益冲突，以至于师姐妹之间相互争吵。原来，从今年三月起，吴柳芳在视频平台开始直播，所取的标题多为“颜值舞蹈主播”、“体力舞蹈主播”、“是帅哥都会点进来”这种带有一定歧义的标题。根据吴柳芳本人表述，她已加入一个名为“大海星辰”的MCN机构，成为“798女孩”。这个“大海星辰传媒”可能名不见经传，但其所属的杭州音速文化创意有限公司真可谓“名声在外”。杭州音速文化成立于2019年，旗下拥有“童锦程798”千万级网红IP和“江南第一深情”等百万级网红IP。而在拿下东京奥运会冠军之后的管晨辰光速退役，她一边继续学业，一边同样签订了一家MCN公司，活跃于网络上。为此，有网友认为这是MCN机构的“暗战”。事件的当事者吴柳芳、管晨辰，分别于11月23日和11月25日出面发声。11月23日晚间，吴柳芳在视频平台直播时向网友鞠躬致歉，并称：“我跟我师妹拌嘴耽搁了大家的时间，占用了公共资源，真的很不好意思。给大家道歉，对不起。”在直播中，吴柳芳表示自己的父母知晓其工作内容，并对此予以支持。11月25日，管晨辰接受上游新闻采访时说：“与我合作的MCN机构只是在给我拍摄，起辅助作用。我搞自媒体就是希望大家把我当个乐子看，赚点零花钱。我留言怼吴柳芳，与任何人和机构无关，是我个人行为，就是看不惯她的行为，不会道歉。”这真是“公说公有理，婆说婆有理”。回归到事件的本身，即“前世界冠军”吴柳芳为何要穿着暴露，跳着的确不太雅观的热舞。难道真如一部分男网友说得那样，吴柳芳以此感到骄傲和快乐，甚至传播正能量吗？显然不符合常理。依据网络上一些公开资料和未经证实的消息，我们可以还原出吴柳芳三十载的人生履历。1994年，吴柳芳生于广西柳州，四岁时便进入体操队训练，先后进入过广东省队与国家队。在2009年，拿到了第一个世界冠军，然后是第二个、第三个、第四个、第五个，成为万众瞩目的“平衡木公主”。因为伤病加上其他因素，2013年东亚运动会后，19岁的吴柳芳退役，之后去北京体育大学念书。以上这段介绍完全出自官方资料，有确凿的依据。但据未经确认的消息称，2018年，吴柳芳毕业后到了嘉兴体校做少儿体操教练，这是没有编制的岗位，虽地处浙江，但每月工资可能不会超过7000元。在嘉兴，吴柳芳很可能有过一段真挚的感情，还是因为种种因素，有情人无法终成眷属。加上2019年底，突如其来的疫情彻底打乱了吴柳芳对今后的人生规划，甚至单位承诺的编制迟迟未能办理下来。对于一个20多岁，且将人生中最宝贵的青春都奉献给了体操事业的女孩，她在那一刻彻底长大，需要把事情看得更“实际”点。所以在2021年前后，吴柳芳就已经涉足直播行业。那时的她还没有进入DY，而在一个以“B”打头的平台直播。如果有吴柳芳的老粉，应该还会清楚地记得，在那几年，她就已经伴随着劲歌跳着火辣辣的舞蹈，甚至大号都被平台所封禁，随后创建个小号继续直播。这在2021年12月，吴柳芳还因为开通“舰长”一事，亲自下场与网友展开辩论。开“舰长”类似于其他平台的刷大火箭，就是网友通过付费礼物用来打赏主播。而在吴柳芳的直播间若能开通“舰长”，就能得到主播的私人V号。花钱添加女主播的个人联系方式，对这些网友有什么好处吗？按照其他被查处的擦边女主播事迹来看，添加后可以在朋友圈或者社群看到一些私密暴露的照片或者小视频。这种模式需要大量的流量做支撑，在直播间，主播从多观看的网友中筛选出愿意付费的人。这种模式成本几乎为零，这也是无数女孩渴望成为擦边女主播的原因。但大家注意，这只是其他被查处的擦边女主播，并不代表吴柳芳就是这样。但不可否认，这种“刷礼物加联系方式”的收入非常高，一个人添加联系方式一般收费188，每天超过二十个人添加微信，就是将近四千元的纯收入，月入十万年入百万不是梦。四年前，吴柳芳辩解自己从没有说过要开“舰长”才能加V，但承认这是一种“福利”。可不管怎样，吴柳芳应该很熟悉这套“付费加V”的商业模式。经过几年在网络上的打拼，吴柳芳的粉丝数量包括其他数据都是不温不火，直到她签了杭州音速文化的下属的MCN公司……显然，继续通过老一套对吴柳芳进行包装、推流，效果或许都不是很好。因为网红这条路不管走到什么时候，都是要通过流量进行变现。带货也好，继续擦边，或者出一些付费教程也罢，几乎都是如此，MCN公司不会“稳赔不赚”。为此，吴柳芳从2024年3月转战另一个视频平台，她第一步还是通过原先的跳舞培养基础流量，即提高粉丝数量，来来回回发了200多个视频，粉丝数量只达到了十万，直播数据同样不太可观。正当MCN一筹莫展之际，11月22日至25日，因为过往视频加体操冠军等因素的加持，短短三天，吴柳芳的粉丝数猛增200多万。（目前，吴柳芳的个人号已无法继续关注，原先的200多个视频已经删减到只有7个）。以上就是吴柳芳三十载的人生履历，从4岁到19岁，她将最宝贵的青春奉献给了中国体操，拿到不少荣誉，却也伤痕累累。退役后进入北体学习，又是因为种种阴差阳错在工作和感情上受挫，便开辟了另一条赛道。其实，按照吴柳芳的个人影响力，以及这么多年取得的代言，她似乎并不缺钱。既然不是那么缺钱，吴柳芳从退役运动员向网红转型的具体缘由，只有本人才清楚。进行大胆揣测的话，吴柳芳应当，因为个人生活受挫后，急需通过其他方式获得一种强烈的认同感。成为一名网红主播，既能赚取高额的收入，同时还拥有一大批拥趸，这显然是一举数得的好事。因此，吴柳芳脱离教师行业，转战网络。当然，这是其个人选择。可与之进行横向比较，与吴柳芳同期的黄秋爽、曾思琪等运动员，退役后都在地方认认真真地当教练，教学生。黄秋爽带的学生已进入国家队，继续为国争光。人各有志，莫能强求。只是从如今的种种细节来看，吴柳芳的这条路很可能真的走错了。曾经绣着五星红旗的国家队战袍，成了只包裹住隐私的短衣短裤，变化之大，足以令其老粉瞠目结舌。而那些口口声声称她的视频并不擦边的男网友扪心自问——你们敢将吴柳芳的视频给自己小孩或周围朋友们的小孩看吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，前中国女子体操队队员吴柳芳因发布多条性感热舞视频，被另一位前中国女子体操队运动员管晨辰留言批评，引起广泛关注。11月25日，国家体育总局体操运动管理中心工作人员向南都记者表示，“我们已关注到此事，由于吴柳芳是退役运动员，领导也还在研究怎么去处理和解决。”南都此前报道，吴柳芳视频账号因违反社区规定已被禁止关注。吴柳芳视频账号截图。针对吴柳芳此次“擦边”风波，上述国家体育总局体操运动管理中心工作人员告诉南都记者，“我们已经关注到了此事，由于吴柳芳是退役运动员，领导也还在研究怎么去处理和解决。”对于退役运动员的管理问题，该名工作人员称，“这个不好回复，对在役运动员都会有统一管理，但退役运动员一般有各自的单位，主要是由单位管。”南都此前报道，11月22日，管晨辰在吴柳芳的跳舞视频下评论：“前辈姐姐，你要擦就擦你的呗，就不要给体操扣屎盆子了，你的正能量体操好像不需要。”吴柳芳回复称：“吃不着葡萄说葡萄酸？”随后，围绕前国家体操队队员跳性感舞蹈、做“擦边”主播的讨论开始在网络上发酵。次日晚间，吴柳芳在视频平台直播时对其与师妹管晨辰的争论进行回应，并向网友鞠躬致歉。在直播中，吴柳芳表示自己的父母知晓其工作内容，并对此予以支持。南都记者查询发现，吴柳芳于今年3月起在视频平台开始直播，直播标题多为“颜值舞蹈主播”“体力舞蹈主播”“是帅哥都会点进来”。据吴柳芳本人表述，她已加入一个名为“大海星辰”的MCN机构，成为了“798女孩”。11月25日，南都记者点开“大海星辰传媒”官方视频账号发现，其已发布222条作品，介绍栏标明“欢迎优质的女孩加入”。账号的最新作品发布于24日凌晨，称“恭喜@56学姐（吴柳芳账号）一百万啦”。据悉，近日来，吴柳芳的视频粉丝数从不到10万，涨至252万。南都记者发现，目前，吴柳芳删除了大量跳舞视频，只剩下7个作品。其视频账号因违反社区规定被禁止关注。其原定于每日15时、20时的直播也已暂停。南都记者多次尝试联系“大海星辰传媒”所属的杭州音速文化创意有限公司，未获回应。吴柳芳本人及商务团队也暂未发声。采写：南都记者 冯奕然返回搜狐，查看更多责任编辑：
