爱心护岗 感谢有你梵高说：“爱之花开放的地方，生命便能欣欣向荣。”而志愿服务之风吹拂的地方，爱之花一定能够自由地绽放，舒展出生命温暖而蓬勃的姿态。本周，101班、102班迎来了“爱心”护学执勤日，家长们站在风里、雨里、阳光里，默默守护，无私奉献，他们用行动在我们心中播撒爱的种子。家长爱心执勤不仅是为了确保学生的上下学安全，也是为了让学生增强交通安全意识，培养学生养成遵守交通规则的习惯。一抹亮丽“志愿黄”，一道亮丽风景线。每一次有力的手势指引，每一句关切的叮咛提醒，都饱含着家长志愿者们对孩子们细致入微的呵护以及维护校园安宁环境的决心。快看，家长志愿者们正在雨中认真值守，他们耐心细致地引导车辆有序停放，温柔地规劝接送孩子的家长避免在马路边聚集，以减少交通拥堵和潜在的安全隐患……贴心的一举一动保障了孩子们的安全，因“志”而行，因“愿”而动，一个个背影，一张张笑脸，犹如一朵朵花儿绽放。第十一周的护航志愿服务活动虽已落下帷幕，但那份守护与爱的故事仍在西溪小学的校园里回响。我们相信，有了家长们的积极参与和支持，孩子们的成长之路也将更加宽广与安全。让我们期待下一次的携手，继续为孩子们的成长撑起一片安全的天空！-END-西溪小学家长志愿服务队撰稿丨李婉蓉摄影丨张 军 陈银兰编辑丨王立聪一审一校丨梁 雪二审二校丨礼 赞三审三校丨肖向阳稿件征集返回搜狐，查看更多责任编辑：
青年志愿科普有我为进一步增强广大人民群众的科普意识，推动全民科学素质全面提升，区科委团支部持续开展多场科普宣传志愿服务活动。8月，在巴黎奥运会的开幕前夕，区科委团支部举办了一场以“科学之眼看奥运”为主题的科普活动。此次活动旨在以科学的视角，深度解析奥运比赛项目背后的科学原理，引领公众科学地认识体育。居民不仅了解到奥运比赛项目背后的科学原理，还深刻感受到奥林匹克精神的内涵和价值。10月，精心策划举办“小小科学+”探索之旅活动，组织高丽营第二小学的学生代表们走进了国内第三代半领域的领军企业——北京国联万众半导体科技有限公司。企业的青年志愿者们分别从“芯片：微观世界的智慧奇迹”“三代半：科技前沿的璀璨明珠”等方面，用生动有趣的方式将复杂的科技知识转化为孩子们易于理解的语言，让科学的种子在幼小的心灵里生根发芽。通过本次活动，孩子们不仅拓宽了视野，增长了见识，更激发了对科学研究的浓厚兴趣。区科委团支部将持续发挥自身独特优势，为科普事业的进一步发展贡献更多积极力量。来源：区科委团支部返回搜狐，查看更多责任编辑：
评论员张莉据新黄河客户端报道，11月18日有网民发视频称，太原万柏林区大井峪社区干部公开瓜分从企业索要来的名贵香烟。视频一经曝光，就引发了网友的热议。面对记者的采访，大井峪社区党委书记称视频不属实，涉事香烟一共20条，系属地企业“捐赠”，用于庙会执勤工作。但大井峪社区居委会主任则表示，当时他了解到是“分烟大会”时，就转身离开了，并称上述香烟是书记“争取”过来的。两位干部的回答互相矛盾，更让人怀疑香烟的真实来历。按照大井峪社区党委书记的说法，香烟系属地企业“捐赠”，捐赠一词用得很巧妙，但庙会执勤为什么还需要企业捐赠？除了香烟之外是否还有别的物品？此事还有诸多疑问需要解答。如果是“捐赠”，根据《中华人民共和国公益事业捐赠法》第九条，捐赠财产的使用应当尊重捐赠人的意愿，符合公益目的，不得将捐赠财产挪作他用。该社区干部瓜分名贵香烟的做法，显然不属于公益目的，再漂亮的“捐赠”说辞，都经不起推敲。如果是“争取”来的，那就可能涉嫌索贿，更是于法不容。11月19日，据山西太原万柏林区纪委监委通报称已介入调查，将根据调查结果依规依纪依法严肃处理。公众期盼当地尽快给出调查结果，既要查清这类事件到底是“个例”，还是“惯例”，更要杜绝此类事件再次发生，加强基层的监管机制和监管力度，同时给予透明度，让社会层面随时参与监督。社区工作连着千家万户，承担着管理与服务的职责，基层干部切实做到廉洁自律，既是职责要求，也是民众所盼。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：项城妇联）儿童是国家的希望，民族的未来。做好爱心妈妈结对关爱留守困境儿童工作，是今年全国妇联联合8部门、集系统之力推动的重要实事之一。自“爱心妈妈”结对关爱行动启动以来，项城市各级妇联组织、妇联干部、妇联执委率先带头，广泛发动巾帼志愿者、三八红旗手、“最美家庭”成员争当“爱心妈妈”，守护留守困境儿童健康成长。各镇（街道）妇联召开爱心妈妈结对关爱工作会议。要求各村（社区）妇联积极行动起来，在摸清底数的基础上建立好关爱台账，搭建好平台，招募爱心妈妈，明确爱心妈妈的任务，在开展结对关爱过程中，要做到思想有引领，情感有抚慰，困难有帮助，安全有保障，教育有指导。下一步，项城市各级妇联组织将继续深化爱心妈妈结对关爱行动，希望更多的爱心人士加入到“爱心妈妈”队伍中，为留守困境儿童提供更多的关爱和支持，为孩子们营造一个健康快乐的成长环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年，是开启新时代龙江希望工程为青少年发展提供新助力、播种新希望，围绕“助学兴教、健康守护、素质提升、紧急救助、铸魂育人”等方向全面发展的第五年。近五年，龙江希望工程募集资金1.52亿元，对接物资5600余万元，资助困境青少年5.4万名，援建希望小学、希望厨房、图书室、希望小屋、体育园地等公益阵地及项目设施266个，组织全国200余所高校的1614名大学生志愿者参与“情暖童心·乡伴童行”关爱留守儿童公益项目，开展共青团“希望与爱手拉手”主题公益研学活动21场次，新时代希望工程公益项目受益青少年超50万人。这一串串数字的背后，是无数的爱心汇聚，是一份份沉甸甸的希望。为希望学子代表发放助学金（央广网发 黑龙江省青少年发展基金会供图）“希望工程如同一束光，照亮了我灰暗的世界，是希望工程‘金秋助学’使我的人生轨迹一次次被改变，我会带着这份爱，继续前行，让世界因我而更加美好。”哈尔滨工业大学飞行器制造工程（强基计划）2023级圆梦学子张津硕说。教育，是点亮希望的灯塔、是改变命运的钥匙，截至目前，共青团“金秋助学”希望工程圆梦行动公益项目已募集捐款9275万元，助力省内4.7万余名困难学生顺利完成学业，帮助他们在人生的道路上筑梦圆梦。2021年，共青团“金秋助学”希望工程圆梦行动公益项目荣获民政部颁发的“中华慈善奖”。“希望工程 乡伴童行”走进抚远市乌苏镇赫哲族学校（央广网发 黑龙江省青少年发展基金会供图）今年暑期，北京航空航天大学的张珈赫同学也加入了志愿服务行列，他带着对家乡的热爱和责任回到了依兰县。张珈赫在授课过程中生动地向“童心港湾”孩子们展示自己的爱好及航空航天特色课程，用轻松愉快的方式快速拉近彼此的距离。像这样暖心的“童心港湾”已遍布龙江大地各个角落，2019年以来，黑龙江省共建设56个“童心港湾”，长期帮扶农村困境留守儿童2000余人，“情暖童心？乡伴童行”公益项目的大学生公益志愿者们分别回到家乡，用他们的爱筑起一座座温暖的港湾，用知识架起一座座希望的桥梁，用耐心点亮一盏盏心灵的明灯，让留守儿童们得到关爱与陪伴，健康成长。新时代希望工程立足新时代青少年全面发展需求，2023年发起实施共青团“希望与爱手拉手” 主题公益项目。打造“研学+公益”的龙江青少年公益研学旅行精品品牌，持续为龙江青少年搭建公益实践平台，助力青少年健康成长发展。与哈工大、哈工程等高校，太阳岛、伏尔加庄园、龙塔、飞鹤乳业、联想集团等联合建设13个“黑龙江省青少年公益活动研学实践基地”，来自省内13个市（地）的留守儿童代表、希望小学学生代表、戍边干部职工子女及优秀学生代表等千余名青少年参与研学活动，在快乐研学中，增强对党和祖国的热爱，拓宽视野、强健体魄。参观哈尔滨工业大学航天馆（央广网发 黑龙江省青少年发展基金会供图）过去五年，龙江希望工程宛如一座巍峨坚实的桥梁，横跨在爱心与梦想之间，让身处困境的孩子看见生活的希望之光，深深感受到社会大家庭的融融暖意。（来源：黑龙江省青少年发展基金会）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：滨海新区妇联）秋冬交替之际气温骤降，老年人群带状疱疹发病率有所上升。11月15日，塘沽街道妇联与紫云园社区妇联积极行动起来，联合重庆智飞生物制品股份有限公司开展“‘塘’韵小课堂 守护‘她’健康”关爱妇女健康专题公益讲座活动，旨在提高妇女对带状疱疹的认识，并推广有效的预防措施。活动开始，志愿者讲师于艳秋为大家深入浅出地讲解了带状疱疹的病因、诊断、治疗以及预防等方面的知识，加强居民对带状疱疹危害的认识，并告诉大家只有注意个人卫生，加强体育锻炼，劳逸结合，增加营养提高免疫力，才能有效预防常见传染病。于艳秋还特别强调了带状疱疹是由水痘—带状疱疹病毒再激活引起的，50岁以上的人群尤其需要关注自身的健康状况，定期进行健康检查，必要时可接种相关疫苗。最后，通过互动交流的方式，于艳秋耐心解答了大家关于疾病及带状疱疹的疫苗的疑问，现场气氛热烈。此次公益讲座活动得到了广大妇女同胞的支持与好评，大家纷纷表示这样的健康教育活动非常有必要，有助于增强自我保护意识。“特别是曾经患有水痘的人，有更高的风险发展成带状疱疹，接种疫苗是非常必要的。”听完讲座的刘女士说道。“希望通过这次活动，能够让更多的妇女同胞们了解带状疱疹的危害，及时采取预防措施。”塘沽街道妇联负责人表示，将继续开展形式多样的健康知识普及活动，促进妇女养成健康生活方式，让健康理念更加深入人心，为提升全民健康水平贡献巾帼力量。来源：塘沽街妇联编辑：莲蓉审核：刘媛返回搜狐，查看更多责任编辑：
感恩之光，亘古不灭，在我国的传统文化里，有"施恩不图报"的美好品德，更有"知恩图报"的高尚品性，古语有云"知恩图报，善莫大焉"、"滴水之恩，当涌泉相报"，皆是祖宗传下来的礼法。这些也都说明，"感恩"是社会上每个人都应该有的基本道德，是一个独立人的修身品质。怀揣感恩之心，是人性所需要，社会之向往，更是现代文化与传统文化的对接和传承。2005年7月,一些媒体报刊公布了深圳著名歌手丛飞患病住院的消息，一时间众人叹息，纷纷了解其具体情况，丛飞的事情受到社会、舆论的广泛关注。丛飞曾资助178名山区学子，捐献300多万元，自己却被诊断出晚期胃瘤，还欠下了17万元的医药费。病中的丛飞得到社会许多的关爱，但也遭遇了冷酷。曾受他生前资助的200多贫困儿童，没有一个人来看过他，而他死后和妻子合葬的墓地，也鲜少人来……喜爱歌唱，勇敢追梦1969年，丛飞出生在辽宁省盘锦市，家庭条件并不富裕，一家8口唯一的生活来源就是父亲每月36元的收入。父亲张万军是一个淳朴的老实人，邻里亲戚谁有困难都会前去相助，十分乐于助人。丛飞也继承了父亲这优良的品质。1985年，丛飞因家中贫困，无法继续修读，只好辍学从业。丛飞此后历经千辛万苦，卖过冰棍，捡过垃圾，贫穷的记忆烙在他的心中。但他天生一副好嗓子，丛飞在闯荡"江湖"中也培养了唱歌的爱好，他的歌唱很快吸引了县艺校老师的注意，老师们见他是个苗子，便推荐他去了艺校旁听。虽说是旁听，可有心者不用教，丛飞的歌唱技艺得到了很大程度的提升，终于拜师在著名声乐教育家鲍延义的门下，从此真正开启了他的歌唱艺术之路。1992年，丛飞带着对艺术的满腔热爱和对生活的感恩之心，辞别父母，南下广州，准备开辟另一番天地。1993年，丛飞参加了广东的一个业余歌手大赛，在比赛中过关斩将，最终获得了优秀奖。1994年，丛飞又来到了深圳。这时的丛飞已经身经百战，凭着他出色的男高音和口技等多方面的才华，很快在深圳有了一席之地，成为一名在深圳很有名气的演员。在随后的几年中，丛飞的歌唱事业更是蒸蒸日上，事业前路一片光明，大好前程。踏上慈善之路，从此义无反顾1994年，丛飞到四川成都参加一场为帮助失学儿童重返校园的慈善义演。正是这一场义演，丛飞的人生从此改变，踏上了慈善的道路。那天，慈善义演的主角是观众席上那些因家庭贫困而无法读书的孩子，来到此舞台的有数百名正是读书好时光的孩子。那群孩子们眼中充满了渴望知识的眼神，深深地打动了丛飞，也唤起了丛飞儿时的记忆，他想到自己正是因为贫穷才无法继续读书。于是他毫不犹豫地掏出身上全部的现金，将这2400元整整齐齐地放进了捐款箱。这次捐献行动后，丛飞决定要尽自己最大所能济弱扶倾，向社会中的那些无法念书的孩子贡献自己的一份力量。从此，他开始了慈善义演和认养贫困失学儿童的爱心之旅。他认养了数十名贫困儿童并资助他们读书，供养他们上学，曾20多次赴贵州、湖南、四川、山东等贫困山区举行慈善义演，为当地的失学儿童筹集学费。如果问丛飞为什么要走上义演、慈善这条路，那或许是因为慈善里有快乐的精神。如果有一位与你毫无关系的人帮助你，你应该感受到一种人性的光辉。这个社会可能不需要圣人，但一个健康的社会绝对是要靠这些具有人性的善良之人来支撑。直击墓地，无人问津尽管丛飞一生为人善良，做尽善事，幸运之神却从未眷顾。为了捐助山里贫困孩子，丛飞散尽家财，然而，长期这样无节制地捐钱使他的家庭生活陷入困境。因为总存不上钱，家里长期买不起房，后来，总算买了一个58平方米的小房子，家里却极其"寒酸"。廉价的防盗门上的铁皮已经破出了半尺多长的大洞，门锁失灵。丛飞却不愿意换新的门锁，因为那是孩子一学期的学费价格。父母责备他："做好事也要讲究一个分寸，要把自家生活先安排好，哪能只为别人不想自己？"前妻最终也无法理解他长期出格的行为，和他分道扬镳。丛飞的助学远远超出了他个人的承受能力，不仅仅是他的父母和前妻，甚至连朋友、同行都难以接受。2005年，丛飞被诊断出胃癌晚期，可就在他生病期间，一些受资助的学生家长还打来电话催钱："你不是说好要将我的孩子供到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就这样消失了不再出钱吗？说好的供养读书呢！""我生病了，有好几个月没有去演出赚钱，暂时无法寄钱了。""什么时候病能治好？"丛飞无法回答。2006年，37岁的丛飞因为抢救无效离开了人世，如此年轻的生命就这样离开了这个世界，而在他生命的最后一刻，关心的却是那些山区的贫困儿童还有曾被他资助过的孩子，不知他们过得怎样，但这些人却变成了"白眼狼"，无一人前来问候哀悼。10年前，丛飞的妻子邢丹不幸遭遇意外，最终离开了人世。他们选择以二人合葬的方式在一起。在二人合葬的墓碑前，前来吊唁者寥寥无几，只有二人生前的亲朋好友缅怀哀悼，而那些他们曾经资助过的学生从未出现，不禁令人寒心。一个好人的背后，却是如此冰冷的人心。从古至今，祖祖辈辈都在讲吃水不忘挖井人，鲁迅曾言："不孝的人是世界上最可恶的人。"其实，对于任何一个人，感恩都应是其身心构成的不可缺少的部分。当然,任何人行善不应该以获得回报作为目的,但感恩对于行善犹如水之于鱼，土壤之于庄稼。对于整个社会而言,感恩与行善一定存在整体的互动的需要。只有这样,善意才会得到传递，善行才会得到延续,美好的生活,也才可以期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为解决空巢、独居、高龄老人老年人的就餐难题，提升其生活质量，近日，贵州省遵义市道真自治县民政局、道真自治县上坝乡人民政府、道真自治县关工委、贵州省厚德公益基金会、贵州百益社会工作服务中心在道真自治县上坝乡八一社区阳光小区举行“幸福餐桌，情系老年”——乐龄食堂的揭牌仪式。该项目旨在为老年人提供安全、营养、便捷的餐饮服务，让他们在享受美食的同时感受到社会的关爱。乐龄食堂揭牌仪式现场（遵义慈善总会宣传部供图）上坝乡八一社区作为该县规模最大的易地扶贫搬迁安置点，共接纳安置搬迁群众1296户，6149人，居住其中的老年人来自不同乡镇，多数家庭子女外出务工，留守老人饮食是困扰他们的一大问题。“幸福餐桌 情系老年”乐龄食堂的开业，不仅解决了老年人的就餐问题，还为他们提供了一个社交和休闲的场所，增强了社区的和谐氛围。老人们正在就餐（遵义慈善总会宣传部供图）该慈善项目名为社工黔行爱助益餐，“慈善补一点，群众掏一点”，收费标准补贴后为60-74周岁老人每餐3元，75-79周岁老人每餐2元，80-84周岁老人每餐1元，85及以上老人及因残疾失去自理能力的老人免费用餐。对于行动不便的特殊群体，食堂工作者还免费提供上门送餐服务。乐龄食堂的开业深受社会各界的广泛赞誉，用餐老人对此赞不绝口。下一步，道真自治县民政局将进一步按照“政府主导、多元参与、共建共享、老人受益”的工作思路，以社区为依托，不断完善养老服务，进一步拓展社区养老服务内容，为老年人提供更多的关爱和帮助，共同营造尊老、敬老、爱老的良好社会氛围。（供稿：道真自治县民政局、遵义慈善总会宣传部）返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，江苏省泰州市姜堰区白米镇多措并举，将提升辖区人居环境和推动乡村文明建设融入基层工作中，为社会文明程度的整体提升注入强劲动力，打造了共建共治共享文明乡镇。全民阅读育文明，移风易俗树新风。为推动乡村文明建设，破除陈规陋习，白米镇新联会联合吴堡村举办了“移风易俗除陋习，崇俭善德倡文明”全民阅读宣传活动。新联会志愿者就倡导婚事新办、丧事简办、孝亲敬老等文明新风，向在场村民进行好书推荐，鼓励大家自觉抵制陈规陋习和封建迷信，摒弃婚嫁大操大办、高额彩礼等不良习俗。互动环节，村民挑选移风易俗相关书籍进行阅读，互相分享书中有趣的内容，探讨读书心得，并表示要以身作则，带动他人营造文明乡村环境。志愿“河”伴，共护河岸。白米镇甸河村为践行“绿水青山就是金山银山”理念，联合镇新联会开展同心助力社会治理“河流守望”行动，共护绿色水源，志愿者重点整治河道、河堤区域、河岸周边的各类垃圾、漂浮物，全面巡查环境卫生等状况，及时劝阻整改危害河湖生态现象。为提升群众环保意识，志愿者们还向周边群众发放宣传资料，讲解随意倾倒垃圾、排放污水的危害，宣传河长制的意义及保护河流生态的方法，呼吁共同守护河流。开展同心助力社会治理“河流守望”行动返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，贵州省黔南州独山县影山镇翁奇村党群服务中心广场上热闹非凡，随着该村一月一度的“爱心理发”活动举行，附近村寨的老人们早早地来到这里，排队等待理发。村民们排队等待理发（独山县融媒体中心供图）“小高，我的头发又长了，帮我理个发吧。”“小高，这次我要剪个平头。”……在一声声对“小高”的叮嘱中，一个年轻人拿起了剪刀，伴随着“咔嚓、咔嚓”的声音，为老人们打理着清爽利落的发型。老人们口中的“小高”，是黔南州公安局派驻翁奇村的驻村干部高少康。初到翁奇村，他积极入户走访，当了解到村里的老人因身体原因出行不便，理发难题时常困扰着他们时，高少康迅速行动，专门购置了理发工具，一把剪刀、一个推子、一块围布……高少康的“爱心理发点”就这样在村党群服务中心旁开张了。“我每个月都会来找小高理发，他很有耐心，剪得也好，让我在家门口就能免费理发，真是太方便了。”群众石延发整理着头发说道，他今天来得早，已经修剪好了一头利落的短发。一年多来，无论刮风下雨还是严寒酷暑，翁奇村的“爱心理发点”从不打烊。每月18日，翁奇村的老人们都会相约着热热闹闹地赶到村委会，在这儿，有个老熟人在等着为大家免费理发。高少康正在为村民理发（独山县融媒体中心供图）“每个月为大家理发，是我和大伙儿的‘约定’，村民们有的是特意跑来理发，有的就是赶场路过顺便来打理一下，虽然这只是件微不足道的小事，但这不仅能满足大家的需求，还能和大家聚在一起谈心交流，说说笑笑的，氛围特别好。”高少康说。近年来，翁奇村始终将为群众谋福利作为工作出发点，想群众之所想，急群众之所急，用实际行动践行初心使命，让群众真切感受到驻村工作队和村“两委”的温暖关怀，不断提升群众的认可度和满意度。（孟瑾）返回搜狐，查看更多责任编辑：
野生水禽是监测湿地生态环境的重要指标性生物，野生动物种类和种群规模是对区域生态环境最直接的反映。正值秋末初冬深秋时节，20多只国家“三有”保护动物在内蒙古兴和县涝利海集群飞翔，鸟群时而盘旋、时而俯冲，为生态环境的“高颜值”锦上添花。生态“打底” 绿色“作画”兴和县是内蒙古距离北京最近的旗县，内蒙古自治区对外开放的南大门，素有“鸡鸣闻三省”之称，北京2小时经济圈内，有“走进兴和一步，跨入中国西部”和“北京八环”之称。斑尾塍鹬翩翩起舞（兴和县委宣传部供图）近年来，兴和县始终将加强生态环境保护、建设美丽家园作为肩上的重大政治任务和历史使命，以打造“两园两区”为抓手，切实加大森林、草原、湿地等重要生态系统保护修复力度，生态越来越好，景色更加优美。越来越多梅花鹿、赤狐、豹猫、鸟类等国家保护动物在兴和县栖息、落脚，绿头鸭、赤麻鸭、鸳鸯、？？等珍稀鸟类已成为“常客”，境内每年都会迎来上万只候鸟驻足。“林草局湿地野保中心的工作人员每月都要多次进山巡护，从而更好地了解野生梅花鹿的活动范围、活动轨迹等，以便更好保护和监测梅花鹿的生长情况。”兴和县林业和草原局湿地野生动植物保护中心工作人员王佳辉说。兴和县自觉扛起筑牢我国北方重要生态安全屏障的重大政治责任，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，始终把保护好生态环境作为最大的政治责任，严格落实“网格化”管理措施，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，为生态文明建设迈上新台阶提供坚强保障。“颜值”提升 幸福“加码”良好生态，是最普惠的民生福祉；优美环境，是广大群众的心之所向。“这里空气好，天气也暖和，吃完饭出来锻炼身体，溜达溜达，感觉挺舒适。”正在兴和县黄花梁公园锻炼身体的王先生说。国家一级保护动物梅花鹿在林中觅食（兴和县林草局湿地保护中心供图）好空气、好环境、好生态，成为兴和县最鲜明的特质，“绿水青山就是金山银山”的理念在兴和县大地落地生根、开花结果。在护绿增绿方面，兴和县按照“全域覆盖、网格管理、部门联动、群众参与”的思路，坚持“问题导向、示范引领、因林施策”原则，建立县、乡、村三级“林长”体系，大力实施植树造林、天然林保护、城乡人居环境整治等工程，为绿水青山保驾护航。并积极探索深化“林长制+区域合作”机制，与怀安县签订森林草原灾害防控及种苗合作协议，切实提高区域性防控效果。目前，全县共有县级林长2人，副林长7人，乡镇（国有林场）及林长19人，副林长94人，村级林长161人。全县区划县级责任区8个，乡镇级责任区113个，村级责任区161个。责任落实到部门和具体人，使每块林草地都有人管，管出成效。产业“为旗” 发展“更足”将生态蓝图变为“实景图”，不仅事关村民的“米袋子”“菜篮子”“水缸子”，也事关群众的获得感、幸福感、安全感。兴和县苏木山自然风光（兴和县融媒体中心供图）走进店子镇卢家营村里的常心宽农家乐，50岁的李美桃正在收拾前厅。她说：“自从苏木山环境好了以后，我们的日子也变好了，打工有去处，还能自己开店当老板。”据测算，苏木山的20.5万亩森林资源，每年在涵养水源、固碳释氧、森林游憩等方面的生态服务价值达2.67亿元。依傍苏木山，卢家营村被评为内蒙古自治区乡村振兴示范村、全国乡村旅游重点村、国家森林乡村，年均接待游客20多万人次，带动周边村民每年就业增收2万多元。兴和县自觉担负起建设我国北方重要生态安全屏障的重大政治责任，走出了一条具有兴和特色的“保护生态，绿色发展”道路。目前，兴和县森林面积由2000年的63.32万亩增加到101.6584万亩，草原面积由2000年的58.05万亩增长到179.95万亩，林草覆盖度由2000年的23%提高到现在的53%。“要说村里的变化，说一天也说不完。”店子镇卢家营村村民杨樊二板笑着说，“现在村里环境好也有锻炼场地，出行也更方便了，日子是越过越幸福。”如今，走进兴和县，不管是乡镇还是村落，处处透露出一股火热的活力和蓬勃的朝气，“金山银山”正与“绿水青山”一起，为兴和县唱响乡村振兴的美丽乐章。（钟真君）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网河北新闻11月18日电 (徐巧明 李月英)11月16日，恰逢保定市徐水区瀑河乡解村大集，由该区水利部门牵头组织的志愿小分队走进集市，向群众发放《保护迁徙候鸟倡议书》，宣讲爱护生态环境、共建幸福河湖的相关知识。在瀑河水库库区，管理人员乘船巡查，劝离垂钓人员，清理渔网、地笼等违规捕鱼用具。志愿者向群众发放《保护迁徙候鸟倡议书》。李月英 摄据徐水区水利局办公室主任刘莉介绍，当前正是鸟类迁徙的重要时段，天鹅、鸿雁、凤头、白鹭等候鸟陆续南迁并在瀑河水库驻留，另有绿头鸭、赤麻鸭、秋沙鸭等鸭类及各种鹰隼类猛禽将在水库停留到水面全部封冻才继续南迁。为此，该区多部门联合印发《保护迁徙候鸟倡议书》，呼吁群众尊重候鸟生活规律，禁用无人机低空追拍鸟类，杜绝违规用录音控制鸟类伴侣诱拍等行为，发现伤病受困候鸟及时向野生动物主管部门报告，严禁违法入库捕鱼，为候鸟迁徙创造良好的补给场所。同时，组建志愿小分队在库区及周边村发放倡议书，广泛开展保护生态环境宣讲，并以大喇叭广播形式滚动播放倡议书内容。工作人员在库区清理违规捕鱼工具。白天龙 摄迁徙候鸟在瀑河水库驻留。李月英 摄据悉，瀑河水库是白洋淀上游一座中型水库，经过多年环境治理和生态涵养，目前，在该水库库区驻留补给、生息繁衍的鸟类已达80余种。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个中国人不为自己的国家做事，反而给美国捐款七千万，这样的行为可以称之为忘恩负义了。这位富豪面对国人的质疑还扬言“我乐意”。可风水轮流转，这个富豪如今不但破产了，还欠下了2000万的债务。此人究竟是谁呢？大方捐款，却惨遭破产这位崇洋媚外的富豪就是中国电池市场的大亨钟馨稼，他在中国到处敛财，飞黄腾达了之后转身投入了美国的怀抱。2011年1月的某天，钟馨稼向美国加州大学的伯恩工程学院以个人的名义捐赠了1000万美元。1000万的美元是什么概念？折合为人民币大约7000万元，这样庞大的金额，钟馨稼是眼都不眨的就捐出去了。这项捐款也刷新了加州大学有史以来的捐款记录，他毫无疑问的成为了捐款最多的“慈善家。”钟馨稼为什么选择对加州大学进行捐款呢，他这样做并不是出于完全是爱心，捐款是抱有目的的，首当其冲的是他想利用加州大学的名气将自己的产品打入美国市场，其次才是为了鼓励该学校的学生们进行新能源电池的研发。也不能说钟馨稼没有爱心，但他的爱心确实只有一点点。钟馨稼捐款后，加州大学就授予了他工程学院的荣誉院士的名号，而且加州大学还以他的名字命名了一座工程大楼。当然加州大学的“知恩图报”还并不止于此，受到捐款的伯恩斯学院还专门聘请钟馨稼担任本学院的在职研究教授、院士。为了支持钟馨稼的事业，伯恩斯学院还专门创建了一个环境研究与技术研究中心，命名为温斯顿·钟全球能源中心。在同年6月的毕业季，钟馨稼还受加州大学滨河分校校长蒂莫斯·怀特的邀请来参加伯恩斯工程学院的毕业典礼。他在担任伯恩斯工程学院院士的就职演说上是这样对学生们说的：“当你们离开大学投入到工作上时，请记得成功不是用你所赚的金钱或是你所享受的生活质量来衡量的，而是你为他人所创造的生活质量。你们被时代赋予了解决重大而有挑战的技术问题的天赋，我希望你们能用这种天赋来为全世界更多的人创造更美好的未来……”钟馨稼的这一番话可谓是句句在理，可他本人的行为却与他的这段话的内涵意义差的大相径庭。对美国加州大学出手如此阔绰的钟馨稼对待中国是如何的呢？答案是一毛不拔。当时我国国内也正处于发展中的国情，相比于加州大学，中国的乡村建设也许更需要这笔资金，可钟馨稼却从未考虑过对中国的建设施以援手。其实本身他对于加州大学的捐款只是遭到了国人的不满，多数人内心的想法还是他有使用自己钱财的权利，可接下来钟馨稼说的话才是真真切切的挑起了与中国大众的矛盾。当时网上对钟馨稼捐款的行为有很多质疑，他却回应：“钱是我自己挣的，我乐意捐，跟中国有什么关系？”此话一出不禁引得中国网友大发雷霆。因为大家都知道钟馨稼的钱离不开中国，是中国给了他机会和市场，他才能将事业干大干强，如今飞黄腾达了却忘了其根本，实属不该。鉴于他对中国是这样的态度，那中国民众就让他知道“中国的厉害。”从钟馨稼向加州大学捐款后，中国市民就开始抵制他的公司生产的电池，后来就连同经常与他合作的公司也纷纷避开他不与他合作。当这些公司与他的公司解约时，却发现了一件令人意想不到的事情，当时钟馨稼的公司的资金链不知为何出现了巨大的问题，导致了公司资金链断裂，无法正常的运营。后来钟馨稼的合伙人为了自保，将钟馨稼告上了法庭。原来，捐给加州大学的钱是钟馨稼擅自挪用的公款，公司的其他股东并未同意，由于是钟馨稼的全责，法院后来判处钟馨稼赔偿其他股东约两亿人民币。可当时的公司已经失信严重，也没有销路，钟馨稼无论如何也拿不出两亿的赔偿款，无奈，他只能宣布公司破产。其实要不是钟馨稼如此忘恩负义，他是到不了这个地步的。那么他是如何一手打造自己的商业帝国呢？发现商机，放弃中医方向钟馨稼虽然在道德层面遭人厌恶，可他也确实是有些实力。1985年，钟馨稼出生于广东省的一个中医世家里，他的父亲是当地的一名中医。钟馨稼自然而然的从小就接触到了许多中医理论和知识，有时候还能跟着父亲一起问诊配药。13岁起，他开始一边学习中医和药理学，一边在父亲的中医堂行医，没过多久，他的医术就到达了很精湛的地步。在16岁时，他出版了一本名叫《针灸经络》的书籍，当时赢得了很多人的认可。不过除了对中医药领域感兴趣，钟馨稼还对艺术方面比较感兴趣，像是戏剧、舞蹈、音乐等。在高中毕业后，钟馨稼任性了一回，报考了他当时感兴趣的湛江艺术学校学习舞美设计。但是说到底还是一个爱好，没过多久钟馨稼就发现自己并不适合舞美设计专业，于是他又重新考入了广东医学院，选择在那里继续学习中医，完成他的家族使命。可谁能想到，学习这么多年中医的钟馨稼最后竟然走上了研究电池的这条路，是什么让他抛弃了多年所学的中医呢？答案当然是金钱的诱惑。众所周知，中医向来是比较惠民利民的一个存在，所以也就满足不了钟馨稼想要挣很多钱的野心。那么他又是怎么走上能源研发这条路的呢？这还要源于他在大学里读得一本书。可能是因为自小研究中医药学的缘故，也使得钟馨稼自小就比较闷，喜欢读书。有一次他无意中读到了一本名为《展望二十一世纪》的书，这本书是以谈话记录的形式描述关于人类社会和当代世界的问题。其中的一个观点吸引了钟馨稼，英国著名历史学家阿诺德·约瑟夫·汤因比在书中表示：“今天的人类社会已经到了最危急的时代……人类将因为过度的自私和贪欲而迷失方向……”随着对这本书的深入了解，钟馨稼渐渐地懂得了这句话的含义。近些年人类一直注重能源的开发，像是石油、天然气、煤炭和核能这些不可再生资源已经临近枯竭了，况且这些能源对于大自然危害也很大。为了解决能源危机也为了预防以后受到大自然的“报复”，人类必须尽快开发出新的清洁能源。从那时起钟馨稼就一直研究清洁能源的方向，经常思考怎么利用这个好方向赚大钱，也因此对他的学业一直不上心。钟馨稼态度的转变也引起了任课老师的注意，就将钟馨稼在学校的情况汇报给了他的父母，希望他的父母能够跟他沟通一下看看是怎么回事。钟馨稼的父母得知儿子的情况后，立马将他叫回了家中询问情况。钟馨稼将心中的想法一五一十的告诉了父母，可面对儿子这样的想法，父母还是决定作为学生还是应该将学业放在第一位，这些事情可以以后再考虑。可当时的可钟馨稼已经几乎到了“走火入魔”的境地，他一心想着怎么赚钱，对于父母的建议一点也听不进去。甚至到后来，钟馨稼直接选择辍学，独自在外打拼。由于刚出社会没有什么经验，钟馨稼就随着身边的学生一起进入了一家电子厂打工，这也为他以后的事业发展奠下了基础。事业成功，却没有知恩图报在电子厂的生活让钟馨稼初步地了解了一些电子产品的构造，在干活的闲暇之余，他也经常会读一些专业书籍来提升自己。知识的理论当然也要结合实际操作，在掌握了一定的知识后，钟馨稼开始尝试自己动手组装一些电子产品，经过他的实验，这些电子产品都能正常的使用，他还将自己的这些成果进行售卖，也为自己赚得了一些钱。在电子厂中钟馨稼也渐渐注意到了许多电子物件里面都装有电池，市场对于电池的需求量还是很大的，可当时市面上电池大多需要维护，使用时间不长，且耗费大，容易造成能源的浪费。经过大量的找寻资料，钟馨稼最终认为电池将会成为替代石油的能源。面对如此巨大的商机，钟馨稼立刻投入于电池的研究，经过一段时间的努力，1982年钟馨稼成功发明出了第一块免维护铅酸蓄电池。这款电池解决了电池需要后期维护的缺点，而且和以前的铅酸蓄电池相比，新版的铅酸蓄电池消耗的电解液更少，还具有抗震、抗高温、容积小等的优点。这一次的成功也给了钟馨稼极大的信心，他继续投入到电池的研发中。1988年，钟馨稼将他的免维护铅酸蓄电池运用到了汽车当中，他先拿自己的旧车做实验，没想到在自己的旧车居然出乎意料地跑了50公里。这也使得钟馨稼一战成名，很快他申请了专利，成立了自己的公司，并将他的电池投入了市场供消费者使用。钟馨稼的免维护铅酸蓄电池给人们带来了极大的便捷，使用铅酸蓄电池的汽车只需要在行驶三公里后接受一次检查，跑够八万公里后做一次保养。当然这种电池的价格也会稍微贵一些。这也使得钟馨稼赚的盆满钵金，当时国家对于新能源也是十分的支持，钟馨稼的免维护铅酸蓄电池也受到了中国政府的关注，为了更好的推广于大众使用，中国政府在经济上给予补贴，在税收上也给予了优惠。很快钟馨稼的公司就做大做强。短短两年的时间，在钟馨稼的带领下，他的公司已经研发出了不同安时的锂动力电池，在国内获得了大量的消费市场。2006年，公司迁到了深圳的高新技术产业园，当时公司的产值达到了60亿美元以上。不仅是深圳，07年钟馨稼在吉林省辽源市投资33亿元，用以建设锂动力电池的生产基地。2008年，钟馨稼的公司研发出了纯电动大巴车，这辆大巴车只需要充电3个小时就可行驶400公里。这也一度成为了当时世界上性能最好的电动大巴车。钟馨稼的“成绩”也引起了深圳市市委书记的注意，09年，钟馨稼受到了深圳市市委书记的邀约，双方就开发海天能源电动车项目达成了共识，从此之后深圳成为了钟馨稼在国内最大的市场。面对国内如此好的发展趋势，钟馨稼有找准时间，将自己公司的产品远销北美、欧洲、亚洲等二十多个国家，也在这些国家建立了自己的分公司。就这样钟馨稼凭借着自己发明的锂电池，收入日渐提升，很快就成为了当时名震一时的富豪。要说钟馨稼的成功也确实离不开商机的选择，直至现在新能源项目的研发都是国家大力支持的。之后锂电池广泛的运用到了我们的生活中，像是手机、电脑、电子手表等等，其中用的都是轻便的锂电池，如果没有锂电池的出现，我们的生活就会十分不便捷。试想一下，如果你的手机里装着比一块砖头，那么携带起来该有多么困难，可以这样说，我们现如今的生活离不开锂电池了。锂电池的应用对中国的环境问题也有了很大的改善，能源问题也到了缓解。本来应该子承父业的钟馨稼没有按着父母规划的道路成为中医，选择了自己创业，如今大有一番成就，可他在出名之后做的事情却令人嗤之以鼻。也许钟馨稼已经忘了是谁当初在国库紧张的情况下还对他的公司大力支持。滴水之恩应当涌泉相报，可钟馨稼却是对自己的国家毫无感情，甚至说出了那样的一番话。中国的发展与每个公民都息息相关，最为中国的一份子对中国的苦难视而不见反而为了出名对别的国家大力支援，这种行为是身为富豪所不该有的行为。其实换句话说，钟馨稼的行为根本算不上捐款。第一捐款是不抱有任何商业目的的，对他人无偿捐款一种行为，钟馨稼借着捐款的名义为自己挣得好名声好为自己的产品扩大市场，这已经不属于捐款了。其次钟馨稼所捐出去的钱并不是他的私有财产，他是私自挪用了公司的公款，进而导致了公司其他股东的利益受损，这种用他人的利益来为自己办事的行为也是十分造人唾弃的。结语钟馨稼对于锂电池行业的奉献首先是值得赞扬的，但他却在成名后崇洋媚外，对自己的国家出言不逊。对于这种人，中国人民的态度始终如一，那就是坚决舍弃。虽然钟馨稼在加州大学获得了好名声，可他在国内的名声算是毁于一旦了，就这样仍不死心的钟馨稼还几次三番为自己“洗白”，声称自己只是用来“招商”的棋子。可无论是不是棋子，这样的事情他终归还是做了，对于他这样无力的狡辩，广大群众自然是不信的。即使曾经的自己那样出众，现在也要为自己的行为承担后果。作为一个中国人不好好爱自己的国家，为自己的国家贡献力量，反而跑去支持别的国家，在这之后还将国家对他的贡献和培养全盘否认，这样的人，最后落得个破产的下场只能说是自食恶果了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为了激发青少年对自然的热爱与探索精神，通过亲手制作微景观，让他们更加深入地了解自然生态的奥秘，星桂社区关工委、加城社区关工委联合环球188商场开展“童享自热 指间森林”梦幻森林微景观DIY活动。活动开始前，红色管家志愿者老师首先向青少年们介绍了微景观的概念和制作技巧，并展示了几个精美的微景观样品，引发了大家的浓厚兴趣。随后，青少年们开始动手制作自己的微景观。他们挑选了沙子、石子、小植物、模型动物等丰富的材料，按照自己的想法和创意进行布局和搭配。在制作过程中，他们时而低头沉思，时而互相交流，时而小心翼翼地摆放材料，生怕破坏了整体的和谐与美感。经过一个多小时的努力，一个个精美的梦幻森林微景观终于呈现在大家眼前。有的微景观以茂密的森林为主题，绿树成荫，小动物们在其中嬉戏玩耍；有的则以清澈的溪流为背景，鱼儿在水中自由游弋，两岸的花草相映成趣。每一个微景观都充满了生机与活力，仿佛是一个个缩小版的自然世界。此次活动不仅让青少年们亲手体验了微景观的制作过程，还让他们更加深入地了解了自然生态的奥秘。通过观察和创作，他们学会了如何运用不同的材料和技巧来模拟自然景观，同时也感受到了大自然的神奇与美丽。返回搜狐，查看更多责任编辑：
慢阻肺是一种常见的呼吸系统疾病，也是我国第三大死亡病因。据统计，我国慢阻肺发病率不断增加，患者已超过1亿人。慢阻肺患病周期长、反复急性加重、有多种合并症，严重影响中老年患者的预后和生活质量。2024年11月20日是第23个世界慢性阻塞性肺疾病日，今年的主题是：了解您的肺功能。11月16日，在世界慢性阻塞性肺疾病日即将到来之际，德州市中医院肺病科特邀北京西苑医院高金柱主任开展义诊活动，并现场为群众进行肺功能检查、对常见病、多发病也进行了全面的看诊，让市民在家门口就能享受到高质量的医疗服务。在义诊的同时，肺病科还进行了肺康复相关内容的宣传，对患者进行肺功能检查、呼吸康复评定、呼吸肌功能测定等，着重改善患者肺功能。本次活动进一步增强了人民群众对慢阻肺病的了解和重视程度，让大家知道，慢阻肺应早预防、早诊断、早治疗才能守护健康，畅快呼吸。今后，德州市中医院将开展更多的健康服务活动，把优质医疗资源送到群众身边，切实增强群众的获得感和幸福感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：河南商报江苏南通33岁女子在精神疾病发病期间，向山西灯塔慈善救助基金会捐款42.7万，家人提供司法鉴定报告和病历，以无民事行为能力为由要求全额退还捐款，却遭到拒绝。在记者的介入下，11月18日，女子父亲黄先生表示，他们已经收到灯塔慈善救助基金会退还的全部捐款。33岁女子浏览淘宝购物页面3天累计捐款11笔黄先生告诉华商报大风新闻记者，今年4月份，33岁女儿通过灯塔慈善救助基金会阿里巴巴平台店铺累计捐款42.7万余元。“这些机构不是都有平台嘛，他们在淘宝等平台上开店铺，号召大家献爱心捐款，女儿是在淘宝店铺拍的，她当时在浏览购物页面。”黄先生提供的募捐证书显示，4月18日、19日、20日，黄先生的女儿累计捐款11笔，其中仅4月18日一天即捐款6笔，单笔捐款数额最大的6万，最少的3620元。黄先生表示：“女儿从2019年底就没再工作，她是精神病患者。她捐的是我们家里的钱。我今年61岁，我妻子59岁，我们都退休了，我每月只拿2000元的退休金。”对于为何不限制女儿用手机，黄先生表示：“如果限制她用手机，她就要轻生，我们也担心得要命。”申请退还捐款“别的机构都退了 灯塔基金会不退”5月份，黄先生夫妇发现账户异常，联系灯塔慈善救助基金要求退款。“他们说这笔钱用掉了2/3，只能退还1/3，也就是给我们13.9万。”黄先生直言，女儿发病没有逻辑思维能力，意思表达能力受损，“我们发现时，她总共捐了100多万，是乱捐，也给宋庆龄基金会、红十字基金会和浙江青少年发展基金会等别的慈善机构捐了，不过这些机构都退还了。”黄先生还表示，“我提供了女儿的病历，但灯塔慈善救助基金会他们不认，也不退还捐款。他们主管上级是山西省民政厅，我反映至今也没给书面答复。民政厅工作人员说，这个事讲不清楚，应该做一个鉴定。”司法鉴定结论显示患精神分裂症发病期捐款行为无民事行为能力黄先生表示：“我们在10月份做了司法鉴定，结果证明我孩子在捐款发生期间没有民事行为能力，所以这个捐款是无效的。”即便如此，黄先生称对方仍不退款，“我给灯塔慈善救助基金会和山西省民政厅都提供了鉴定报告，民政厅说这是下面的慈善机构，他们只负责发照，说这属于我们之间的民事纠纷。我认为民政厅是监管上级，应该约束、监管。民政厅让我们去打官司，灯塔慈善救助基金会说要就退15万，不要就只能这样了。这种态度，怎么让人接受？”慈善基金会回应：打回访电话确认过 不知道患精神病11月16日，华商报大风新闻记者联系灯塔慈善救助基金，一位负责人表示：“我们现在已经在协商处理，现在退多少是我们一个协商的过程。”这位负责人强调，黄先生女儿捐款时，工作人员反复确认。“我们给她打过回访电话，她本人确定捐款，我们有回访电话录音。我们看到她有大额捐款，就怕她是刷单或者返利，所以在她捐款的第二天，我们工作人员就对她进行了电话确认，我怕有问题，我还亲自给她打了电话确认，这个都有通话录音。在了解到她确实是想捐款之后，我们才做了正式的接收，第三天还给她邮寄了锦旗、爱心证书还有感谢信等。”对于一天内多笔捐赠有无发现异常，该负责人表示：“她第一单捐完，我们就打了回访电话。第二天她又捐了，我们又打了电话，都确认过。如果按照常规操作，谁给我们捐款，我们是不用跟对方联系的。说实话，我们当时怕是诈捐，因为诈捐特别多，我们被诈捐返利搞怕了，我们才会联系对方。”这位负责人表示，这中间没有发现有什么异常，更无法知道捐款者有精神疾病。律师说法捐赠时属无民事行为能力 捐赠合同应认定无效陕西恒达律师事务所高级合伙人、知名公益律师赵良善受访指出，“精神病患者能否要求退还捐款，不能一概而论，要视具体情况而定。”赵良善表示，若精神病患者是无民事行为能力人，依据《民法典》第144条规定，无民事行为能力人实施的民事法律行为无效。若精神病患者是限制民事行为能力人，依据《民法典》第145条规定，限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为，或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事法律行为有效；实施的其他民事法律行为经法定代理人同意或者追认后有效。“换言之，限制民事行为能力人实施的民事行为属于效力待定行为，如果其监护人未事前同意或者事后追认，那么限制民事行为能力人实施的民事行为仍归属无效。”赵良善指出，具体到本事件，经权威专业鉴定机构鉴定，当事精神病患者是在其发病期实施的捐赠民事行为，期间属于无民事行为能力，因此，灯塔慈善救助基金会应当退还当事精神病患者所捐的款项。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文/羊城晚报全媒体记者 陈晓楠 李钢 何昱 黎秋玲 实习生 李宇安 张小悦图/羊城晚报全媒体记者 陈晓楠11月18日，2024大湾区科学论坛海洋科学与海洋产业分论坛在广州南沙举行。海洋是引领和推动高新技术聚集发展的重要领域，深海更是海洋开发和海洋技术发展的最前沿，深海科技发展是国家综合实力的集中表现。值得一提的是，11月17日，我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000，排水量42600吨，续航力15000海里，最大钻深11000米，具备全球海域无限航区作业能力。2024大湾区科学论坛海洋科学与海洋产业分论坛以“深海生境探索与海洋生态保护利用”为主题，响应联合国发起的“海洋十年”全球性海洋科学倡议，针对未来十年间深海等生境中最易受到人类活动和全球变化扰动的部分，瞄准当前全球海洋环境治理领域的核心科学盲区和关键技术难点进行科学探讨，助力找到可实现海洋保护与可持续发展之间平衡的最佳方案。中国工程院院士李家彪作了关于数字化深海典型生境的专题报告，深入探讨了深海采矿与生态保护的关系，以及数字化技术在海洋研究中的应用前景。“金属资源，尤其是战略性金属资源在能源转型过程中是不可或缺的。”李家彪援引世界银行数据，到2050年，仅为实现全球温升控制在2℃以内的目标，镍、锂等战略性金属的需求量将增长500%以上。“在陆地资源日益紧缺的情况下，海洋成为重要的替代方向。”他说。李家彪表示，2022年国际金属矿物公司TMC的深海采矿试验取得重大突破。“在4300米水深处，采矿设备成功提升了3000多吨矿石，每小时提升效率达86吨。”他介绍，“这标志着商业性开采的技术准备已经日益接近现实。”然而，深海采矿的环境影响引发了广泛争议。李家彪强调：“清洁能源没有‘免费的午餐’，深海是黑暗、高压且极其安静的区域，采矿活动带来的声光污染可能会对生态系统造成重大影响。”特别值得注意的是，2022年以来，以太平洋岛国为首的多个国家开始呼吁暂停或禁止深海采矿。李家彪认为：“我们对深海生态系统的了解还很有限，这是目前最大的担忧所在。”为应对这些挑战，李家彪介绍了由35个国家共同支持的“数字化深海典型生境”联合国国际大科学计划，并特别强调了创新观测方法的重要性：“我们需要采用声学海洋学、声学生态学等监测技术，通过听声音来感知生命的变化。”2024年8月至9月，该计划完成首个研究航次，在不同纬度海山区域进行考察。目前，该计划已进入新阶段，涉及深海与极地渔业、深海环境数字化重建以及气候灾害预测等多个项目申请正在评估批准中。“我们的目标是构建一个全球研究生境网络，”李家彪表示，“通过数字化手段，实现对深海生态系统的科学预测和有效保护”。“深海生态系统恢复极其缓慢，一旦遭到破坏，需要5到10年才能恢复。因此，我们必须在开发与保护之间找到平衡点。”他说。编辑：严哲川返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着全球对环境保护的日益重视，工业排放成为各国政府和企业亟需解决的重大问题。传统的废气处理方法虽然能够在一定程度上减少污染物的排放，但其效率低下、成本高昂且维护复杂，难以满足日益严格的环保标准。近年来，高效废气处理设备的出现，为工业排放治理带来了新的希望。本文将探讨这些新技术如何改变工业排放，推动环保事业的发展。废气处理全套设备一、高效废气处理设备的种类与原理1.活性炭吸附技术活性炭吸附技术利用多孔结构的活性炭材料，吸附废气中的有机污染物。这种方法操作简单、成本较低，适用于处理低浓度的有机废气。然而，活性炭的吸附容量有限，需要定期更换或再生，增加了运营成本。活性炭吸附箱2.催化燃烧技术催化燃烧技术通过催化剂的作用，将废气中的有机物在较低温度下完全氧化成二氧化碳和水。这种方法具有高效、低能耗的特点，适用于处理高浓度的有机废气。催化燃烧技术的关键在于选择合适的催化剂，以提高反应效率和延长催化剂的使用寿命。3.等离子体处理技术等离子体处理技术利用高压电场产生等离子体，将废气中的有害物质分解成无害的小分子。这种方法具有处理速度快、适用范围广的优点，尤其适用于处理含有多种污染物的复杂废气。然而，等离子体处理设备的投资和运行成本较高，需要综合考虑经济效益和环保效益。4.生物过滤技术生物过滤技术利用微生物的代谢作用，将废气中的有害物质转化为无害的物质。这种方法具有运行成本低、无二次污染的优点，适用于处理低浓度、易生物降解的有机废气。生物过滤技术的关键在于选择合适的填料和微生物菌种，以提高处理效果。废气处理全套设备二、高效废气处理设备的应用案例1.化工行业某化工企业在引入催化燃烧技术后，其有机废气的去除率达到了99%以上，远超国家排放标准。同时，该企业的生产成本显著降低，经济效益明显提升。催化燃烧技术的成功应用，不仅解决了企业的环保问题，还为企业赢得了良好的社会声誉。2.涂装行业某汽车涂装厂采用了等离子体处理技术，成功解决了喷涂过程中产生的有害废气问题。等离子体处理设备的高效性和快速响应特性，使得该厂的生产效率大幅提升，同时废气排放量大幅减少，符合环保要求。3.食品加工行业某食品加工厂引入了生物过滤技术，用于处理生产过程中产生的恶臭气体。生物过滤设备的低运行成本和无二次污染特点，使得该厂的环保投入得到了良好的回报。此外，生物过滤技术的广泛应用，也为该厂树立了良好的环保形象。三、高效废气处理设备的未来发展趋势1.技术创新随着科技的不断进步，高效废气处理设备的技术创新将成为未来发展的主要方向。例如，新型催化剂的研发将提高催化燃烧技术的效率和稳定性；等离子体处理技术的优化将降低设备的成本和能耗；生物过滤技术的改进将扩大其应用范围。2.综合治理未来的废气处理将更加注重综合治理，即通过多种技术的组合使用，实现对复杂废气的高效处理。例如，将活性炭吸附技术与催化燃烧技术相结合，可以充分发挥各自的优势，提高整体处理效果。3.智能化管理智能化管理将是高效废气处理设备的重要发展方向。通过物联网技术，实现对废气处理设备的远程监控和智能管理，可以实时监测设备的运行状态，提前预警故障，提高设备的可靠性和维护效率。四、结语高效废气处理设备的出现，为工业排放治理带来了新的希望。这些新技术不仅能够显著提高废气处理的效率，还能降低运营成本，实现经济和环保的双赢。未来，随着技术的不断创新和应用的不断拓展，高效废气处理设备将在工业排放治理中发挥更加重要的作用，为保护环境、促进可持续发展做出更大的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
教育是强国建设、民族复兴之基。11月17日下午，“助教强学·缘启未来”今世缘·国缘助教项目启动仪式在江苏今世缘酒业股份有限公司顺利举行，活动旨在联合淮安市慈善总会，汇聚今世缘酒业产业链上下游爱心力量，助力淮安市高中提升教学质量、提高教师待遇、改善学生生活，为加快建设教育强市，更好展现“象征意义”作出更大贡献。今世缘·国缘助教项目启动仪式教育寄托着学子的梦想，承载着家庭的希望，背负着国家的未来。启动仪式上，高中学校代表依次上台与今世缘酒业签约，江苏省清江中学、江苏省盱眙中学和淮安市淮海中学3所高中作发言交流，表示将在教学质量、教师待遇、学生生活等方面持续发力，全力提升教育服务高质量发展的水平，为更好展示“象征意义”注入强劲动能、提供更多支撑。高中学校代表与今世缘酒业签约今世缘作为淮安的“飘香名片”，为淮安市经济社会发展作出巨大贡献。这次签约不仅体现了今世缘酒业对淮安教育尤其是县中振兴工作的高度肯定和支持，也充分展现了企业真情助学、回馈社会的公益精神和高尚情怀，校企双方将聚焦“办好人民满意的教育”、重塑“学在淮安”品牌的目标要求，以踏实苦干的工作态度，全力以赴去做对孩子未来成长有利的事。2024年是今世缘“党费建厂”80周年，也是国缘品牌创立20周年、企业A股主板上市10周年，作为中国白酒文化营销的倡导者和先行者，今世缘酒业以“缘”为品牌文化核心，注重缘文化与酒文化的融合，走出了具有今世缘特色的发展道路。在推进企业跨越发展的同时，今世缘酒业始终持有一颗回馈家乡的赤子之心。今世缘酒业党委书记、董事长、总经理顾祥悦表示，教育的高质量发展需要学校、家庭、社会同向发力、持续用力、形成合力。今世缘酒业将始终牢记为党兴企、为国聚财、为民造福，争创更优业绩，展现国企担当，走在前、做示范。期待各所高中能够在各位校长的带领下，为淮安、为今世缘培养更多优秀人才。今世缘酒业在推进企业跨越发展的同时，将继续勇担社会责任，用实际行动投身助教兴学等公益事业，推动教育大发展、大跨越。活动当天，淮安市慈善总会、淮安市教育系统以及淮安地区经销商代表走进今世缘，先后参观了今世缘文化体验中心、高沟酒非遗保护区等地，从酿造工艺、历史传承、文化输出等维度，全方位了解今世缘的发展历程、独特酿造工艺和深厚文化底蕴。现场红红火火的生产景象让参加活动的代表们倍感振奋，大家纷纷对今世缘近年来的高质量发展表示肯定和赞许。（缘小新）（注：此文属于央广网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）返回搜狐，查看更多责任编辑：
车船尾气处理是世界性难题，国内外早在上个世纪就开始研究，车船尾气应用化回收来利用更是难上加难，目前国内外研究大多还处于实验室阶段。11月17日，全球首台车船尾气制冷制冰机组在江苏射阳凯立达节能科技有限公司下线，标志着我国在这一领域实现了新的突破。江苏凯立达节能科技有限公司始终致力于研发高效、环保的节能技术。公司成立专业的攻关团队，经过四年多的不懈努力与潜心研发，成功攻克了在车、船上平稳利用尾气制冰、制冷的技术难题，获得多项发明专利和实用型专利，并通过国家市场监督管理总局检验检测，即将进入产业化。目前正在进行规模测试。尾气制冰、制冷技术通过收集车、船发动机尾气，利用热量进行能量转换，无需任何额外燃料，最低可制冷至摄氏零下30度。我国作为渔业大国和物流大国，渔船和冷藏车数量庞大，出海渔船一般要配备1000吨以上的冰块保证捕捞上来的鱼类新鲜，配备这一尾气制冷机组后渔船可以实现海上连续作业，无需返港加冰；冷藏物流车可以实现无源制冷，同时也增加了渔民和车主收入。这一技术也适用于电、氢等新能源车、船，未来还可以利用大型热电厂等企业烟囱的余热收集建设大型冷库。与传统的渔船返港加冰及冷藏车相比，这一技术既降低了运营成本又显著降低了能源消耗，减少了环境污染，电能消耗只有传统压缩机的5％左右。据了解，我国现有远洋作业渔船约32万艘，冷藏车43万辆，通过安装尾气制冷制冰设备，按20％的装载量计算，年可减排110万吨，实现碳交易亿元以上，符合发展新质生产力要求，具有极高的经济价值和社会价值，预计市场份额上千亿，应用前景广阔。全国物流专家、冷链物流行业领军人才、东南大学教授、博导，江苏省物流与供应链研究院院长毛海军介绍说，“我国作为渔业大国和物流大国，渔船和冷藏车的数量庞大。据不完全统计，我国现有远洋作业渔船31.61万艘，冷藏车43.1万辆，通过安装尾气制冰、制冷设备，既降低了运营成本，又减少了环境污染。按20%的装载量，年可减排C0110万吨，开发CCER，实现碳交易亿元以上，该技术不仅适用于渔船、冷藏车，同样适用于新能源车船，还可以利用大型热电厂等企业烟囱的余热收集，建设大型冷库。具有极高的经济价值和社会价值，市场前景广阔。”江苏凯立达节能科技有限公司成立于2016年05月，主要从事清洁能源开发和利用，智能控制系统设计研发生产，余热余压余气转换制冷技术研发。该公司拥有自己的大数据中心、软件研发中心、硬件开发中心，为公司运营提供强大的数字支撑，为不同领域的客户提供不同的行业解决方案。通讯员张学法校对 陶善工返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日-22日，《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会（以下简称“COP29”）在阿塞拜疆首都巴库举行。近日，隆基绿能联合世界自然保护联盟（IUCN）发布《光伏促进气候行动与生物多样性保护倡议》，隆基绿能副总裁、首席可持续发展官张海濛，IUCN副总干事Stewart Maginnis，蚂蚁集团可持续发展部总监王小颖等出席见证。■IUCN副总干事Stewart Maginnis和隆基绿能副总裁、首席可持续发展官张海濛共同发布《光伏促进气候行动与生物多样性保护倡议》联合国环境署发布报告指出，气候变化、生物多样性丧失和环境污染是全球三大环境挑战。作为全球领先的光伏企业，隆基绿能认识到光伏等可再生能源技术的创新和发展，不仅对于减少温室气体排放至关重要，而且对生态系统和生物多样性的保护也非常关键。从2021年开始连续三年在COP发布气候行动白皮书之后，隆基绿能在今年COP29上联合IUCN发布倡议，将企业气候行动与生物多样性保护行动结合起来推向新的高度。倡议内容包括呼吁企业根据国际多边环境协定(MEAs)和全球标准包括《生物多样性公约》《联合国防治荒漠化公约》和《联合国气候变化框架公约》以及《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》等制定和实施气候与生物多样性保护措施，遵循全球最佳实践确保所有活动满足全球气候和生物多样性保护要求，在可再生能源项目的设计、建造和运营中采纳环保方法，以及改进能源效率和提高清洁能源使用比例，倡导企业建立生物多样性保护企业文化，通过合作伙伴关系促进国际合作、分享和传播全球最佳实践。■IUCN副总干事Stewart Maginnis介绍生物多样性保护工作进展IUCN副总干事Stewart Maginnis在发言中表示，隆基绿能作为光伏行业龙头企业，本次发布倡议是对IUCN发布的太阳能项目生物多样性影响相关指南的积极响应，我们相信倡议可以启发更广泛的行业和社会行动，也将鼓励更多企业和组织参与到可再生能源的开发和应用中来，同时也采取措施减轻对自然环境的影响。随着生物多样性成为全球越来越关注的议题，隆基从2021年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在云南昆明开始，即持续关注如何以光伏技术促进生物多样性保护并积极付诸实践探索。在COP28大会期间，隆基发布“国宝零碳生活计划”，为中国秦岭大熊猫佛坪救护繁育研究基地捐赠分布式光伏电站、终身认养一只秦岭大熊猫、为保护区提供光伏产品及离网技术支撑野外监测设备等。在更早的2022年，隆基向位于南非的阿奎拉野生动物保护基地捐赠光伏组件，不仅为保护区提供了日常电力，而且可以为野生动物提供清洁水源，赋予阿奎拉良性生态运营的更多可能性。在中国贵州省都匀市，以隆基光伏产品建立了一座500kW的“茶光互补”光伏电站，探索光伏科技在传统茶园中的应用场景；“茶光互补”模式也被复制到了云南省的普洱市。在世界著名的内蒙古库布齐沙漠先后建设了336kW、338kW两座光伏电站，隆基的产品助力荒漠化区域实现了“板上发电、板下种植、板间养殖”的绿色生态发展……■隆基绿能副总裁、首席可持续发展官张海濛介绍公司在生物多样性保护方面的工作张海濛指出，IUCN作为全球领先的自然保护组织，拥有丰富的专业知识、广泛的国际网络和全球范围内的成功经验。这次隆基与IUCN合作发布生物多样性保护倡议，进一步完善和加速了隆基的生物多样性实践。通过与IUCN的联合行动，隆基期望可以更有效地推动全球合作伙伴、政策制定者和公众对生物多样性保护重要性的认识，并向蚂蚁集团“蚂蚁森林”等优秀的生多保护项目借鉴经验，积极采取有效措施共同应对全球性的生态挑战。与此同时，作为全球领先的绿色能源解决方案提供商，隆基所拥有的光伏技术和解决方案可以为IUCN的保护行动提供有效支持。“万物生长，生生不息。我们呼吁人类能够共同携手为保护地球的生物多样性、实现人与自然和谐共生做出积极贡献。这不仅是一个倡议，更是一个行动的号召，期待你我他/她共同为保护生物多样性、维护生态平衡贡献力量。”张海濛表示。··返回搜狐，查看更多责任编辑：
江南园林甲天下，苏州园林甲江南。苏州园林被誉为“城市山林”、世界园林之祖，真可谓“若使画师描作画，画师应道画难工”！2024年11月17日下午，苏州姑苏区全民阅读促进会、老苏州带倷游古城文化走读群和倾听你的声音书友会，于姑苏区东方沿海书画院举办了“你心中的理想国——苏州古典园林”雅集沙龙活动。此次活动特邀吴文化修习者、传播者、吴文化讲师、姑苏土著、拙政园和苏州文庙志愿讲解员陈斌老师担任嘉宾。入冬后天气骤冷，却丝毫未减大家对苏州园林的热爱。在姑苏区桃花坞的东方沿海书画院这一方天地里，茶香、墨香、书香相互交织。满堂缤纷多彩的书画作品，尽显江南仕人的优雅风骨，令人回味无穷。在这惬意氛围中，在嘉宾老师引领下，参与者踏入苏州园林的奇妙世界，静静领略其卓越艺术成就和深远思想内涵。活动开场，天逸轩工作室谷雨老师弹奏古琴曲《梅花三弄》，其优美旋律和丰富表现力传达出深层情感与悠远意境，为活动精彩开场。感谢陈老师的精彩分享，他就像为学员们安上了慧眼。通过PPT讲述，让我们感受到苏州园林是天堂里的天堂，姑苏即花园。小巷深浅相宜，浓淡有致，方寸之间小中见大。苏州古典园林之美深深打动了每位参与者。在两个多小时里，陈斌老师深入剖析了园林四要素：叠山、理水、建筑、花木。从文化底蕴、造园理论深入阐释了苏州古典园林为何天时地利人和，以及它如何代表江南园林乃至中国园林之美。它似高山流水遇知音，小中见大、静中观妙，又如介子纳须弥。陈老师对苏州古典园林见解独特深刻，讲述时情深意切、旁征博引、娓娓道来，学员们听得津津有味、兴致勃勃。现场互动热烈，几位老师踊跃发言，将活动推向高潮。（ 图文：吴应文 润 亦）返回搜狐，查看更多责任编辑：
问候，是人际交往中最简单却最真挚的表达，也是一种文化的传承，一句简单的问候就能拉近人与人之间的距离，传递出温暖与关怀，为营造出一份和谐、友爱的校园氛围，濮阳市华龙区濮东小学于2024年11月18日上午，举行了 “一句问候，温暖世界”为主题的国旗下的思政课。首先由六（4）中队的李康年同学做国旗下演讲，“让温暖的问候成为生活的习惯，我们的一句问候、一次微笑、一次招手不仅能体现出我们的良好品质，更能为他人带来长久的好心情，问候像一盏灯，当我们用心点亮时，不仅照亮了他人，也照亮了自己。”接着，杨顺立校长为传递问候带来的这份温暖作国旗下的思政课演讲，他倡议全体师生无论是在校园里还是在家庭中，甚至社会的各个角落，我们都可以用一句简单的问候，去传递温暖、传递关爱，他希望每一位同学都能成为问候的使者，用行动去感染身边的人。刘培献副校长宣读了二年级队列操和濮阳市第十一届现场书法绘画比赛获奖名单，由杨顺立校长、贾彤书记、郭秀霞副校长为获奖班级及学生颁发证书。最后，德育处朱佳慧主任就上周德育处检查情况进行通报，号召同学们爱护草坪，不踩踏草坪、不乱扔垃圾，争做文明、向上的濮东小学文明学生。图文：牛文洁校对：朱佳慧审核：郭秀霞编辑：史周群返回搜狐，查看更多责任编辑：
金融投资网讯(周强 记者 彭江)11月17日，成都市双流区东升街道妇联组织亲子家庭在党群服务中心开展“赋能女性，照亮童心：流浪情绪艺术疗愈”主题活动。活动通过线上发布招募信息，吸引了20组家庭共40人参加，通过艺术疗愈这一独特方式，为参与者打造了释放压力、缓解情绪的平台，助力他们在轻松愉悦氛围中探寻解决家庭问题和亲子关系的新思路，从而提升家庭幸福指数。活动特邀资深专家担任导师。活动伊始，导师向家长们抛出问题：一是此刻希望营造怎样的氛围；二是用3个形容词表达自身需求；三是参加活动是为了孩子还是自己。上述问题引发了大家对情绪影响力的思考，并意识到不同情绪搭配相同语言，会给人带来不同感受。由此进一步引出积极正向情绪和消极负面情绪的讨论，并让参与者学会挖掘情绪背后的期待与渴望。在情绪共画的核心环节，通过“感知线条”“冥想”“圈圈清理术”引领参与者感知自身和身体反应，使其在当下氛围中充分释放情绪。随后的情绪心理团辅助环节，参与者将引发自身消极情绪且急需解决的一件事写在纸上，写完揉成一团丢入魔法袋，然后随机从袋中抓取一个纸团，查看内容并思考若自己遇到同样情况会如何帮助这位家长调节情绪、解决问题。导师持续激发大家讨论，鼓励分享更多想法和解决方案，并合理支持，依据脑科学、发展心理学等理论，为问题提供可参考的解决路径，帮助参与个体掌握表达情绪的恰当方式，利用周边可靠的情绪资源实现自我调节。本次“赋能女性，照亮童心：流浪情绪艺术疗愈”主题活动，通过独特设计的环节，让参与者深刻认识情绪的双面性，掌握挖掘情绪背后信息的能力，为提升家庭幸福指数开辟了新途径，受到参与者们的一致好评。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：桂阳县人民政府门户网站）新桂阳11月19日讯（记者 李玮嘉 刘克坚）11月18日，县献血办组织开展无偿献血志愿活动。在献血现场，医护人员认真接受献血者咨询，同时普及献血知识，让更多人了解献血的重要性和安全性。来自县宣传、教育等系统单位的志愿者及自发前来的爱心人士，依次进行登记、体检等环节后走上献血车，一滴滴热血从献血者手臂缓缓流进储血袋，汇聚成一份份生命的希望。郴州市中心血站刘高敏说：“今天我们来到桂阳县开展无偿献血工作，一大早过来，大家热情很高，排起了长队。无偿献血，利国利民利己，我们呼吁更多的市民参加到这份伟大的事业中来，为社会奉献自己的一份小小的力量。”人群中，不仅有初次尝试的勇敢身影，也有多次参与献血的熟悉面孔，眼神中满是坚定与从容。大家来自不同的岗位，只为传递这一份爱心。县应急管理局森林消防队队员曹书平说：“这是我第二次献血了，每一次都有新的感触，我也一直想为社会公益出一份力。”今年是“世界献血者日”20周年，此次活动充分展现了全县干部群众的社会责任感与担当精神，也是爱心与社会正能量的有力传递。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日上午，由延安市人民医院神经外科、骨关节科、中西医结合老年病科、疼痛康复医学科、口腔科、护理部组成的“中国志愿医生”医疗队和延安市科技馆志愿者，来到宝塔区东苑社区惠泽托管养老院开展“科普赋能促健康、养老志愿关爱行”义诊活动。义诊活动前进行了我院新加入志愿医生宣誓活动，由神经外科樊宇耕副主任医师领誓。中国志愿医生团队秉承着“不为索取，只为奉献”的原则与精神，开展了一场充满温馨而又意义非凡的义诊活动，用实际行动践行医者初心使命，为老人们送去健康与关爱，建立科学、文明、健康的生活方式，提高老人们的健康水平和生活质量。志愿医生和护士有序地为老人们进行身体检查，包括健康问诊、用药咨询、血压测量、血糖检测等项目。经颅多普勒超声（TCD）评估脑血流筛查脑卒中高危人群7人，测量血压30人，测血糖23人，针灸治疗15人，按摩及手法关节松解治疗6人。医护人员认真聆听老人的既往病史，详细了解每位老人的生活、身体情况后，针对测量结果，耐心细致地分析病情，从饮食，用药，生活习惯，注意事项等各方面进行指导。他们配合科技馆的志愿者，热情了解老人们的生活习惯和健康状况，发放简单易懂的健康手册，用通俗易懂的语言为他们科普健康知识。此次“科普健康、爱心义诊”活动，让大家深刻认识到尊老、敬老、爱老不仅是中华民族的传统美德和社会的共同心愿，更是每个人义不容辞的责任和义务。医护人员把方便、专业的医疗服务送到了老人们身边，在提高老人们健康意识的同时，也给老人们带去了温暖和关怀。（樊宇耕）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，江西中烟赣州卷烟厂制丝车间党支部联合卷包车间乙班党支部、南京卷烟厂品质管理处党支部第三党小组，赴江西赣州瑞金市壬田镇凤岗村开展“党建引领聚合力 支部联建促发展”主题党日活动。以党建引领之力，绘好未来“新蓝图”踏入凤岗村，党员志愿者们便迅速行动起来。他们满载着米、面、油等生活物资，步履匆匆地走向村里的重点监测户家中。每到一户，志愿者们都会详细询问其生活状况，与困难群众拉家常、话里短，倾听他们的心声。“太感谢你们了，自从赣烟乡村振兴驻村工作队来了以后，村子里焕然一新，现在我们的日子好过着嘞！”重点监测户村民激动地对志愿者说，在温馨而真挚地交流过后，志愿者们送上了生活物资，为他们带来党组织的关怀与问候，让困难群众感受到了党的温暖与力量。以绿色发展之力，绘好乡村“富美图”与此同时，志愿者们还积极投身到“美丽凤岗”建设中。他们分工协作，干劲十足，沿着沟渠深入开展坡边杂草清理与疏通行动。他们挽起袖子、抡起铁锹，对沟渠中的杂草、枯枝败叶、垃圾死角、淤泥及散落砂石进行细致清理。经过努力，水源渠道的“肠梗阻”被顺利疏通，居民灌溉的燃眉之急得到了解决。党员志愿者们清理坡边杂草以及疏通水源渠道“情谊浓、深意远、收获满”是党员志愿者对此次主题党日活动的一致感受，这场别开生面的活动在凤岗村村民的依依不舍与高度评价中圆满落幕。本次主题党日活动，不仅让居民们感受到了组织的关爱和温暖，也增强了党员同志的服务意识，实现了党建引领与乡村振兴的共同促进、深度融合，为驻点帮扶村的发展贡献了一份赣烟力量。（郑昱行 邱惠林 鞠炜）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，咸宁市友谊志愿协会到咸安区浮山街道书台社区开展国家安全教育培训活动，为40余名党员志愿者、入党积极分子送去了一堂发人深省的国家安全教育课。活动邀请湖北科技学院马克思主义学院退休副教授周仁华为大家作专题辅导报告。周仁华以《全面贯彻落实总体国家安全观》为题，围绕当前我国国家安全的主要表现、维护国家安全的主要措施两个方面展开诠释。他认为，要加强国家顶层设计，谋篇布局;要大力实施国内国际两个大循环，改善民生;要促进国防和军队现代化，居安思危;要坚持做最好的自己，奉献社会。“国家安全和我们每一个人都息息相关。”党员志愿者、社区工作人员胡文文表示，作为保障社区和谐稳定不可或缺的坚强力量，要把维护国家安全融入日常言行中，恪尽职守，服务群众，引导居民增强国家安全防范意识，夯实国家安全和社会稳定的根基。(纪啸虎)返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着全球气候变化问题的日益严峻，碳排放管理已成为社会和企业可持续发展的重要议题。为积极响应国家“双碳”战略目标，龙岗区开展碳排放管理员培训，通过专业培训，提升行业人员的碳排放管理能力。本次培训师资优质、课程设置合理，吸引了来自龙岗区40余名在岗员工及辖区居民参与。碳排放管理员作为新兴职业，在监测、统计、核查企事业单位碳排放情况，推动碳减排和碳交易等方面发挥着关键作用。本次培训课程对标“碳排放管理员”国家新职业标准，构建了以标准理论为基础、以实践演练为核心、以AI工具为创新的人才培训模式。培训过程中，专家讲师们深入浅出地讲解了碳达峰碳中和政策背景、碳排放核算标准、碳交易市场动态等核心知识，并通过分组沙盘系统演练碳核算实务，让学员们能够全方位、深层次地理解和掌握碳排放核算的核心技能。经过为期六天的学习，学员们纷纷表示，通过本次培训不仅掌握了碳排放核算的核心技能，更对绿色、低碳、可持续的发展理念有了更深刻的认识。他们表示将把所学知识和技能应用于未来的工作中，积极推动企业加强碳排放管理工作，为实现绿色低碳可持续发展贡献自己的力量。此次碳排放管理员公益培训的成功举办，不仅为参训学员提供了宝贵的学习机会和实践平台，也为推动行业绿色低碳发展、实现“双碳”目标注入了新的动力。我们期待未来能有更多类似的培训活动，共同为构建绿色、低碳、可持续的未来贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
阅读此文前，诚邀您点击一下“关注”按钮，方便以后持续为您推送此类文章，同时也便于您进行讨论与分享，您的支持是我们坚持创作的动力~文|赤晚编辑|赤晚2015年，在江苏一座普通的居民房里，只见一位母亲在房间走来走去，甚是忙碌。环顾四周，窗户上的喜字，房顶上的红绸，还有堆满墙角的气球，都在表明家有喜事。这时，手机来信息的声音吸引了她的注意，她怕是女儿结婚需要商量的事宜，连忙放下手里的物件，拿起了手机。手机显示是一条汇款信息，看到的第一眼她就愣住了，转账金额足有1500万元人民币！“这钱是谁转来的？”“会不会是骗子的新手段？”这位母亲满心疑惑，一时竟忘了收拾婚房。千万汇款的信息2015年，单身母亲吕天梅的独生女就要出嫁了，吾家有女初长成，自然让人欢喜。临近女儿婚期，吕天梅显得很是忙碌，尽管之前做了很多的准备，现在还是会有些紧张。吕天梅和女儿相依为命多年，想着女儿就要出嫁，内心由喜悦也变得有些不舍，眨眼之间，就到了女儿结婚的前一天。其实，吕天梅之前和女儿也有一个幸福美满的家，她大学毕业后，与丈夫结了婚，有了自己的女儿，一家人很是幸福。吕天梅夫妻两人经营着一家公司，可以说是吃穿不愁，家庭事业双丰收，让人羡慕。可是好景不长，人的内心都有一头贪婪地野兽，有人能够管得住它，有人任它横冲直撞。吕天梅的丈夫有了变化，一开始是回家的次数减少，后来更是长时间的不见踪影，吕天梅自然感觉出了问题。丈夫的背叛让吕天梅伤心，为了外面的女人暗中转移公司财产，更是让吕天梅心痛难当。丈夫卷款而逃，公司破产，留给吕天梅和女儿的是满地的琐碎和巨额的债务，她一度被生活压得直不起身来。之后丈夫自杀的消息传来，吕天梅还有些怔然，只是斯人已逝，再多怨恨也尽消了。吕天梅带着女儿独自生活，除了需要偿还的债务，她还要赚取自己和女儿的生活费用，她们租了便宜的出租屋用以生活。但是生活的艰难并没有磨去吕天梅心底的善良，路上遇到需要帮助的老人孩子，她还是会尽全力相帮。生活已经很难了，我们不应再自怨自艾，让美好的心灵开出娇艳的花，不然又该何以为继。周围的邻居一开始对吕天梅这孤儿寡母还有所指指点点，但是日久见人心，人的品性一目了然。勤劳的吕天梅和邻里之间的关系处的都很好，所以这次女儿结婚，周围的许多邻居都送上了自己真诚的祝福。俗话说，远亲不如近邻，尽管有许多邻里的帮助，但是吕天梅自己还是不放心，她根本闲不住。只见她的身影在各个房间来回走动，她根本就坐不下来，只能给自己找些事情做，以此来消除内心的紧张。手机来信息的声音打断了吕天梅的胡思乱想，她怕别是商量女儿明天婚礼的事，连忙拿起了手机。打开一看，竟是一条汇款信息，她当时就被显眼的数字160所吸引，“这怕不是骗子骗人的吧”吕天梅当即想。当看清160万英镑的时候，吕天梅似乎缓过了神，脸上紧绷的表情开始放松，眼角眉梢有了笑意。“我儿子现在是出息了。”她想到了这笔大额汇款是谁转的，现在能用英镑给她汇款的，除了“儿子”再不做他想。之前说得不让他花钱，即便是给自己的女儿买房子，添嫁妆，都被吕天梅一一拒绝了。谁曾料到，这次他竟直接把钱转了过来，160万英镑相当于人民币1500万元，吕天梅知道这是孩子的好意，再退还未免令人伤心。吕天梅不是只有一个即将结婚的女儿吗？她口中所谓的“儿子”又是谁？他又为何又会给吕天梅转这么大一笔钱呢？暴风雨下的温情关于这笔钱的来由始末，吕天梅很快就想清楚了，但要说起她与汇款人刘远毅的结缘，还是要回到15年前的那个暴风雨夜。有些人命中注定就会相遇，不管是富有还是落魄，见了面自然就会想念，上了心自然就有牵挂。吕天梅与刘远毅的相遇占满天时地利人和，三个条件可谓是缺一不可，没有遇见，也就没有了现在的后续。这天，吕天梅像往常一样出门买菜，不过是平凡的一天，她没有多想，也不知将会遇到什么。买了菜，又买了水果零食，即便日子过得较之以往有些困难，但在生活方面吕天梅从来没有亏待过自己的女儿。吕天梅拎着东西往回走，但是天气是说变脸就变脸，没等她走几步，豆大的雨滴就落了下来。吕天梅赶紧快走几步，躲进了一个就近的破旧车库里，里面没有一点光亮，她也就没敢往里走，想着等雨再小一点就离开。万籁俱寂，窸窸窣窣的声音听得格外清楚，这让吕天梅意识到，这个车库里还有别人。她未敢发声，甚至有些害怕，但是干等着也不是办法，好奇心让吕天梅主动开口询问：“你好，有人吗”？没有人回应，但衣服间的摩擦声又大了些，吕天梅小心翼翼的走进发出声音的地方，结果令她意想不到。那是一个孩子，穿着破烂，身体瘦弱的孩子，并不是吕天梅内心一开始所想的那样危险。“咕咕咕”吕天梅清晰地听见了这个男孩肚子里传来的声音，她二话没说就从袋子里拿出吃的递了过去。男孩只是警惕的看了眼吕天梅，随后把瘦小的身体缩的更紧了，他在害怕，他没有接受陌生善意的习惯。吕天梅见此更是心疼，伸出去的手就这样举着，一动不动，她在给男孩反应的时间。外面的暴风雨丝毫未见停息，可是这个矮小破旧的车库里，一股默默温情弥漫开来，男孩缓慢抬起了头，直起了身，向吕天梅靠近。吕天梅笑容加深，她没有说话，或许是男孩没有感觉到危险的气息，面对着陌生又温暖的阿姨，他放松了心神。面对吕天梅好心的询问，他说自己叫刘远毅，当被问及父母家人时，他停顿些许，这让吕天梅意识到恐怕也是个不太美好的回忆。刘远毅本也有个幸福的家庭，可是天不遂人愿，几年前，他的父母遭遇车祸双双身亡，只留下了刘远毅自己。爷爷奶奶早已不在人世，姥姥姥爷身体不好没有能力再照顾他人，刘远毅只能跟着叔叔生活。只是对于一个孩子，寄人篱下的滋味并不好受，再加上叔叔家也不富裕，他也有自己的孩子需要抚养，时间久了，婶婶难免有意见。刘远毅知道叔叔夹在中间很是为难，他会有意识的降低自己的存在感，为了减少开销，他甚至有了退学的念头。要知道，刘远毅的学习成绩很好，他自是可以凭借优秀的学习成绩，考高中，上大学，自立自强，可是目前的生活很难熬。叔叔对此坚决不同意，再苦也不能苦孩子，婶婶当然也不忍心看着这么小的孩子踏上社会，可是家家有本难念的经，她也要为自己的孩子和生活考虑。最后，在叔叔的协商下，刘远毅得以继续上学，之后更是考上了重点高中，他心里对叔叔婶婶是感谢的，可是他也不想再连累他们了。刘远毅在学校拿着奖学金，放学就去找兼职，他帮人看管车库，也算有个安身之所，三餐不定，睡眠不足，他在自己的生活里挣扎着。直到今天，吕天梅为了躲雨，进了这间车库，才得以见到了刘远毅，见到了这个孤苦无依的孩子。雨变小了，可是吕天梅的内心却并没有明朗起来，她留下了一些吃的，转身回了家，在这残酷的现实面前，任何安慰的语言都没有用。第二天，吕天梅做饭明显的多了，面对女儿的疑惑，她也没有多做解释，刘远毅的故事除了他自己，任何人都没有资格评说。她把饭给刘远毅送了过去，刘远毅一开始拒不接受，他很害怕给别人添麻烦，但是吕天梅态度坚决，她放下饭菜就离开了。刘远毅看着眼前的饭菜，心里是温暖的，本以为是好心阿姨的心血来潮，可是吕天梅天天如此的举动改变了他的看法。不求回报的抚养刘远毅在心里默默记下了吕天梅的恩情，他下定决心，等以后有了能力，一定要报答她。过年了，刘远毅婉拒了吕天梅的邀请，他决定去叔叔家，但叔叔却拒绝了他，只是偷偷塞给了他一些零用钱，懂事的刘远毅默默接受了。万家灯火，又有哪一盏灯是为刘远毅而亮的呢？他不知不觉的走到了吕天梅的家，他也在渴望着温暖。吕天梅对于刘远毅的到来很高兴，女儿也终于见到了这个妈妈经常去送饭菜的哥哥，她释放出自己的善意。包饺子、看春晚，刘远毅在这里感觉到了久违的家的味道，他垂下了脑袋，擦去了眼角的泪。很快，刘远毅升入了高三，面临高考，为了能够让刘远毅更好地学习和生活，吕天梅提出让刘远毅搬进她家的建议。这个建议很快被刘远毅否决了，他知道自己没有身份这样做，吕天梅就直接给了他一个新身份，她认刘远毅当了“干儿子”。在家里，她和女儿一起把主卧重新收拾了一番，为了给刘远毅更好地生活环境，她们有一样的想法，高三生值得这样的待遇。吕天梅为刘远毅做的这些，从来没想过回报，在她看来，她只不过是力所能及的帮助了一个同病相怜的人，她什么都不求。但是她给予刘远毅精神上的富足，是之后再也无法弥补的，刘远毅的内心深记着这份恩情，珍惜着这来之不易的温暖。吕天梅每天变着法的给刘远毅做好吃的，除了学习方面的问题，她全部接管了过来，之后更是以“妈妈”的身份给刘远毅去开了家长会。刘远毅不负众望，高考过后，以优异的成绩考入了浙江大学，完成了他人生中的第一个选择题。他们的关系并没有因为距离而疏远，相反，他们相处的早已成为真正的一家人，吕天梅担起了妈妈的责任，她把刘远毅当成了自己的孩子，这样的全心全意刘远毅当然能够感受得到。刘远毅听吕天梅的话，好好学习，一切事情都不用他操心，他大学毕业后凭借出众的表现，获得了出国留学的机会。温暖力量的传递此时的吕天梅还有外债没有还清，还要抚养两个孩子，刘远毅深知吕天梅的辛苦，打算放弃这次机会，去打工挣钱。此事被吕天梅得知，得到她的断然拒绝，她变卖了自己所有值钱的首饰，凑够了几万块钱，支持刘远毅留学英国。之后，刘远毅来到英国剑桥大学读书深造，国内的吕天梅收到了好多人善意的提醒。认为她这样全身心的抚养一个没有血缘的孩子，是得不偿失，要是刘远毅有了出息不回来了怎么办，要是刘远毅没有出息赖住她怎么办。吕天梅对于这些不以为意，她本就不求什么，自然不会为结果失望，她知道刘远毅是个好孩子，值得更好的一切。刘远毅在国外毕业后，就地找了一份工作，他现在终于可以有一定的能力来回报自己的妈妈了。是金子不管在哪里，不管经历过什么都是会发光的，刘远毅的才华很快被一位投资人看中，两人合作开了公司，事业蒸蒸日上。听闻国内的妹妹要结婚时，他心里十分高兴，提出要给妹妹买房子和添嫁妆，但是都被吕天梅拒绝了。吕天梅觉得自己并没有做多么伟大的事情，她只是遇见了，上了心，做了一个人应该做的一些事。刘远毅是个好孩子，没有她也会有别人，可是偏偏就是她的出现，一定程度上改变了刘远毅的一生。这些年不求回报的抚养终被刘远毅记在了心里，所以，在妹妹结婚前一天，他直接向吕天梅转去了1500万元人民币。吕天梅在收到汇款后，感叹儿子有出息的同时，她理解刘远毅的用心，这次的她没有拒绝。吕天梅用这些钱还清了家里所有的外债，剩下来的都被吕天梅放到了基金会里，她选择用这些钱来帮助更多像刘远毅这样的孩子。刘远毅知道了吕天梅的选择，并表示支持，他还告诉吕天梅，后期基金会有什么问题他全权负责。他们虽然没有血缘关系，但却是不折不扣的亲人，之后刘远毅有时间就会回国看望吕天梅，平时联系不断，过年更是风雨无阻。吕天梅的善举拯救了一个孩子，孩子知恩图报又让我们看到了事情的圆满大结局，影响总是相互的，世间的美好总是吸引着我们更爱这个世界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新甘肃·甘肃日报记者金奉乾武威市直机关干部职工在凉州区八十里大沙埋压草方格，以实际行动构筑生态安全屏障。新甘肃·甘肃日报记者 金奉乾11月18日，武威市义务压沙活动在凉州区八十里大沙、民勤县昌宁西沙窝四方墩青梭公益生态林基地展开，来自武威市直机关单位的5000多名干部职工走进沙漠，埋压草方格，以实际行动筑牢生态安全屏障。记者在凉州区八十里大沙压沙现场看到，在连绵起伏的沙丘上，身穿红色马甲的干部群众精神抖擞，肩扛铁锹、开沟犁等工具，来到各自所在的压沙区域，扶犁开沟、俯身铺草、挥锹填沙。在大家的共同努力下，一个个两米见方的草方格沙障渐次铺开。为确保本次义务压沙活动顺利开展，武威市林草部门提前谋划部署，制定工作方案，扎实开展现场勘察、压沙任务分解、物资储备调运等各项准备工作。在压沙过程中，技术人员全程跟进指导服务，不断强化质量管理，确保压沙工作取得实效。活动当天，共完成义务压沙2500多亩。武威地处全国生态格局“北方防沙带”的核心区域，境内长达654公里风沙线上有危害严重的风沙口286个，荒漠化、沙化土地分别占国土面积的64.4%、46.7%，生态环境极其脆弱，生态地位极其重要。“十四五”以来，武威市统筹推进山水林田湖草沙系统治理，积极争取实施全国重要生态系统保护和修复重大工程，全市依托“三北”工程等重点项目，完成人工造林125.7万亩，退化林修复19万亩，封育30.2万亩，治理沙化土地216.32万亩，风沙危害得到有效遏制，荒漠化程度由极重度向中度和轻度减缓。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为传播爱鸟、护鸟理念，提高大众生态保护意识，号召全民共建人与自然和谐共生的美丽家园，更促进社区亲子家庭的友好关系。2024年11月17日上午，由金沙街道金沙遗址社区主办的“共建社区生态科普角-我为鸟儿筑爱巢”活动在雍锦湾小区顺利举行。活动中，孩子们在自然导师的引导下用望远镜亲自观察了白头鹎、黑尾蜡嘴雀、珠颈斑鸠、红头长尾山雀等多种鸟类，以及赤腹松鼠等野生动物，充分展现了社区生态环境的优越与多样性。同时，自然导师还为大家讲解了鸟类的基础知识，包括它们的习性、食物来源以及在生态系统中的作用。孩子们听得津津有味，对大自然的奥秘充满了好奇和敬畏。在观鸟的过程中，亲子家庭们还亲手为鸟儿们制作了爱心鸟巢。通过学习鸟巢知识并亲手制作人工鸟巢，孩子们不仅增长了见识，更在实践中培养了亲近自然、观察自然的兴趣与能力。这次活动不仅是一次生动的自然教育，更是一次心灵的洗礼，让大家深刻体会到人与自然和谐共生的重要性。今天的活动在孩子们的欢声笑语中愉快的结束啦。家长们也对活动给出了肯定的评价。本次“我为鸟儿筑爱巢”活动不仅让亲子家庭们近距离感受到了大自然的魅力，还增强了他们的生态保护意识。通过共同参与活动，亲子家庭之间的关系也变得更加和谐融洽。孩子们在大自然中汲取营养，陶冶情操。与自然为伴，与快乐同行！返回搜狐，查看更多责任编辑：
我是一座智能垃圾分类房，静静地矗立在社区的角落，为居民们的垃圾分类工作提供着便捷与引导。在这个环保意识日益增强的时代，我的出现无疑为社区的整洁与美观增添了一份力量。我不同于传统的两分类垃圾桶，我的功能更加全面，设计更加人性化。我能够识别居民的面部信息，确保垃圾分类的准确性和可追溯性。每当有居民前来投放垃圾时，我会通过人脸识别技术快速确认其身份，并记录下每一次投放行为。这样一来，即使有人乱投放垃圾，也能迅速追溯到源头，有效提升了居民的垃圾分类意识。为了让居民们更加积极地参与到垃圾分类中来，我还设置了自动称重和积分奖励的功能。每当居民正确分类并投放垃圾时，我会自动称重并计算出相应的积分，这些积分可以直接兑现或者兑换生活用品。这样的奖励机制不仅激发了居民们的参与热情，也让垃圾分类成为了一件有趣且有意义的事情。然而，我也有自己的烦恼。有时，一些居民会随意丢弃垃圾，这不仅影响了社区的整洁度，也给我带来了不小的负担。特别是在炎热的夏季，垃圾很容易滋生细菌，给居民们的健康带来威胁。因此，我衷心希望每一位居民都能自觉做好垃圾分类，将垃圾正确投放到我这里来。令我感到欣慰的是，大多数居民都非常配合我的工作。他们认真分类垃圾，并将投放后的垃圾桶保持得干净整洁。环卫工人们也不辞辛劳，每天为我进行清扫和消毒，确保我能够持续为居民们提供优质的服务。在他们的共同努力下，社区的环境变得更加美好，疾病的传播风险也得到了有效降低。作为一座历经千锤百炼的智能垃圾房，我拥有着出色的性能和耐用性。我的生产过程经过严格的质量控制，包括38道功能检测和48小时的老化测试，确保我能够在各种恶劣环境下稳定运行。同时，我还具备防雨、防雷、防水等优秀性能，能够应对各种室外条件。我的使用寿命是市场同类产品质保期的3倍，为居民们提供了长期稳定的垃圾分类服务。如今，我在市场上的占有率已经达到了30%以上，成为了众多社区的首选。我的主人——江苏中翔云环境科技有限公司是一家国内领先的以垃圾分类为引领的城市E管家服务提供商，他们拥有100多项相关技术专利，致力于提供服务和技术双轮驱动的人居环境综合提升服务。我相信，在他们的不断努力下，我们的社区将会变得更加美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲11月18日，垫江县五洞镇高山村，该镇卫生院的家庭签约医生入户为村民宣传预防流感和冬季保养身体的方法。通讯员 龚长浩 摄随着近两天气温突降，流行性感冒、哮喘、风湿关节炎等季节性疾病进入高发期，为护航群众的身体健康，该镇卫生院通过走村入户、流动宣传、上门义诊等多种形式，把最贴切、最实际的关心方式送到群众身边。近年来，垫江县以家庭签约医生服务为载体，推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，通过免费为村民进行健康检查、健康咨询、用药指导和建立个性化健康管理档案等多举措，让群众在家门口就能享受到优质便捷的医疗服务。▲11月18日，垫江县五洞镇高山村一村民院坝，该镇卫生院的家庭签约医生在为村民义诊。通讯员 龚长浩 摄▲11月18日，垫江县五洞镇高山村一村民院坝，该镇卫生院的家庭签约医生走进村民家中。通讯员 龚长浩 摄▲11月18日，垫江县五洞镇高山村，该镇卫生院的家庭签约医生在高山村为村民义诊。通讯员 龚长浩 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着环保意识的日益增强，垃圾分类已成为我们日常生活中不可或缺的一部分。近日，常熟市碧溪街道周泾村村委开展一场垃圾分类趣味运动会，旨在通过寓教于乐的方式，让垃圾分类的理念深入人心。运动会开始前，垃圾分类志愿者先为青少年们讲解了生活垃圾分类的知识及分类的方式方法，“小朋友们知道榴莲壳属于哪一类垃圾吗？为什么榴莲壳不是厨余垃圾，而是其他垃圾呢！”“因为榴莲壳比较大，外表坚硬、有刺，还不易腐烂！”“诸如此类的还有椰子壳、甘蔗皮、菠萝蜜核、玉米衣、硬果核等，虽然都属于水果类，但它们的果皮垃圾都属于其他垃圾。”通过知识讲解，进一步加深了青少年们对垃圾分类的理解和认识，为运动会做好热身准备。“哇！好大的飞行棋！”孩子们看着地上一幅巨大的垃圾分类飞行棋，不禁感叹道。棋盘上面绘制着各种生活垃圾的图案，如易拉罐、苹果核、餐巾纸、废电池等。孩子们投掷骰子向前进，并根据所停留格子上的图案进行垃圾分类答题，或接受惩罚。孩子们你追我赶，欢声笑语不绝于耳。垃圾分类沙包投掷游戏将此次活动推到了高潮。孩子们分组接力完成垃圾分类投放小游戏。游戏中，孩子们手持不同种类的垃圾沙包，快速将其分类投放到相应的垃圾桶中。通过游戏，孩子们不仅加深了对垃圾分类知识的理解，还体验到了垃圾分类的乐趣。在垃圾分类趣味套圈比赛环节，大家自觉排队，聚精会神、屏气凝神，将手中的套圈套向事先摆放好的棉包，回答对棉包上相应的垃圾种类就能获得一份精美小礼品。围观的家长们纷纷表示，这样的活动既有趣又有意义，不仅让孩子们在游戏中学习到了垃圾分类的知识，还增强了他们的环保意识和责任感。孩子们则兴奋地分享着自己的收获，表示要将学到的知识应用到日常生活中，做一个真正的环保小卫士。周泾村工作人员表示，此次垃圾分类趣味运动会的成功举办，不仅是一场体育与环保的完美融合，更是对下一代绿色生活方式的深情呼唤。接下来，周泾村将继续开展丰富多彩的垃圾分类宣传活动，共同守护美丽的家园。扬子晚报/紫牛新闻记者 张添翼校对 盛媛媛返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月16日，广州市易娱公益基金会（简称“易娱公益”）受邀参加由广东公益恤孤助学促进会（简称“恤孤助学会”）举办的第十三届“结善缘 救病童”义拍义卖慈善会。会上，易娱公益向恤孤助学会捐赠50万元支持重症贫童救助项目，并在现场义拍环节中以54000元竞得三幅字画，为重症病童们点亮生命的希望之光。易娱公益自成立以来，一直积极致力于开展和资助贫困儿童医疗救助项目。其中，与恤孤助学会共同发起的“易娱公益儿童大病救助”项目更是受到社会各界的广泛关注和支持。据统计，易娱公益已累计向恤孤助学会重症贫童救助项目捐赠超200万元。在重症贫童救助上，易娱公益不仅提供慈善资金支持，还积极投入到重症贫童的救助工作中。易娱公益与恤孤助学会紧密合作，通过专项募捐、慈善活动等方式，呼吁社会各界关注并帮助重症病童，展现社会公益的力量和温暖。截至2024年10月，易娱公益已通过各方渠道累计救助大病儿童591名（次），共计566.9万元。易娱网公益将秉承“传递爱与分享，连接成长与友善”的核心宗旨，持续与各界慈善力量协同合作，共同守护重病儿童的美好未来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文|柯静编辑|柯静在阅读文章之前，各位观众姥爷可以动动自己发财的小手，给小编点个“关注”，这样既方便您给小编提出宝贵的意见，也增加您的参与感，感谢您对小编的支持！金山银山都不如绿水青山！我们只有把环境整治好了，才能更好的发展经济。?——【·前言·】——?2016年，山西运城一位老人上山放羊时意外发现了两只“凤凰”，由于这两只“凤凰”色着实过于惊艳，瞬间就吸引了老人的目光，由于冬季食物稀缺，老人便决定带着两只“凤凰”回家饲养。这位老人经过长达四年的饲养，把两只“凤凰”养到了40只，忽然，家中来了几位不速之客，他们自称为专家，声称老人私自饲养濒危物种，必须要上缴国家！这些专家说的属实吗？这位老人最终将这些“凤凰”上缴国家了吗？?——【·偶遇“凤凰”·】——?这位老人名叫郭存锁，2016年的一天，他在家中附近的山上正在放羊，忽然一个色彩斑斓的怪鸟落在了一旁的树上，还有一个深褐色小鸟紧跟着这个怪鸟，这两只鸟的关系显得非常亲密。郭存锁本就是一个非常喜爱小动物的人，这也是他第一次看见如此好看的鸟，由于长相酷似人们口中的凤凰，郭存锁便称呼这两只怪鸟为“凤凰”。这两只凤凰在枝头上相互给对方清理羽毛，这样的举动一瞬间就把郭存锁吸引住了，以至于郭存锁都已经忘记今天是来放羊了。现在正处于冬季，食物极度匮乏，郭存锁便非常心疼这两只凤凰，生怕他们饿肚子，便决定今晚回家给他俩准备食物，在放羊后，郭存锁便满心欢喜的回到了家。郭存锁回到家后便对老伴说：“今天我在山上看见了两只凤凰，色彩非常鲜艳，尾巴很长，你没看到真是可惜了！”老伴一听就知道郭存锁又在吹牛了，以前她就经常听郭存锁吹牛，什么长的像龙一样的蛇和长的跟巴掌大小的兔子等等，老伴对于郭存锁说一些奇怪的话已经属于见怪不怪了。看着依旧不相信的自己的老伴，郭存锁直接便急了，赶忙说到：“这次我说的全是真的，你赶紧帮我找些上好的谷物，明天我就去山上喂凤凰！”老伴虽然还在怀疑郭存锁，但还是听从了郭存锁的话，前去谷仓开始挑一些上好的谷物。他们老两口自从孩子长大进城后，便在村里相依为命，虽然过的很平淡，但倒也生活的很幸福。天还没亮，郭存锁便迫不及待想要上山，去看一下那两只凤凰走了没有，立马就开始穿衣服，老伴被郭存锁这一动静弄醒了，也就没了睡意，坐在床上关心到：“你一会上山注意一点，现在天还没亮。”郭存锁听到老伴的关心，也是有点不放心上的说：“你就放心吧，这条山路我已经走了几十年了，就算闭着眼走，都不会迷路！”郭存锁心满意足拿上老伴准备的谷物，带着羊便往山上赶，来到上一次放羊的地方后，郭存锁便没有看到那两只凤凰，心中不免有些失望，但并没有灰心，他一边放羊一边等待两只凤凰的到来。?——【·收养“凤凰”·】——?功夫不负有心人，郭存锁等待了一上午，就在他准备吃饭的时候，那两只凤凰才姗姗来迟，为了不惊扰他们，郭存锁便将谷物撒在地上，自己去到一边吗，静静的等待凤凰前来吃食。两只凤凰蹦蹦跳跳的来到谷物旁边，显得特别谨慎，发现没有危险后，才小心翼翼开始吃那些散落在地上的谷物。郭存锁看到两只凤凰再吃他留下的谷物时，心中也是非常开心，既然这两只凤凰不排斥吃谷物，那么郭存锁就有信心让他们安全度过冬天。经过几天相处后，那个颜色鲜艳的凤凰便发现了是郭存锁在“投喂”他们，看到郭存锁并没有恶意后，它也变得大胆起来了，开始逐渐慢慢靠近郭存锁。郭存锁在看到凤凰已经不排斥自己后，也是非常兴奋，虽然这两只凤凰已经可以在郭存锁附近徘徊了，但每当郭存锁想要上前抚摸它们时，这两只凤凰还是被惊吓的立马起飞。虽然这两只凤凰还是有些警惕，但对于郭存锁已经算是一个好消息了，之后的每一天，郭存锁都会带一小袋谷物，上山喂养这两只凤凰。为了更好的照顾凤凰，郭存锁还特意给它们打造了一个“家”，让它们居住在里面躲避寒冬，就在有一天，郭存锁惊喜的在鸟窝里发现了几个鸟蛋，这令他措不及防，他便下定决心一定要将这些鸟蛋保护好。随着时间的推移，鸟窝里便诞生了几只小鸟，郭存锁为了更好的保护它们，便决定把他们带回家喂养，而那两只凤凰也知道，郭存锁并没有恶意，虽然他带着自己的孩子走了，但它们并不担心，反而一直都跟在郭存锁身后。郭存锁已经把这两只凤凰当成了自己的女儿和儿子，由于郭存锁常年跟老伴生活，如今养了两只凤凰，对待他们也是完全当成自己的亲生孩子来养，既然自己的孩子生了一窝小孩，郭存锁身为它们的爷爷，对待它们也是非常用心。不仅自讨腰包帮助它们修建鸟窝，而且它们的一切伙食全部都由郭存锁照顾！2020年，郭存锁已经在村里出名了，几乎家家都知道郭存锁养了40多只凤凰，还有很多其他村的人慕名前来一睹凤凰的真容，来欣赏的人无不发出惊叹：“简直跟凤凰一模一样，不会真的是凤凰吧？”经过郭存锁的悉心照顾，由原先的两只凤凰变成了如今的40多只，郭存锁为了更好的管理它们，便在自己家为了一圈栅栏，防止那些小凤凰乱跑，那些已经成年的，它们可以随意的飞跃栅栏出去玩耍，等到玩累的时候便回来休息，已然把郭存锁的家当成了自己家。随着郭存锁的名气越来越大，便有人发现那些凤凰太多好看，于是请来专家，希望能够帮忙鉴定一下，难道这些真的是凤凰，还是说是其他品种？?——【·专家慕名而来·】——?专家知道一个农夫家中养了40多只凤凰之后，顿时眼前一亮，想要迫不及待的看一看，在得知这个消息后，专家立马开始收拾行李，让司机马不停蹄的带他来到郭存锁的村子。专家来到郭存锁的村子后，并没有第一时间前往郭存锁的家，而先是在四周看了看，发现这里青山绿水，确实是一个不错的地方，然后才来到郭存锁的家。在推开郭存锁的家门后，屋内的景象直接惊掉了专家的下巴，一眼望去，院子里全是五彩斑斓的“凤凰”，旁边站着两位步履蹒跚的两位老人，经过询问才知道，郭存锁和她的老伴正在给凤凰喂食。专家在发现郭存锁在喂一些普通的谷物时，立马上前制止到：“这些鸟名叫红腹锦鸡，它们可是我国的二级保护动物，你就让他们吃一些谷物，它们要是除了任何问题，你肯定会牢底坐穿！”郭存锁听完专家的话后，才知道它们并不是“凤凰”，而是我国的保护动物，这让他更加开心了，万万没有想到，自己随手一养，竟然把濒危物种养成了如今的40多只。但专家的话还是令郭存锁不开心，自己养它们已经整整四年了，都是用家中的谷物喂养的，这几年由于红腹锦鸡数量激增。还自掏腰包花了几万多购买粮食和给它们搭建鸟窝，现在专家竟然这样说自己，便生气的回怼到：“我天天都是这样喂的，也没看到它们不舒服！”专家为了展示自己渊博的知识，便决定要好好的教育郭存锁一番，于是就开始讲解道，红腹锦鸡是我国的二级保护动物，雄性的色彩鲜艳，个头也比较大。雌性的红腹锦鸡色彩就比较单一，就像那只灰褐色的一样，个头也相较于雄性比较小。红腹锦鸡喜欢吃一些昆虫和植物果实，它们天天吃一些谷物怕是会营养不良！但是郭存锁的下句话就狠狠的打了专家的脸：“我已经这样喂养他们四年了，也没见到它们那只营养不良啊，你看它们一个个的都非常健康。”专家又往前凑了凑，有几只红腹锦鸡立马被他吓得躲在一旁，郭存锁立马上前拦住了他并说道：“你要看的话，离得远一些，它们不喜欢陌生人！”专家尴尬的笑了笑便往后退，他身为专家当然知道红腹锦鸡的警惕性非常强，郭存锁能够饲养红腹锦鸡整整四年，确实有他的本事，但红腹锦鸡确实是国家的保护动物，他私自圈养，肯定是不合法的。整理好思绪后，专家便又说了起来：“你现在也知道了红腹锦鸡对于国家的重要性，现在你要立马将这些红腹锦鸡上缴国家！”郭存锁听完专家的话后，眼中尽是失望之色，他已经养了这些红腹锦鸡整整四年了，已经养出感情了，虽然是上缴国家，但心中还是有点不舍，经过短暂的思想斗争，郭存锁便释然了，国家肯定要比自己养更合适，说不定过不了多久，红腹锦鸡的数量会变得更多。郭存锁一想到这里，便对专家说：“我肯定会上缴国家的，我既然已经知道了它们的名字，自然不会知法犯法！”在送走专家后，郭存锁便联系了相关人员，把自己的情况全部告诉了工作人员，相关部门的领导知道后，也是非常重视，专门派人来到郭存锁的村子，发现红腹锦鸡在郭存锁的照料下生长的非常健康，而且由原先的两只养到如今的40多只，大大的鼓励了郭存锁的做法。后来，相关部门考虑到红腹锦鸡有着很强的警惕性，突然换了环境和换人饲养的话，会对红腹锦鸡的健康造成一定的影响，既然郭存锁能将红腹锦鸡饲养的这么健康，那么便决定依旧让郭存锁饲养这些红腹锦鸡，并且派遣了很多专业人员辅助郭存锁。而郭存锁为了让更多的人欣赏到红腹锦鸡的美丽，便专门打造了一处地方，供游客可以远距离的欣赏，这一做法也促进了当地的经济，郭存锁受到了当地很多人民的支持。每当有记者询问郭存锁老人累不累的时候，他都笑着回答：“不管累不累，心里高兴就行！看着它们一天天的长大，我是从内心里感到开心！”郭存锁的这一做法被报到出来之后，很多网友都为郭存锁的所作所为点赞并且鼓励他，一定要将这一善举坚持下去，很多网友也慕名前往欣赏红腹锦鸡的尊容。?——【·结语·】——?最后，我们一定要努力爱护环境，要不然这么多好看的珍稀动物都要灭绝的话，简直就是天大的损失，为了能够保护这些动物，我们一定要更加爱护环境，也要爱护我们赖以生存的星球！也希望郭存锁能够坚持本心，将红腹锦鸡养的越来越好，很多网友都相信，以后红腹锦鸡的数量也会越来越多！我们也要学习郭存锁的精神，无论是爱护环境，还是爱护动物，我们都要尽属于自己的责任！对此大家怎么看呢，欢迎在评论区留下您的看法，谢谢！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，东莞市雪峰山公益服务中心联合多家爱心企业，前往湖南省邵阳市洞口县开展了“金秋助学，共筑未来”助学活动。此次活动共募集善款10万元，并为第一批共30名贫困学子颁发助学金。在助学活动中，洞口县原政协主席、县教育基金会理事长刘千苟，对远道而来的爱心企业家表示热烈欢迎与感谢，并对爱心人士助力乡村振兴以及回馈家乡的行为表示赞扬与敬佩。同时，他还鼓舞洞口五中的师生自立自强、奋发向上，保持积极的求知欲和上进心，怀着一颗感恩的心自强不息、努力奋斗。东莞市雪峰山公益服务中心会长王伯发在致辞中，表达了对各位爱心企业家积极响应慈善助学号召的感谢，以及对家乡学子的鼓励。随后，爱心企业家们为第一批贫困学子颁发助学金。据了解，东莞市雪峰山公益服务中心成立于2018年。成立之后，该中心连续开展爱心助学活动，为家乡广大学子的成才之路添砖加瓦。东莞市雪峰山公益服务中心表示，未来，将持续联合爱心企业对家乡教育及建设进行回馈，用实际行动助力家乡发展，点燃“希望之火”，铺设“筑梦之路”。采写：南都记者 田玲玲返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：桂林市雁山区柘木镇人民政府）近日，由民建广西区委、桂林市政协、桂林市委统战部以及民建桂林市委联合引进的香港特区政府赈灾基金及爱德基金会捐赠的救援物资已抵达雁山区柘木镇，并在此进行了集中发放。活动现场，柘木镇物资发放人员各司其职又相互配合，齐心协力做好救灾物资发放工作。志愿者们引导周边群众有序排队，并配合义工、各村搬运物资，物资清点人员仔细核对装载数量，一辆辆大货车已整装待发，将物资有序运载到各村，确保每一份物资都能精准送达受灾群众手中，实现物尽其用。本次活动共发放500桶食用油，50000斤大米，惠及柘木镇500户家庭，给群众带去了实实在在的帮助与温暖。沉甸甸的“爱心”让受灾群众知道，在困难时刻，社会各界都在关注着他们，与他们携手并肩。下一步，柘木镇将继续关注困难群体的需求，强化民生服务保障，不断增强困难群体获得感、幸福感和安全感，弘扬志愿服务精神。关注我们~编辑|鲁雅洁审核|刘琳倩、秦潇颖总审核|卫亚妮点个赞再走吧~返回搜狐，查看更多责任编辑：
为关心关爱辖区困境儿童，带领他们探秘神奇的水世界，了解水资源的宝贵与稀缺，近日，长安区杜曲街道组织辖区困境儿童实地参观西安水务集团再生水展馆，了解污水如何经过层层复杂而精密的处理工序，一步步蜕变为干净、可用的再生水，让孩子们通过参观学习，树牢节约用水意识。在展馆内，孩子们通过多媒体数字动画、图文展板、视频等方式了解工业革命以来水污染带来的灾害以及我国在水污染防治方面做出的主要成绩，引发孩子们对水环境污染的思考。随后，讲解员用生动形象、通俗易懂的语言和方式，为孩子们详细解读污水再生的全过程。从污水的收集与初步筛选，到生物处理、深度净化，再到最终成为符合标准的再生水，孩子们将如同置身于一个微观的水资源循环世界，感受着科技与自然相互交融的魅力。为了让孩子们更好地融入这次“污水蜕变记”，本次活动还精心设置了一系列趣味互动环节。比如“污水净化小实验”，孩子们观察将浑浊的“污水”通过过滤、吸附等步骤逐渐变清，在实践中感受污水净化的神奇魔力，深刻理解其中的科学原理。“通过参观与实验，让我了解到每一滴水都来之不易，即使是被污染的污水，也能通过人类的智慧与科技，重新焕发生机，服务于我们的生活。”参与活动的李同学说。据悉，此次“污水蜕变记”活动让孩子们在收获知识与快乐的同时，培养他们的环保意识与社会责任感，将环保理念传递给更多的人，让大家关注到水资源的保护与再生利用，为一起创造一个更加清洁、美丽、可持续发展的地球家园而努力。文/图 西安报业全媒体记者 郭沛然返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬子晚报网11月18日讯（通讯员 戴勇、虞洋 记者 万凌云）初冬时节，镇江南山风景如画。为了守护南山的环境，11月17日下午，镇江市慈善总会、南山风景名胜区管理处、镇江市消防救援支队南徐大道特勤站、一分钟公益团队等，联合开展“赏高崇寺百年银杏，开展一袋垃圾的旅行”公益活动。志愿者们徒步穿越南山一线天景点，捡拾沿途的垃圾，并来到网红打卡点高崇寺，欣赏身披黄金叶的百年银杏，互相拍照留念。下午3点，消防队员和志愿者们带着垃圾袋和塑料手套，穿越南山天池旁的野道。他们仔细地捡拾着沿途的垃圾，从地上、树枝上和石缝中搜寻着游人丢弃的矿泉水瓶和食品包装袋。志愿者卞轩宸在斜坡上捡拾草丛中的垃圾，一会儿就捡了满满的一袋；党员志愿者张仁君在捡拾垃圾的过程中，意外遇到了几位迷路的常州游客。随即热情地为他们做向导，沿途讲解镇江南山的历史文化典故。镇江人的热情与友善，让常州游客深受感动，也让公益行动增添温暖的画面。现场在高崇寺，志愿者们完成公益活动后，脸上露出着开心的笑容。他们将满地金黄的银杏叶轻轻捧起，然后用力洒向天空......银杏叶如金色的蝴蝶纷纷飘落，志愿者们以这样的方式结束公益行动，并纪念一年中最美的季节。一分钟公益团队发起人“我爱刘德华”说，社会的进步不是一个人做了很多，而是每个人做了一点点。此次发起“一袋垃圾的旅行！”就是倡导镇江市民和游客游玩网红打卡点高崇寺和南山一线天的时候，每人不要留下垃圾，每人带走一点垃圾。希望越来越多的市民和游客，采用“赏景与公益”结合的形式，为保护镇江的“城市绿肺”南山贡献自己的一份力量。校对 陶善工返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息（新闻联播）：北京持续优化生态环境，围绕“花园城市”空间布局，深入实施绿色北京战略，全力打造森林环抱、公园相伴、花园融城、和谐宜居的生态之都。眼下，北京正是彩叶最佳观赏季，城市、林地、山区层林尽染。在北京八达岭国家森林公园，5万多株彩叶树木与蜿蜒盘旋的长城构成雄浑大气的壮观景象；市区各大公园、城区街道，银杏树形成纵横交错的“金黄大道”，吸引市民游客前来拍照。把生态文明建设作为首都大事、民生实事、发展要事，北京市现在已有1065个各类公园，成为名副其实的“千园之城”；公园绿地500米服务半径覆盖率达到91%，市民能够便利享受“出门见绿”。北京正通过“花园城市”建设打通绿色空间和城乡居住区。在奥北森林公园二期，粉黛草近期火爆“出圈”，成为京郊旅游的热门打卡地。这里建设之初就没有围栏，现在已成为大面积的郊野公园。近期，日坛公园建成了花园式街区，形成“城在景中、景在城中”的新面貌。今年，北京选取各条环路以及重要联络线的300座立交桥，实施垂直绿化和立体绿化。今后五年还将建成5000公里绿道，为市民打造更多绿色休闲走廊，升级绿化品质。目前，北京万元地区生产总值能耗、水耗、碳排放量保持全国省级地区最优水平，“山峦层林尽染，平原蓝绿交融，城乡鸟语花香”的美好愿景正在京华大地成为现实。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
为传承敬老尊老的传统美德，充分发挥抽检合格备份样品的价值，避免食品浪费。11月18日，崇仁县市场监管局以“食安夕阳，爱心助老”为主题，前往崇仁县银心养老院开展合格备份样品捐赠活动。此次活动中的捐赠食品均为近期食品安全监督抽检工作中，检验结论合格、符合备份样品处置管理要求的备份样品，捐赠前市监局工作人员对合格备份样品的食品类别、食用价值、保存期限等信息进行严格梳理审查后，筛选出符合捐赠条件的合格备份样品共计95批次，包括食用油、面粉、面条、调味品、方便食品等。下一步，该局将继续以实际行动践行社会责任，常态化、规范化开展食品安全抽检合格备份样品再利用工作，做到物尽其用、节约资源、造福社会，更好地服务社会公益事业发展。（黎佳）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在广西河池市王里村的一户人家，生活的困境迫使一个年仅13岁的少年，名叫韦仁龙，不得不承担起成人的责任。失去了父母，没有亲人的他面临着巨大的困境，但他没有放弃，而是选择了勇敢地面对。当《第一书记》节目组踏入韦仁龙家门的那一刻，工作人员们眼前的一幕让他们震惊不已。房间里空荡荡的，没有一件像样的家具，而袋袋堆积的垃圾成为了他生活费的主要来源。这个年纪轻轻的少年，靠着捡垃圾来维持生计，用自己的双手撑起了整个家庭。韦仁龙的坚强和不屈精神引起了广大网友的关注和爱心。他的事迹在媒体上被报道，引起了社会的广泛关注。无数善心人士纷纷寄去爱心和帮助，为他提供温暖和支持。但韦仁龙并没有因此而止步不前，他不仅仅活了下来，而且在接下来的六年里，他用坚定的意志和努力，不断追求知识和学习。他咬紧牙关，克服了各种困难和挑战。终于，在漫长的等待和奋斗之后，韦仁龙以707分的高分考上了中国顶尖的大学之一——北京大学。他的努力和毅力为无数人树立了榜样，展现了一个普通人通过自己的努力和坚持可以逆境而上的力量。韦仁龙的童年遭遇了不幸的阴影，这对于一个年幼的孩子来说无疑是沉重的负担。尽管他在那个时候还没有意识到自己的困境，但这样的打击无疑对他的成长和人生轨迹产生了深远的影响。在2002年，韦仁龙刚刚满一岁时，他失去了父母。这无疑是一个巨大的打击，使他在如此年幼的时候便面临了孤立无助的境地。缺乏父母的关爱和照顾，他被迫提前面对成人世界的责任和困境。这个不幸的遭遇超出了许多人的想象，韦仁龙在年幼时就不得不承担起照顾自己的重任。没有家庭温暖和稳定的成长环境，他必须依靠自己的努力和坚强的意志去面对艰难的生活。韦仁龙的故事提醒我们，每个人都有自己独特的人生旅程，面临着各种各样的挑战和不幸。正如托尔斯泰所说，不幸的家庭各有各的不幸，每个人的经历都是独一无二的。韦仁龙所面对的困境展示了他个人的坚韧和勇气，同时也向我们传达了对生活的珍视和乐观的态度。韦仁龙的家庭故事确实是充满了不幸和困难。在他一岁的时候，他的父亲因意外去世，家庭失去了顶梁柱，这对一个年幼的孩子和他的母亲来说是巨大的打击。为了维持生计，韦仁龙的母亲决定改嫁，但她对新婚对象提出了一个重要的条件：必须同意照顾韦仁龙这个孩子。这是母亲出于对自己孩子的关爱和责任感所做出的决定。然而，带着孩子出嫁并不是一件容易的事情。在接下来的一段时间里，韦仁龙的母亲不得不节衣缩食，全力以赴地养活自己和孩子。由于没有稳定的收入来源，母子俩的生活变得越发艰难。这个故事展现了母亲为了孩子所做出的牺牲和努力。尽管面临着极度困难的生活条件，韦仁龙的母亲依然坚持着，用尽一切办法来确保孩子的温饱和成长。这个故事也让我们深思，许多家庭面临着类似的挑战和困境。然而，无论遇到怎样的困境，家庭的爱和牵挂仍然是一个人坚强的动力。韦仁龙的母亲的坚持和奉献精神值得我们敬佩和学习。韦仁龙的家庭故事中出现了一个转折点，韦双锦的到来给他们带来了新的希望和改变。韦双锦虽然穷困，但他的善良和渴望有一个美好婚姻的心态使他愿意迎娶韦仁龙的母亲。一开始，韦仁龙的母亲对这个提亲的人有些犹豫，担心嫁给韦双锦后，他们的生活可能并不会有太大的改变，仍然要面对艰苦的生活。然而，她意识到除了这个选择，可能并没有其他更好的办法来改善他们的处境。最终，韦仁龙的母亲接受了韦双锦的求婚，并与他共同组建了一个家庭。让韦母感到欣慰的是，韦双锦对韦仁龙非常疼爱，尽管生活依然艰难，但一家人之间的感情很好，相互关爱。韦母也对自己的选择感到满意和知足。这个故事展示了爱和家庭的力量，即使在困境中，一份温暖的家庭关系和相互扶持可以给人们带来力量和幸福。韦双锦的善良和韦母的勇气为韦仁龙创造了一个新的家庭环境，为他提供了一个成长和发展的机会。韦双锦和韦仁龙的家庭经历了一连串的不幸遭遇。韦双锦辛苦工作，努力挣钱照顾这个家庭，而韦仁龙的母亲则通过补衣工作来增加收入。夫妻俩都怀着只要孩子平平安安成长，自己再苦再累也值得的想法。然而，命运似乎总是喜欢找那些不幸的人。2004年，韦仁龙的母亲被诊断出患有晚期癌症，不久后就离开了人世。这个打击让韦双锦彻底愣住了，美好的生活还未开始，他的妻子就突然离世了。在那段时间里，韦双锦陷入了颓废的状态，脸上的笑容也消失了。村里的人们都认为韦双锦肯定会放弃韦仁龙，毕竟他们之间没有血缘关系，韦双锦没有必要承担养育别人孩子的责任。然而，故事并没有按照大家的预期发展。尽管面临着丧妻的痛苦和困境，韦双锦并没有抛弃韦仁龙。相反，他选择坚守承诺，继续照顾和养育韦仁龙，成为了他唯一的家人。他展现了无私的爱和责任感，充分体现了他善良的本质和为人父的角色。双锦尽心尽力地照顾韦仁龙，扮演着父亲和母亲的角色。尽管起初他没有经验，面临许多问题，但他从未放弃。在他心中，抚养韦仁龙长大已经成为他最大的心愿。然而，广西农村的条件十分艰难，即使韦双锦再努力，挣来的钱也只能勉强维持他们的生活。随着韦仁龙逐渐长大，迟早有一天他也需要上学。然而，他们却没有办法筹集到上学所需的费用，这让韦双锦感到困惑。他曾考虑向乡亲们寻求帮助，但他内心的坚强让他无法开口。为了赚钱，他只能加倍努力工作，希望能够找到解决的办法。韦双锦的坚韧和努力展示了他对韦仁龙的深爱和责任心。尽管面临困难，他始终没有放弃，而是选择努力寻找解决问题的方法。这种毅力和奉献精神是令人敬佩的，他的努力也体现了为了孩子能够获得更好未来而不懈奋斗的家长们的普遍价值观。韦双锦意识到在农村无法获得足够的收入供韦仁龙上学，于是他决定到海南这样的大城市打工，希望能赚到更多的钱。为了不放心韦仁龙一个人留在农村，他选择将他带到城市。一到城市，韦双锦租了一个最便宜的住处，白天他去工地打工，将韦仁龙留在家里照顾自己。下午回到家后，他陪伴着韦仁龙。中午的饭食由房东负责，韦双锦支付了房东的伙食费用。尽管韦仁龙年纪还小，但他记住了继父为他所做的一切。因为突然遭遇家庭变故，他比同龄人更早地变得成熟。尽管个子还不够高，他开始尝试自己烹饪食物以节约开支。白天，他独自一人到居住地周围捡拾塑料瓶，因为他听说这样可以卖钱。韦仁龙从小就意识到家庭条件的艰难，因此对同学们异样的目光从未抱怨过。每到周末，他都会去附近捡垃圾并卖掉，以赚取一些额外的钱。韦双锦看到孩子的懂事和努力，更加坚定了他抚养韦仁龙成长的决心，并为此更加努力工作。然而，命运的不幸还没有结束。在2013年，正在读小学六年级的韦仁龙再次接到一个沉重的打击。他的继父韦双锦去世了。原来，韦双锦不忍心看着孩子继续与自己一起受苦，为了让他能过上更好的生活，他几乎不分昼夜地工作，有时刚刚躺下不久，就又站起来赶往工地。韦双锦为了韦仁龙付出了巨大的努力和牺牲，他是一个无私而伟大的继父。韦仁龙再次面临巨大的失落和悲伤，但他也明白，他必须继续努力，以尊重韦双锦的付出，并为自己和家人创造更好的未来。他的勇气和坚韧将继续引导他走向更好的人生道路。韦仁龙的故事引起了李星乐扶贫书记的关注，他迅速联系了当地电视台的《第一书记》栏目组，希望通过电视报道来传达韦仁龙的事迹，希望能够得到善心人士的支持。当记者赶到韦仁龙家时，他刚刚回来捡垃圾，家里的东西还没有整理。面对记者的采访，韦仁龙一点也没有自卑，他相信自己是通过努力来养活自己，他对自己的行为无愧于心。人们对他的坚强感到钦佩，随后，韦仁龙参加了电视台的节目录制。在舞台上，他平静地讲述了自己的经历，坚定的眼神给观众留下了深刻的印象。他的故事鼓舞了许多人，并激发了社会的关注和支持。总结韦仁龙是一个年轻的少年，面对不幸的境遇和艰苦的生活条件，他承担起了养活自己的责任。父亲的意外去世和母亲的病逝使他失去了亲人的陪伴，但韦仁龙并没有放弃，而是找到了一个新的家庭。继父韦双锦接纳了他，并尽自己所能照顾他的生活。尽管生活依然困难，韦双锦为了给韦仁龙提供更好的教育和生活条件，决定到海南打工。他以辛勤的努力为家庭赚取收入，韦仁龙也在自己的能力范围内为家庭分担经济负担。然而，命运再次降临，韦双锦去世了，留下了年幼的韦仁龙。幸运的是，邻村的扶贫书记李星乐得知了韦仁龙的故事，并联系了媒体将他的经历报道出来。韦仁龙的坚强和自立精神引起了广大观众的关注和敬佩。他的故事传达出了一个人在困境中保持乐观和奋斗的力量，也唤起了社会对弱势群体的关注和支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
是哪场活动让大家直呼“下次还想来！”是哪场活动让单身青年成功牵手！▽来跟小编一起回顾一下活动现场吧▼11月17日，漳州开发区“青春过招 百里挑一”冬日奇妙动物森友会青年联谊活动在双鱼岛举行，漳州开发区管委会主任助理、党委组织部部长、团委书记甘朝伟，招商银行漳州分行行长杨奕淼出席活动。本次青年联谊活动由漳州开发区团委与招商银行厦门分行团委联合举办，共有来自开发区机关、学校、国有企业以及招商银行系统、厦门央企协会、厦门航空等区内外单位的120余名优秀青年代表参加。甘朝伟指出，近年来，漳州开发区团委紧紧围绕漳州团市委、招商局集团团委和开发区党委工作部署，坚持发扬“党有号召，团有行动”的优良传统，深入实施共青团“五大工程”行动，深化青年精神素养提升工程，巩固拓展团员和青年主题教育成果，在加强青少年思想引导、服务青年成长成才、引领青年建功立业、维护青少年权益、加强青年自身建设等方面，做了大量富有成效的工作。在双鱼岛举办青年联谊活动，也是为了加大对青年的关心关爱力度，深化与招商银行厦门分行的战略合作，共同打造青年朋友们的联系、沟通、交友的平台。本次活动设计了形式多样的互动环节青年朋友们通过“夹气球接力赛”“飞盘九宫格”“击鼓传花”等精彩的互动游戏在放松身心的同时，展现自我风采拉近了彼此之间的距离加深了认识整场联谊活动现场气氛欢快热烈、温馨浪漫，令人难以忘怀。活动现场共有6对青年男女牵手成功此外还有多对男女嘉宾互留了联系方式期待活动后进一步交流了解·//////下一步，漳州开发区团委将持续发挥桥梁纽带作用以服务广大青年职工需求为宗旨落实“为青年办实事”实践活动搭建更广阔的交流平台持续开展丰富多彩、形式多样的联谊活动切实提高广大职工的幸福感#64#64822#64822#648#6223#64#6223#64#64822#64822图文｜漳州开发区团委编辑｜杨巧兰责编｜许小燕监制｜郑游楚高效通关有“秘籍”！巴拿马籍菜籽货船顺利靠泊以花为簪，在漳州港校园里找“春天”漳州开发区一个接地气的政府微信公众号返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，三明市沙县区救助站与多方紧密协作，成功帮助一名入境后遇困的马来西亚籍女子解决困境，并安全送她返回故乡，书写了一段跨越国界的爱心救助佳话。救助站工作人员与该马来西亚籍女子进行沟通原来，一位曾患有精神疾病的马来西亚籍女子，于2024年11月1日入境后，在沙县辖区陷入困境。面对这位异国女子，沙县区救助站迅速响应，主动与虬江派出所沟通，了解她的具体情况。由于她手机停机无法与家人取得联系，且在中国无居住地、无工作、无亲属，救助站立即将其送往区总医院进行救治，并每日探访，与医生共同进行心理疏导，耐心劝导其尽快回国。救助站工作人员护送该女子踏上返程之路在救助站工作人员的悉心照料下，女子的身体状况逐渐好转。同时，救助站积极与外事办、马来西亚驻广州总领事馆及其家属保持沟通，协商安排后续接返工作。经过多方努力，该女子终于在救助站工作人员的护送下于11月7日顺利踏上返程之路，安全回到家中。女子家属送来锦旗为了感谢沙县区救助站的及时援助与贴心照料，女子的家属特意送来一面“耐心尽责暖人心 排忧解难似亲人”的锦旗，表达了他们深深的感激之情。这一幕温馨感人的场景，不仅是对救助站工作人员辛勤付出的最好肯定，也彰显了跨越国界的爱心与关怀。（文/陈晓彬 朱世超，图/三明市沙县区民政局）（本文章属原创作品，如需引用、转载授权，请联系csgyzc@126.com）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“他就像是我们从小养大的孩子，不能撒手不管。真有一天食堂散了，心里的坎怕是很难过去。”11月17日，井陉县东南正村“爸妈食堂”负责人武风文，面对县融媒体中心记者的采访，说为了今天村里的老人，也为了明天的自己，再难也要坚持下去。11月17日是“爸妈食堂”的三岁生日，上午举行了简朴、隆重的庆祝活动，武风文通过个人关系请来了两个草台“戏班子”， 一个唱晋剧，一个是丝弦，为老人义务演出；村里的志愿者自发赶来为老人准备午餐，炸油条、蒸鸡蛋、熬大锅菜……平山县北冶乡大桥村和东回舍镇东庄村的老年协会，也带着文艺演出队来助兴演出。“既是为了让老人安心，也是为了让自己更有信心，同时也是争取社会各界的支持。”武风文一语道出了今天举办庆祝活动的“玄机”。三年前，时任村党支部书记的武风文，偶然得知爱德基金会和阿里巴巴联手推出关爱农村老年群体的公益项目“爸妈食堂”的消息，率先向有关部门申请，在村里成立了全县首家“爸妈食堂”。这个食堂一问世，就为村里老人带来希望和欢乐，就餐老人最多的时候有上百人。“项目运营时，虽然一个老人每天仅有10.8元的补助，省着点儿用，再加上好心人的帮衬，马马虎虎也能维持。”武风文说，没曾想一年后，这个项目终止运营，食堂马上面临着巨大的生存危机。东南正村虽然地处井陉县城和井陉矿区城区中间，但集体经济并不宽裕，除了无偿提供场地支持，拿不出钱来资助“爸妈食堂”。“我们村60岁以上的老人有272人，留守、独居、空巢老人占百分之四十左右。村里也非常牵挂他们，非常支持我们办食堂，但心有余而力不足。”武风文说，他很理解村里。停办食堂，让老人们空欢喜一场，既不忍心，也不甘心！继续办下去，钱儿从哪儿来？思来想去，武风文还是选择了坚持。“关爱老人是善举，不应该把他当成项目。”武风文说，要尽心尽力，克服困难，把对全村老人的关爱延续下去。为了把食堂办下去，他还和“爸妈食堂”另一位发起人左拉娥，成立了专为老年人服务的“东南正村腊梅社会服务中心”。“决心难下，事儿更难办！真难啊！”武风文说，为了坚持把食堂办下去，宣传倡议村民、求助附近开发区的爱心企业、向社会各界求援……想尽了一切办法，也感动了社会。村民们自发捐菜、捐油、捐米、捐面……爱心企业慷慨解囊，社会爱心团体和爱心人士也纷纷伸出援助之手，就连现在食堂用的桌椅，也是一家饭店捐的。“没有大家的帮助，我们坚持不到今天。”武风文说，为了表达感谢，今天还专门邀请了支持过他们的爱心企业和爱心团体，凡是帮过他们的，他们这辈子都忘不了。入冬后，有部分老人被子女接到了城里，目前在食堂吃饭的还有42位。三年了，他和左拉娥能说出每一位老人的性格喜好和喜欢的口味儿。每当看到老人们在这里又说又笑地吃着饭，他们感到非常的开心，感觉所有的付出都值！经过记者的再三请求，在厨房和餐厅进进出出，忙得脚不沾地的左拉娥才抽了个空儿，接受采访。“不好干！硬撑着！现在县里开展情暖井陉公益活动，让我们看到了希望，更坚定了做下去的信心！”左拉娥说，现在对他们来说，经济上的困难还是其次的，但说他们办食堂是为了挣老人的钱儿的闲言碎语，却让他们感到很伤心。“听到这些话，难过的想哭！一个老人一个月收30块，一天一块钱够干啥呀？先不说是不是、能不能挣老人的钱，拍着良心说，光这么多人的吃喝谁愿意操持？”！左拉娥说，原来食堂雇佣了一位大师傅专门为老人做饭，但是由于支付不起工资，人家不干了。现在买菜、做饭、保洁都由是她和武风文、村里的志愿者在做。今年，食堂餐厅装修花了1万多块钱，武风文自己先垫了几千块，现在还欠着大几千块没有着落。不管别人怎么说，他们都会坚持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
企业的发展不仅仅是经济指标的增长，还是与社区或地域共生共荣的责任担当。亚太森博（山东）浆纸有限公司，自2005年在日照市扎根以来，便与这片土地结下了不解之缘，将社区的发展视为己任，共同推动社会进步与发展!01 强化社区治理，共筑和谐家园在亚太森博眼中，社区不仅仅是一片土地，更是无数个温暖家庭的集合，是我们共同的家园。我们秉持“能力提升(Empowerment)、支持教育(Education)、社区关爱(Enhancement)”的3E理念，建立了常态化的社区沟通和投诉机制，让社区的声音不再被忽视，我们倾听每一份诉求，珍视每一份建议，因为深知这些声音背后，是居民们最真实的生活期待。在关爱弱势群体上，我们从不吝啬自己的力量，无论是节日的慰问，还是日常的帮助，我们都力求做到更好！山东公司多年如一日开展慈善行动，积极参与社区基础设施建设，修路、完善食堂等，不仅荣获了“慈善功德企业”的殊荣，更收获了社区居民们的笑容与感激，这些，都是我们最宝贵的财富。02 支持教育事业，点亮未来之光授人以鱼不如授人以渔，教育是改变命运、造福家庭、实现人生价值的有效途径，也是亚太森博持续关注的领域。亚太森博与中国科学院心理所专家团队携手，持续资助学校心理健康教育体系建设，努力营造青少年学生身心健康成长的良好环境。在2024年的书香校园的建设中，公司向社区学校捐赠价值15万元的图书，以爱心传递希望，用书香点亮梦想，为孩子们提供了丰富的精神食粮；今年7月，公司“我是小小造纸家”旅站获评日照市“唤绿之旅”优秀企业旅站，通过一系列有趣的活动和体验，让孩子们在亲身体验中感受资源循环利用的奥妙，激发了他们对环保和科学的浓厚兴趣，也让绿色低碳的种子在孩子们心中生根发芽。在这片教育的沃土上，亚太森博愿做最坚定的耕耘者，用爱与智慧，点亮每一个孩子的心灵之光。03 赋能社区发展，共创美好未来亚太森博深知企业发展与社区支持的紧密关系，因此，公司积极响应政府号召，主动融入社区，赋能社区发展，我们捐赠资金支持“日照市优生优育救助项目”，为全市妇女儿童的健康保驾护航，让关爱与温暖在社区中流淌；我们资助东韩家村国风手绘工作坊，让村民们在传承手绘非遗文化的同时，进一步引领、带动农村妇女拓宽就业渠道，增收致富！今年6月份，公司第三次开展了“以旧易绿”环保惠民活动，通过旧衣物、旧书籍换取绿植，倡导大家养成简约适度、绿色低碳的生活方式；9月，公司携手各界发起日照“空中绿盾”倡议，政校企社携手，共建美丽日照。这些行动进一步激发了社区的内在活力，共同推动着社区的繁荣发展。十九年的风雨兼程，亚太森博与日照市共同见证了彼此的成长与蜕变，心有所系，爱满社区，在这片熟悉的土地上，每一颗心都紧紧相连，每一个社区成员都是社区发展的中坚力量！我们不仅是邻居，更是彼此的守望者未来，亚太森博将继续秉持“付出越多，拥有越多”的理念践行企业公民责任进一步深化与社区的合作与交流共同探索社区发展的新路径和新模式心系社区，让爱在这里生根发芽绽放最温暖的光芒！返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南日报11月14日讯（通讯员 刘赓 全媒体记者 杨斯涵）为充分发挥优质教育资源的辐射带动作用，实施互帮互学、优势互补、促进均衡、共同发展，近日，长沙市开福区第一中学赴湘西龙山县石羔街道三元学校开展了送教献爱心活动，并为三元学校的学生们捐赠了一批温暖的冬季校服以及实用的文具用品。除了物资上的捐赠，开福一中的两位老师还带着她们精心准备的教学资源，满怀激情地走进了乡村的课堂。在教师李娜执教的《我可爱的家乡》的课堂上，她运用精心设计的教学方法，巧妙地将音乐节拍与舞蹈动作结合起来，采用了独特的教学方法，使课堂变得灵动有趣。在李娜的引导下，学生们积极参与，纷纷跟随音乐的节奏跳起舞来。李娜不仅教会了同学们舞蹈动作，还引导他们在跳舞的过程中细细品味家乡的美好风光和文化特色。整堂课充满了欢声笑语，孩子们在音乐的陪伴下，仿佛置身于一个欢乐的海洋。而在教师谭周伊雯的心理课程上，她巧妙地设计了三个小关卡，引导学生们探索并掌握集中注意力的有效方法。为了进一步激发学生们的学习兴趣，谭老师还精心准备了一些有趣的小视频，这些视频不仅吸引了同学们的注意力，还让课堂氛围变得更加生动有趣。整个课堂充满了互动和讨论，孩子们在轻松愉快的氛围中学习到了如何更好地集中注意力，从而提高学习效率。请输入图注相关负责人表示，此次送教交流之旅不仅是一次教育帮扶的行动，更是一次心灵的交流和文化的互鉴。“希望通过这样的活动，能够进一步巩固和拓展教育帮扶的成果，为实现教育的优质均衡发展贡献一份力量。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
洁宇环保，作为专业的地埋垃圾桶厂家，始终致力于为用户打造高效、环保、便捷的垃圾分类解决方案。随着城市化进程的加快和环保意识的提升，垃圾分类已成为社区、企业和城市管理中不可或缺的一环。为了满足不同用户的需求，洁宇环保精心研发了多款地埋垃圾桶，从社区适用型到大型工矿企业专用型，总有一款适合您。在社区中，地埋垃圾桶成为了居民生活必需品。这些垃圾桶不仅外观美观，而且设计巧妙，将盛放垃圾的大肚子隐藏到地下，有效减少了地面空间的占用。居民们只需轻轻一按，投放口便会自动开启，垃圾便能轻松投入。这一设计不仅方便了居民的日常生活，更在无形中培养了大家的垃圾分类意识，成为了城市文明的新风尚。而在大型工矿企业中，为了满足垃圾收储能力的需求，我们特别推出了多桶组合地埋垃圾箱。这些垃圾箱能收储几立方的垃圾，其地面上设有投放器，投放时，桶盖自动开启，垃圾得以投入。无形中提升了企业的管理水平和形象。地埋垃圾桶还配备了先进的满溢检测器。当垃圾箱渐趋饱和时，满溢检测器会自动发送信号给管理员。管理员只需轻按遥控器，隐匿于地下的垃圾箱便会缓缓升起，安全锁咔嚓一声，确保了操作的稳固。随后，管理员可以轻松地拉出垃圾桶，将其推送至清理车的挂钩上，完成垃圾的提升与倾倒。待空桶归位后，管理员再次轻触遥控器，垃圾箱便悄然回归地下。这一整个过程不仅高效快捷，而且大大降低了管理员的劳动强度。除了便捷的操作流程外，地埋垃圾桶还内置了先进的除臭系统。这一系统定时喷洒源自自然的植物提取液，通过除臭分子反应，将垃圾的异味消除。这样一来，即便是垃圾桶深埋地下，也不会对周围的环境造成任何影响。居民们再也不用担心垃圾异味带来的困扰了，垃圾桶真正成为了社区的“隐形卫士”。此外，洁宇公司的地埋垃圾桶还具备减缓装满速度的特点。由于其庞大的身躯隐匿于地下，垃圾桶的容量得到了极大的提升。这样一来，即便是在垃圾产生量较大的时间段内，垃圾桶也能轻松应对。这不仅提高了垃圾清理的效率，更在无形中减轻了环卫工人的工作压力。在清理过程中，洁宇公司的地埋垃圾桶更是展现出了其人性化的设计。管理员无需直接接触垃圾，更无需担心搬运难题。一切操作都在遥控器的掌控之中，既安全又高效。这一设计不仅提高了清理工作的效率，更在无形中提升了管理员的工作满意度和幸福感。除了以上诸多特点外，洁宇公司的地埋垃圾桶还具备高度的可定制性。我们深知不同用户的需求存在差异，因此特别提供了量身定制的服务。无论是社区适用型还是大型工矿企业专用型，我们都能根据用户的实际需求进行定制。这样一来，用户不仅能够获得最适合自己的垃圾桶产品。洁宇公司将继续秉承“科技引领环保，创新成就未来”的理念，不断研发出更多高效、环保、便捷的垃圾分类解决方案。我们相信，在洁宇环保的助力下，越来越多的社区、企业和城市将实现垃圾分类的智能化和自动化，共同为构建美好家园贡献自己的力量。同时，我们也期待与更多志同道合的伙伴携手合作，共同推动环保事业的发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月3日，泰达南港集团所属泰港石化环保公司首次接收液体危废入厂，本次接收天津南港120万吨/年乙烯项目丁二烯装置TBC闪蒸废液6.8吨。今年2月，经生态环境部批准，泰港石化环保公司成为中石化集团天津区域危险废物处置中心，是中石化集团在天津区域深入推进“无废集团”建设试点工作的重要抓手。该危险废物处理设施投产后，年可处理各类危险废物达15000吨。设施充分利用危险废物中的热值将其转化为可供生产装置使用的蒸汽，实现危险废物处置减量化、资源化、无害化。未来，泰港石化环保公司将努力践行习近平生态文明思想，牢牢把握绿色循环经济发展的战略定位，深挖危险废物处置的先进技术，尤其是在资源化处置技术方面力争更大作为，为南港工业区绿色循环经济发展做出更大贡献，助力中石化“无废集团”建设高质量推进。来源：泰达南港集团END中建协固废处置利用专委会中国建筑材料流通协会固废处置利用专业委员会隶属于中国建筑材料流通协会，是开展基础性、通用性、综合性标准化科研和服务的社会公益类科研机构。团体标准固废处置利用专委会严格按照《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》、《标准化法》、《团体标准管理规定》等指导文件开展服务工作，统筹协调建材行业标准化工作整体规划部署，组织制定和持续完善建材行业专业标准体系；秉承创新的服务模式和个性化订制服务理念，积极响应国家鼓励制定发布满足市场和创新需要的团体标准的号召，为建材行业高质量发展提供标准技术支撑。目前，专委会负责中建材协标准制修订工作、标准推广应用实施、创新技术成果转化、标准化科学研究、合格检测、评估认证、宣贯、培训和解释、提供技术资讯等工作。科技成果评价科技成果评价对于推动科技创新、提高科技成果的质量和效益、促进科技成果转化和应用、提高企业和社会影响力、获取政策支持和经费资助、促进科研人员职业发展以及技术交易等方面都具有重要作用。点击查看详情>>>科学技术奖中国建筑材料流通协会科学技术奖是经国家科技部批准设立、在国家科技奖励办公室奖励系列中，由中国建筑材料流通协会发起并具体承办的面向全国范围的行业科学技术奖项，每年评审授奖一次，名副其实为国家级奖项，公信力与权威性亦是行业公认。咨询报名联系人：杨经理“46危废”在线版权与免责声明：返回搜狐，查看更多责任编辑：

在阅读此文之前，麻烦您点击一下“关注”，既方便您进行讨论和分享，又能给您带来更多的参与感，感谢您的支持[送心]文/观文史说编辑/观文史说2020年9月，国家动物管理部门接到一个神秘电话，电话中的人告知相关部门专家在山西省运城市发现了凤凰，更加值得关注的是凤凰目前被一个郭姓老人人工饲养。听到这个消息，国家动物管理部门马上派出专业的专家团队赶往山西运城，而这名老人也差点受到牢狱之灾。01“凤凰”的真实身份被揭秘专家们接到消息到达了山西运城大山中的某户普通人家，找到了这位姓郭的老人。老人看到有专业的人士来对自己的凤凰进行专业的鉴定也感到非常惊喜，一边向专家介绍自己的饲养经历，一边热情的邀请专家来到自己特意在家附近为这些凤凰搭建的窝里参观。很快，头部有着黄色的丝状羽冠，上体有着浓绿色披肩状羽衣，下腹部有着深红色短羽的长尾“凤凰”就映入了专家们的眼帘。五彩斑斓的羽毛，优美的线条让在场的专家和记者的目光一下子被深深吸引住了，这到底是种什么动物呢？“这应该是国家重点保护动物——红腹锦鸡。”很快专业人士给出了答案，并得到了在场其他专家学者的认同。专家解释，称红腹锦鸡是凤凰也没有问题，因红腹锦鸡广泛分布于四川，甘肃等地区，这些地区是凤凰传说的发源地，也是很多以凤凰为图腾的民族的发祥地。红腹锦鸡羽翼绚丽夺目，身姿优雅流畅，跟传说中的凤凰样貌高度一致，因此目前大部分专业人士都赞同这种动物就是传说中凤凰的原型。这种动物十分珍贵，是我国二级保护动物，其生存繁衍对生态环境的依赖性很强，对丛林密度，空气湿度，食物的充足程度都有很严格的要求。前些年生态环境遭到一定破坏，导致我国红腹锦鸡的数量大幅减少，不少专家学者对此做了较为深入的研究，希望能够帮助红腹锦鸡提高繁殖数量。这种动物不但观赏性极强，而且有很大的药用价值，补气，益肝和血，因此一直是非法捕猎的的重点关注对象。近些年随着重污染企业关停，山西的生态环境恢复，类似于红腹锦鸡这类的珍稀保护动物越来越多的出现在了人们眼前。同时由于法律日趋严格，捕杀红腹锦鸡的情况逐渐减少，红腹锦鸡得到了越来越完善的保护。红腹锦鸡漂亮华丽的外表受到很多动物园的青睐，但是被村民饲养在家中，还养的如此好，的确的第一次见到，专家们对郭大爷的饲养经历更加好奇。郭大爷也就耐心的跟大家讲述了自己跟这些“凤凰”的缘分。02“凤凰”的来历被曝光郭大爷碰到凤凰实属偶然，虽然从小就喜欢花花鸟鸟，但作为地地道道的农民，郭大爷一直恪守本分，将放羊作为自己的主业。每天按时带着家里的羊群上山吃草，全部的精力也都放在了怎么能让小羊们吃好喝好，健康成长上，很少被外界事物干扰自己的心思。有一天放羊时，两只鸟的出现却让郭大爷分了心。这两只鸟实在是太漂亮了，长长的尾巴在飞起来后摇曳在空中，华丽的羽毛在阳光的衬托下越发显得高贵，这就是传说中的凤凰啊！这个想法涌入心头之后，瞬间让郭大爷对这几只鸟喜爱有加，觉得它们不仅漂亮，还很可能真如凤凰般给自己带来祥瑞和福气。郭大爷想要上前摸一下两只鸟，但由于一人两鸟并不熟悉，很快两只鸟就飞走了，郭大爷觉得自己的行为可能鲁莽唐突了，吓走了两只神鸟，为此懊恼不已。下山后，郭大爷叫来了几个家人和朋友，想让大家都来看看这鸟是不是传说中的凤凰，但是几人蹲守了好久也没再看见它们。郭大爷也不再执着了，他觉得可能见到两只如凤凰般美丽的神鸟本身就是一种偶然事件。郭大爷还是如往常一样每天坚持上山放羊，突然有一天，几只“凤凰”有又出现在了山头的树枝上，郭大爷开心不已。这次他没有像上次一样唐突的上去抚摸，而是拿来了饲料，远远地向着“凤凰”们投喂过去。几只“凤凰”四处张望，确认没有危险，纷纷跳下枝头吃食。就这样，郭大爷每天上山都要带着一些饲料，而能在这里找到食物的小“凤凰”们也停留的时间越来越长。郭大爷慢慢向小“凤凰”们靠近，小“凤凰”们也渐渐没有了之前的恐惧，人与鸟就在一袋袋香甜的饲料和日复一日的接触中慢慢建立了友谊。甚至小“凤凰”们看到郭大爷的到来会主动与其亲近。这让郭大爷开心不已，也感觉到了深深的成就感。但天气日益寒冷，草木日渐凋零，郭大爷受天气限制，不能每天上山放羊，因而也无法每天准时投食给几只小“凤凰”。思索过后，郭大爷决定接两只小“凤凰”回家，给他们更好的照顾。因为与郭大爷极其熟悉，所以两只“小凤凰”也没有过多挣扎，被郭大爷带回了家。03郭大爷养“凤凰”养出了“知名”景点要说郭大爷养“凤凰”纯属偶然，也没有做过大肆宣传，只是村民之前口耳相传，那国家动物保护部门的专家又是如何得到的消息呢？这就要夸郭大爷养“凤凰”的技术好了，本来郭大爷只带回来两只小“凤凰”，但经过日复一日，事无巨细地悉心照料，几年时间就繁衍出了几十只小“凤凰”。本来只是用笼子简单的搭了个窝，后来郭大爷为这个大家族建起来了一个“大别墅”。知道山里有个老郭头，专门养凤凰的人越来越多，不仅邻村的孩子们来凑热闹，甚至很多游客都闻风赶来，想一睹“凤凰”的真容。老郭头的家俨然成为了一个知名景点，网络上相关的报道也越来越多。有些网友赞扬郭大爷一个农民能有如此高超的养殖技术，有些野生动物爱好者对这些“凤凰”的真实身份很感兴趣。但还有些报道则是质疑这是一场有背后团队的炒作事件，而炒作的最终目的是利用这些“凤凰”来获取经济利益……一时间，郭大爷陷入了舆论的漩涡，而这也让郭大爷的凤凰窝越来热度越高，最后引来了相关的专家前来做鉴定。而实际上，郭大爷不但没有利用红腹锦鸡赚取任何收入，还花去了自己的生活费购买高品质饲料。这也让郭大爷的家人对其怨声载道。“有爱好是好事我们不拦着，但是也不能人都吃不上饭了，还先紧着鸟吃吧？”郭大爷的子女对着记者发出抱怨。但家人的阻拦也没有打倒郭大爷养“凤凰”的决心。郭大爷更加悉心照料这些漂亮的小家伙，并且对前来参观的游客坚持不收取任何费用，且不断自掏腰包完善观赏设施，让更多人来欣赏自己的“凤凰”，分享自己的快乐，充分保持了这份爱好的“纯粹性”。本以为日子就这么过下去了，但专家的突然到访却让郭大爷陷入了困境……04郭大爷养“凤凰”差点进大牢之后专家的一句“这是国家二级保护动物”，差点将郭大爷送入大牢。根据我国刑法规定，擅自捕杀保护动物需要入刑，郭大爷私自饲养数量如此庞大的红腹锦鸡，这可能要将“牢底坐穿”了。听了这话，郭大爷及其家人出了一身冷汗。周围村里纷纷为郭大爷打抱不平，明明是郭大爷自己掏钱帮助国家照顾了这些红腹锦鸡，如果因此入狱太不公平了。有些网友经过深入分析后表示郭大爷完全没有利用红腹锦鸡获取任何经济利益，也没有刻意做出行为改变红腹锦鸡的野生性质。仅仅是为红腹锦鸡提供了相关食物，且为红腹锦鸡的生长繁殖做出了重大贡献。所以不论是在主观上还是在客观上都不存在违反法律法规的行为。甚至有些网友表示国家应该给郭大爷发些工资，毕竟红腹锦鸡不好饲养，专业的专家来养殖也未必能有郭大爷养的好。相关法律部门因没有遇到过相关情况，所以特意联系了相关专家学者对此事进行了进一步的深入商讨。一番激烈的讨论后，相关法律部门决定：郭大爷不但不用入狱，可以继续饲养红腹锦鸡，国家还会派出相关的专业团队对郭大爷进行专业养殖指导，也会给予一定的饲养补贴。这个结果受到广大网友的一致好评，不但凸显了我国法律的人性化，更重要的是体现了我国对野生动物尊重和保护的决心。对于有经验，懂技术的农民专家，国家不但支持，还给予物质和技术上的鼓励。这也激起了更多人保护野生动植物的决心。当然最开心的还要数郭大爷了，毕竟是自己花费几年的心血养大的“朋友”们，自己对它们的喜爱是大家有目共睹的。能够继续与它们共同生活，并且有专家给予自己更好的指导，郭大爷连声感谢党和政府，并且愿意更多的配合国家投入到红腹锦鸡的保护当中。当然，郭大爷真正要感谢的还有自己。正是郭大爷善良的品质，才让国家对其如此信任，愿意帮助郭大爷继续他的“爱好”。郭大爷是把红腹锦鸡当成了凤凰，所以接回家来照顾的。但当专家解释它们不是真正的凤凰时郭大爷也并未失望放弃，而是继续对其悉心照料。当郭大爷的“凤凰窝”受到越来越多的关注，不少村民和网友给他出招，以谋取更多利益的时候，郭大爷毅然拒绝。他将获取的微薄收入全部投入到红腹锦鸡的养殖当中去，不断改善它们的吃住环境。正是郭大爷的善良和淳朴，换来了国家的支持和广大网友的赞美。05专家提醒：野生动物要慎养郭大爷的事迹鼓舞了很多年轻人，想要投入到野生动物的饲养和保护当中。这当然是一件大好事，对于我们的野生动物保护事业有着强有力的帮助。但是专家也提醒大家，野生动物要慎养！首先，捕捉和出售野生动物就是违反刑法的行为，很可能因为自己的不当操作引发一场牢狱之灾。因此刻意或者无意捕杀珍惜野生动物而入狱的例子屡见不鲜，应该引起大家的重视。同时野生动物大多具有很强的野性，不适合人工豢养。一旦强制改变其生存环境，或者人工喂养不当就容易造成野生动物的死亡，这不仅仅可能破坏自然生态链，甚至还会造成不可挽回的损失。毕竟郭大爷成功的案例也只是个案，大多数的普通人不具备专业的饲养技术和饲养能力，很容易造成野生动物的死亡。同时，对于普通人本身而言，饲养野生动物有非常大的危险性。比如有些野生动物携带某些自然界中存在的病毒，而这些病毒是现在人类医学无法检测和治愈的，擅自与其接触很可能危及生命，严重的还会造成病毒的广泛传播，危害公共社会安全。同时有些动物虽然体型娇小，但攻击性极强，在没有做好措施的情况下与其接触很可能危害自身的安全。专家表示：对待野生动物最好的方式就是撤离出其栖息地，让其获得更加自由的生存环境。如果遇到濒危保护动物，需要帮助的野生动物，一定要第一时间与当地的野生动物保护部门取得联系，由派出的专业人士解决问题，或在专业人士的帮助下处理问题。郭大爷爱护动物值得我们学习，但我们要学习的是他对于野生动物的热爱，无私奉献的精神，坚持不懈的态度，对于其行为，还是要谨慎，出现问题可能对自身和自然界都造成严重伤害。对于郭大爷养“凤凰”的事儿，大伙儿怎么看呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，由中国房地产业协会指导、中国建设教育协会主办、国贸地产参与协办的2024房地产与物业管理产学研创新峰会第16届全国大学生房地产策划大赛总决赛在北京顺利举办，2024年华策奖在会上隆重公布。国贸地产“海好有你”公益品牌获评“2024年度卓越公益品牌”。（示意图）今年，在AI领域、音乐领域、商业领域、研学领域都能见到“海好有你”公益品牌的身影，“出圈”似乎成为国贸地产“海好有你”海洋公益品牌过去一年以来的“基操”。一“圈”激起千层浪，“海好有你”就像公益界的一股清流。“山海逐梦计划”成为海洋文化的出圈“传声筒”，让大海的声音在山间回响；AI技术注入了新活力，让公益主题曲以音乐的力量飞跃线上线下，再次拓新“出圈”边界；在商业战略与“海好有你”的紧密联结中，业务与公益互为“出圈”。三个“出圈”故事，就像三支精准的箭，射中了公益创新的靶心。“出圈”传声筒：让大海的声音在大山中回响“无论身处大山还是海边，海洋公益与每一个人息息相关。”这番肺腑之言出自联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森之口，他在了解国贸地产“海好有你”公益品牌后深有感触，这也正是“山海逐梦计划”背后的初心与动力。“山海逐梦计划”作为“海好有你”子品牌的持续性公益IP活动，用精心研发的系列研学旅行课程续写闽宁山海情、推动东西部文化教育交流。今年8月，“山海逐梦计划”打破常规，实现双向启程，不仅让宁夏的孩子探索厦门海洋，更让福建的小伙伴化身文化交流大使，前往宁夏探索辽阔大漠、传播海洋文化，构建起一代又一代的公益传承链。“福建的海风轻拂着探索者的面庞，宁夏的沙漠呼唤着勇敢的心，一起在山与海的对话中学会理解，在共创的旅程中学会合作。”这是国贸地产发布的“山海逐梦计划”综合营邀请宣传的卷首语，也是对这场心灵之旅的美好总结。从海边到山间，“山海逐梦计划”就像一只传声筒，让大海的声音在大山中回响，让海洋文化深度“出圈”，成为连接每个角落的纽带。这些小小的探索者或许将来能在更广阔的天地间，续写“海好有你”的传奇。（山海逐梦计划启动仪式）AI赋能：前沿科技再度扩展“出圈”边界今年6月，在中海·国贸上城小区“国贸带你看金鸡”现场，孩子们好奇地打量着大大的蓝色黑胶唱片机形状的装置，轻轻拨动唱臂，《海好有你》AI公益主题曲便缓缓播放。一位小朋友用家长的手机轻触装置，NFC芯片的互动感应迅速启动，QQ音乐软件随即打开，主题曲的旋律在现场回荡。这一刻，科技与公益的完美结合，让孩子们的眼中闪烁着惊喜与好奇。而这，仅仅是“海好有你”用AI赋能公益的冰山一角。《海好有你》并非某位大明星专属，而是诞生于一场全民参与的音乐盛宴。歌曲的创作是借助QQ音乐大模型的技术能力搭建了一个共创平台，邀请全民利用AI共同谱写海洋歌曲，再由专业团队在全民创作精华融合的基础上精心编制。（海好有你首发仪式）歌曲一经发布便在QQ音乐等平台上迅速走红，截至目前各平台总播放量500万+，评论10000+。想象一下，指尖一划，AI就为你量身打造旋律和歌词，最终还能在成品中听到自己创意的回响，这不是梦，是AI赋能带来的奇妙现实。除了线上的狂欢，线下也是一场互动盛宴。国贸地产AI海洋公益主题曲暨海洋月发布现场，金鸡百花电影节演出嘉宾宋思怡倾情献唱《海好有你》，引发现场观众强烈的情感共鸣。而且，国贸地产还把这首主题曲带到了城市的心脏地带，各热门城市的音乐打卡装置成为新晋网红地标，引得路人纷纷驻足、拍照打卡。（海好有你更动听线下活动）这场科技与艺术的碰撞，不仅达到了公益“出圈”新高度，更让AI赋能的创意火花燃遍全网，国贸地产这波跨界联动，妥妥地走在了潮流前线，用科技的力量讲述海洋的故事。破壁行动：业务与公益跨界联动，互为“出圈”对于数十万名国贸地产业主来说，今年夏天，既是红色的，也是蓝色的：红在夏日的火热，蓝在“海好有你”海洋月的150多场活动。今年6月是国贸地产首个海洋月，在6月5日的国贸地产AI海洋公益主题曲首发仪式暨海洋月发布会上，主办方正式发布海洋月地图，活动区域遍及全国20个重点城市，活动形式“海纳百川”，包括“海好有你”公益AI主题曲创作、海洋主题运动、海洋文化展、海洋活动进社区、海洋研学等。（国贸带你看金鸡）仔细观察不难发现，“海好有你”的公益活动覆盖了国贸地产旗下的业务板块：教育板块通过“山海逐梦计划”让孩子们在旅行中实现真“研”、真“学”；资产运营板块通过“海好有你 更动听”音乐互动装置丰富文旅体验；物业服务板块通过社区海洋主题活动、“国贸带你看金鸡全民电影节”等增进社群凝聚力；城市更新与代建板块则透过“大学生房地产策划大赛”等强化海洋生活美学的应用。其实，在海洋月之外，海洋文化与“海好有你”的公益理念，早已深刻融入到各大业务板块的发展当中。房地产开发——以“海上森屿”为代表的海洋生活美学方案，不仅在产品线上推出了原系、上系和天琴系等三大产品系列，满足不同客群需求，还通过OCEAN理念体系，即卓越性能(Optimization)、未来社区(Community)、绿色低碳(Ecology)、生活美学(Aesthetics)和自然人文(Nature)五大模块，来覆盖产品的全方位创新与升级。（福州国贸天琴湾）教育——引领学子们遨游知识的蓝海，将海洋保护、可持续发展的内容融入课堂，开展与蔚蓝海洋、绿色生态相关的综合实践活动，培养热爱海洋、爱护生态、充满探索欲的未来人才。（国贸教育双语融创中心·国贸枫禾）会展——运营管理总建筑面积116万平方米的厦门国际博览中心，策划培育多个自有展会IP，以海洋的宽广胸怀为鉴，融合全球视野与本土智慧，呈现世界的包罗万象。（厦门国际博览中心）城市更新与代建——无论是厦门东部体育会展新城的现代化建设，还是沙坡尾片区的历史风貌重塑，都秉持着对海洋城市的深情厚谊，致力于提升城市的配套设施，让每一栋建筑都成为海洋文化与现代文明对话的窗口。（厦门鼓浪屿八卦楼）物业服务——追求如海一般温润的服务，在社区内举办丰富多彩的“HI邻居”等社群活动，实现社群的共生共融，让每一位居民都能感受到如海一般的温暖与包容。资产运营——构筑一站式资产运营服务平台，积极探索海洋文化与商业运营相结合的新模式，通过园博苑等景区运营和资产管理提升多元价值。（厦门园博苑）当夏日的余晖洒满海面，我们不仅看到了海洋精神与地产业务深度融合的绚烂成果，更见识了使公益与业务互为“出圈”这一破壁行动的大智慧。正如那一圈圈涟漪在平静的海面上扩散，国贸地产的“海好有你”公益品牌，以其独特的魅力激起了社会的千层浪。它不仅让公益“出圈”，更让爱与责任的种子，在每个人心中生根发芽，证明了当企业与社会同频共振时，所能激发的无限可能与美好。这，或许就是“海好有你”最动人的“出圈记”，也是今年华策奖颁发出“卓越公益品牌”的最好印证。（注：此文属于央广网登载的房产行业信息，仅供参考。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，在新疆库车市乌尊镇色根苏盖特村委会的广场上，乌尊镇卫生院开展的“践行关爱使命 保障健康无忧”义诊活动正在进行。义诊现场 （阿孜古力·艾合买提 摄）义诊现场，医务人员细心地为每一位村民测量血压、血糖，认真记录数据，并详细询问他们近期的身体状况和病史。对于村民提出的健康问题，医生们用通俗易懂的语言耐心解答。在检查过程中，针对村民常见的慢性疾病，医务人员不仅给出了专业的治疗建议，还为他们免费发放了相应的药品。常年患有高血压的82岁老人吾尔尼沙汗·买买提，在拿到药品后，眼中满是感激：“我腿脚不好，去镇上买药不方便，你们把药都送到村里来了，真是太感谢了。”此次义诊活动，让村民们能够在“家门口”了解自己的身体状况，增强了健康意识。（王厚云 赵春琼 阿孜古力·艾合买提）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“太开心了！我用刚参加志愿者活动获得的积分换了一瓶洗衣液。”曾家湾村居民李青云激动地说。近日，湖南省绥宁县唐家坊镇曾家湾村举行完消防宣传活动后，由镇政府组织该村志愿者，纷纷为低收入家庭上门安装烟雾报警器，随后参加上门服务的志愿者们用自己获得的积分在村里新开的“湘妹子能量家园超市”兑换到了自己所需的生活物品。该村志愿者纷纷表示：“有行动就有积分，有积分就有奖励，真是村民的福利啊！”据了解，这是该镇开设的第三家“湘妹子能量家园超市”。村民通过志愿者活动获得的积分换了一瓶洗衣液（黄开龙 供图）自2022年全县第一家“湘妹子能量家园”超市在唐家坊村落户以来，该镇因地制宜，采取党建带妇建的创新模式，将新时代文明实践工作与湘妹子能量家园相结合，落实“五个一”举措，通过让广大妇女同胞参与环境整治、科普教育、文化生活、矛盾调处等活动来获得积分，用参与活动获得积分从而兑换超市货物的方式，为实现乡村振兴、乡风文明建设增添动力。在湘妹子能量家园加持下，唐家坊村已在村新时代文明实践大舞台举办了2023、2024年两届乡村春晚，妇女同胞参演的扭秧歌、花鼓戏、扇子舞等节目广受好评；每到端午节，妇女群众在村文明实践活动室开展了包粽子比赛，为纪念传统节日增添了新的活力；每到重阳节，为老人剪头发、量血压、送慰问等敬老活动在妇女同胞的带动下开展得有声有色……妇女群众在参与这些活动中展现了才艺，既实现了自我价值，获得了自信，也极大丰富了居民精神文化生活，成为推动乡风文明建设，促进乡村发展的有生力量。“积极参加这些活动，既能换一些生活用品，又能建设好我们的家乡，一举两得。”最早一批加入湘妹子能量家园的唐家坊村妇女贺美秀说。绥宁县人民医院向“湘妹子能量家园”捐赠物资（黄开龙 供图）目前，该超市每年获县妇联及相关单位捐赠，用于定期投入货物保证经营运作，全镇湘妹子能量家园注册人数已达近2000人，已有655人成功兑换了积分，每年开展各类志愿服务活动达10余次，为绘就乡村振兴的新图景添上一抹亮色。（黄开龙 李林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，小编从联合国水机制（UN-Water）官网获悉，2024年11月18日联合国水机制发布了2024年世界厕所日（World Toilet Day 2024）的主题及相关活动安排。今年，联合国（UN）于11月19日在纽约联合国总部举行活动，纪念世界厕所日。2024年世界厕所日的主题是“卫生设施促和平”（Sanitation for Peace），强调安全厕所和环境卫生系统在建设一个更公平、更健康、更和平的世界中的重要作用。[小编注：2024年世界水日的主题：以水促和平（Water for peace），足以凸显保障“促和平”的水资源和厕所这一卫生设施的重要和必要。]图源：UN-Water官网新加坡、印度、塞内加尔和南非常驻代表团与联合国水机制和联合国儿童基金会（UNICEF）共同主办了这次活动，以宣传世界厕所日及其全球运动——“厕所： 和平之所”——作为倡导加快行动以改善和保护人们获得安全管理的卫生设施的整体努力的一部分。2024年世界厕所日活动将用于启动关于具有气候复原力的卫生设施的热烈讨论和宣传活动，并根据联合国全系统水与卫生战略动员会员国。©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）工作组活动的目标是：图文无关。摄：Linda ©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）工作组与会者将包括常驻代表团、联合国和国际组织的专家、私营部门代表和捐助者。活动将于美国东部时间2024年11月19日星期二10:00 - 12:00在纽约联合国总部举行。本文仅代表资讯，不代表平台观点。供参考。资讯源 | UN-Water整理 | Samantha审核 | Richard排版 | 绿叶【参考资料】https://www.unwater.org/news/world-toilet-day-2024-event-sanitation-peace返回搜狐，查看更多责任编辑：
濒危物种紫毛兜兰（李双林 摄）濒危物种紫毛兜兰（李双林 摄）近日，广西花坪国家级自然保护区工作人员在开展综合科学考察工作时，再次发现珍稀濒危物种、国家一级保护植物紫毛兜兰种群50余丛（株）。据了解，紫毛兜兰是国家一级保护植物，该保护区是紫毛兜兰在广西唯一已知的分布点。据保护区工作人员介绍，2006年花坪保护区开展第二次综合科学考察期间，广西植物研究所刘演科研团队首次发现紫毛兜兰。2008年我国南方遭遇严重雨雪冰冻灾害时，花坪保护区内的紫毛兜兰遭受毁灭性灾难。在近期的考察中，花坪保护区的紫毛兜兰种群再次被发现，但仍未恢复到受灾前的规模。据了解，紫毛兜兰叶碧绿，花期长，花型奇特，花带金黄色泽，仪态雍容华贵。尤其是附生于大树或崖壁上的紫毛兜兰，花开时节常构成空中花园奇观，具有较高的观赏价值。该物种生长习性偏热带，对环境要求十分苛刻。花坪保护区地处中亚热带，出现紫毛兜兰极为罕见。科研人员介绍，紫毛兜兰选择花坪保护区作为“落脚点”，对研究兜兰属植物区系地理学具有重要学术价值。（记者王艳群 通讯员李双林 马敏）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【人民日报客户端湖北频道】；11月16日上午，在一趟由丽江开往昆明的C644列车上，先后两次响起紧急寻医的广播，一对来自武汉市中心医院南京路院区的“90后”护士夫妻——泌尿外科护士梅雨和神经内科监护室护士黄晟隆，两度挺身而出，连续救助了两名突发疾病的乘客，用实际行动诠释了“白衣天使”的使命与担当。“90后”护士夫妻一趟列车上连救两人“4号车厢有一位乘客突发疾病，列车上如有医务工作者请立即前往救助。”当天上午8时40分左右，由丽江开往昆明的C644列车上突然传来了紧急广播。“快，我们赶紧过去。”坐在7号车厢的梅雨和丈夫黄晟隆正值休假期间，两人分别是武汉市中心医院泌尿外科和神经内科监护室的护士。他们听到广播求助后立刻起身，一前一后向求助车厢奔跑而去，看到一名年轻女子表情痛苦，虚弱无力地坐在座椅上。在向列车工作人员表明是护士的身份后，他们两人立即上前询问她的发病情况。这名女乘客自述双手麻木、腹部轻微疼痛发麻、头晕想吐、出汗，11月15日晚餐后曾有呕吐的情况，之后未再进食。在列车员的协助下，现场对其进行了血压、心率的测量，发现她的心率偏快，血压偏低。梅雨和黄晟隆一边安抚她的紧张情绪，一边指导补充温水等。不久后，这名女士的症状有所缓解，但考虑到仍有轻微腹痛和双手麻木的症状，为明确病因，还是建议她尽快就近就医进一步检查治疗。事后，被帮助的女士对他们夫妻俩的热心救助连连道谢。就在两人回到座位后不久，10时25分左右，列车广播再次响起，2号车厢内一名年轻女性乘客突发疾病意识丧失，需要救助。黄晟隆和梅雨毫不犹豫，再次挺身而出，迅速赶到事发车厢。经了解，这名乘客突发抽搐，持续时间约一分钟，他们迅速对其进行查体，发现其意识模糊，双侧瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，脉搏正常，肌张力正常，初步判断为癫痫发作。情况紧急，当时她的血氧饱和度只有91%，夫妻俩立即为她进行吸氧，查看她口腔内不存在异物，未见明显咬伤后，松解开其衣领等，保持她的呼吸道通畅。过了十几分钟后，这名女士意识稍转醒，但反应仍迟钝。在列车抵达下一站之前，他们两人一直陪伴在这名乘客的身旁，密切观察她的情况，未再出现抽搐的情况。10时50分，列车抵达祥云站后，夫妻俩与列车长合力将两名突发身体不适的乘客安全护送至站台，并与当地医生详细交接她们的病情，由120急救人员将二人送往当地医院进一步治疗。回到座位之后，周围的乘客纷纷对他们夫妻俩的善举点赞：“你们太棒啦，社会就是需要你们这样的好人。”这也让身为护士的他们感受到了职业的自豪感和成就感。泌尿外科护士梅雨为患者进行护理梅雨和黄晟隆这一对“90后”护士夫妻，来自武汉市中心医院南京路院区泌尿外科和神经内科监护室，分别从事护理工作已有10年和7年。据该院区泌尿外科护士长黄如娴和神经内科监护室护士长刘坤介绍，梅雨和黄晟隆平时工作就很认真负责，也很有耐心和爱心，患者对他们两个人的评价都很高。提及此次在列车上的两次救人经历，梅雨和黄晟隆表示，救死扶伤是医护人员的职责，面对突发紧急情况，挺身而出是职业本能，相信每位医务人员遇到这种情况，都会第一时间站出来救人。他们感慨地说：“能够用自己的专业知识和技能，为患者提供及时有效的急救帮助，让我们觉得这趟旅程也有了特别的意义。”(刘姗姗、阮喆）返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬季，能源的消耗往往会大幅增加。为了减少能源的浪费，保护环境和节约资源，以下这份冬季节能宝典，请您收藏。1合理使用暖气温度调节：合理设置室内温度是非常重要的。室内温度的舒适度大多数人认为在18-22摄氏度之间比较适宜。每调高1摄氏度，能源消耗会增加10%左右。所以，冬季采用自供暖方式的家庭，在家中可以根据实际需求适当降低供暖温度，以减少能源的消耗。适时开启和关闭：我们应该学会根据实际需要在室内开启和关闭暖气。当室内温度达到舒适标准时，可以适量关掉暖气或减小供暖的温度，尽量避免持续加热，以减少能源浪费。2加强建筑保温隔热材料的使用：使用隔热材料对房屋进行保温是非常重要的。例如，在屋顶、墙壁和门窗处使用保温材料，可以减少室内热量的流失。密封门窗：门窗是热量最容易散失的地方，所以需要确保门窗的密封性。可以使用密封胶条或密封胶进行门窗密封，以减少冷空气的进入和热量的流失。3合理照明自然光利用：在白天，尽量利用自然光照明，打开窗帘，让阳光充分进入室内。这不仅能够节约能源，还有利于身心健康。选择节能灯具：在晚上需要照明时，我们应该选择高效节能的灯具，例如LED灯。相比传统白炽灯泡，LED灯具能够节省更多的能源，同时寿命更长。4节约用水节约洗澡水量：洗澡时，可以使用高效节水的花洒，或者使用多功能淋浴头来减少用水量。同时，尽量缩短洗澡时间，减少用水量。定期检查水龙头：家中的水龙头和水管需要定期检查，查看是否有跑、冒、滴、漏的情况发生，如发现隐患，需要及时进行修复，避免水资源的无端浪费。5合理使用电器关闭待机电器：电器在长时间待机状态下也会消耗能源，所以，当不使用电器时，应该及时切断电源或关闭待机模式，以减少待机能耗。合理设置电器使用时间：为了节约电能，可以合理安排家用电器的使用时间，例如，洗衣机、洗碗机、电暖气、热水器等大家电可以在用电高峰期之外使用，以减少对电网的负荷。素材来源：文明北京编辑：小青返回搜狐，查看更多责任编辑：
我很早就听说过捐精这个行动，认为这是一种很好的公益行为，可以帮助需要帮助的人。所以，我决定成为一名上海捐精志愿者。在决定成为一名志愿者之前，我做了很多准备工作。首先，我查看了相关的信息和注意事项，了解了捐精的流程和要求。其次，我进行了身体检查，确保自己的身体状态符合要求。最后，我调整了自己的心态，认为这是一种义务和责任，而不是什么难以启齿的事情。到了捐精当天，我感到有些紧张，但也非常兴奋。我在志愿者服务中心登记并领取了一份问卷，然后被引导到一个私人房间进行询问和检查。在这里，我又一次了解了捐精的流程和注意事项，并与工作人员进行了交流和互动。之后，我被带到了取精室，这是一个非常干净和舒适的房间，里面装有一张床和一台电脑。我将被捐赠的精液放入一个小杯子里，然后将其放入一台机器中。在这个过程中，我一直保持着镇定和放松，而不是像某些人想象的那样很不舒服或者难以忍受。最终，我完成了捐精，并得到了7500元的补贴，这让我感到非常骄傲和自豪。我认为这笔钱不仅是对我的努力和贡献的认可，也是政府和社会对捐精行动的认可和支持。捐精的经历让我更加珍视生命和健康，并感到自己为社会和人类做出了一点贡献。我希望更多的男性能够加入到捐精志愿者的行列中来，为需要帮助的人提供帮助。对取精室的描述取精室是捐精中最重要的环节之一，也是志愿者们最为关注的地方。在上海的取精室中，我所见到的环境和设施都非常不错。取精室非常干净整洁，墙壁和地面都非常明亮和洁净，没有任何异味或者不适的气味。房间里还装饰了一些植物和艺术品，使人感到非常放松和舒适。取精室内设有一张舒适的床和一台电脑。床非常柔软，让人感到非常舒适，也有助于放松身体和心态。电脑则提供了各种艺术和娱乐节目，以分散志愿者们的注意力和缓解紧张情绪。取精室内的设备也非常先进和高效。捐精者只需要将精液放入一个小杯子中，然后放入机器中即可完成捐赠。机器非常快速和准确，也非常安全和卫生，让人感到非常放心。我认为，取精室并不是很色情，因为房间内的环境和设施都非常适宜和舒适，而且也没有任何不适当的图片或者音乐。志愿者们在取精室内感到非常自在和放松，也没有任何尴尬或者不安的感觉。上海的取精室给人留下了非常好的印象，让人感到非常舒适和安心。这也说明了政府和社会对捐精行动的关注和支持，同时也为更多男性参与捐精行动提供了良好的条件和保障。拿到7500补贴的感受和建议拿到7500元的补贴，让我感到非常的开心和满足。这笔补贴不仅是对我个人的认可和支持，更是政府和社会对捐精行动的认可和支持。我深感捐精是一项非常重要的公益行动，是帮助需要帮助的人的一种义务和责任。通过我的捐精经历，我认为更多男性应该加入到捐精志愿者行列中来，这不仅是一种贡献和责任，也可以为自己和家人带来好处。另外，我认为政府和社会应该加大宣传和鼓励力度，让更多人了解捐精行动的意义和价值。对于那些想要成为一名捐精志愿者的人，我建议他们要提前了解相关的信息和要求，做好心理和身体上的准备。同时，在捐精当天要保持镇静和放松，与工作人员进行交流和互动，这样可以让整个过程更加顺利和舒适。我认为应该提高补贴水平，同时加强隐私保护和安全保障，让更多人愿意参与到捐精行动中来，为人类的健康和幸福做出自己的贡献。我认为还应该加强对捐精行动的宣传和教育。很多人对捐精行动仍存在一些误解和不理解，需要加强宣传和教育力度，让更多人了解到捐精的意义和价值，同时也帮助人们消除不必要的恐惧和顾虑。对于那些可能存在一些心理障碍或者身体不适的人，政府和社会也应该提供更多的支持和帮助，包括提供更加安全和舒适的环境和设施，以及提供更加专业的医疗和心理支持。捐精行动是一项非常有意义和贡献的公益行动，需要得到更多人的支持和参与。我相信，在政府和社会的共同努力下，捐精行动将会得到更加广泛和深入的推广和宣传，让更多人了解到捐精的意义和价值，同时也帮助更多需要帮助的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网江苏新闻11月18日电(朱梦甜)近年来，无锡市惠山区玉祁街道围绕幸福美丽河湖建设，多措并举绘就江南水乡新画卷。玉祁街道圩区多、地势低，受域内断头河浜的影响，水体畅流能力较弱。为此，街道积极推进“双网格”管理新模式，河湖保洁与环境整治相互促进，组织工作人员、网格员、志愿者等党员群众共同投入美丽幸福河湖建设中来。玉祁街道“水影色暖、景美文兴”新水乡画卷。玉祁街道办事处供图玉祁街道对辖区内81条河湖编制一河一策，对河湖水质、排水口、支流、沿河企业情况等进行汇总，补足河道管理信息化短板，制定河道应急预案。同时，注重河湖周边文化遗产和历史建筑的保护和利用，传承和弘扬河湖文化；加大对水乡生态环境的保护力度，全力整治水环境，通过实施河湖长制、加强水质监测等措施，确保水乡水质的持续改善。玉祁街道还积极推动水环境治理项目的落地实施，如建设生态驳岸、恢复湿地生态系统等，为水乡增添了更多的绿色元素。“引导基层进一步处理好经济社会发展与水安全、水环境、水生态的关系，推动基层河湖治理保护方式的变革，在提升农村景观、挖掘商业价值、激发乡村活力等方面发挥积极作用，助力经济社会高质量发展，实现人与自然和谐共生的美好愿景。”玉祁街道党工委书记杨丹说。经过一系列措施的实施，玉祁街道的水环境得到了显著改善，水乡文化得到更好地传承和发展，乡村振兴也取得了显著成效。玉祁街道“水影色暖、景美文兴”新水乡画卷。玉祁街道办事处供图如今，走进玉祁街道礼社村，仿佛踏入一幅流动的江南水墨画。村落依水而建，水码头连接着横街纵弄，薛家浜两岸水田村舍掩映，后造浜等节点景观次第铺开。水面鲜花点缀，水底游鱼嬉戏，远观碧波粼粼，形成了一幅“水影色暖、景美文兴”的新水乡画卷，每一处都透露出水乡特有的韵味与风情。在聚力优水质基础上，玉祁街道还积极推动产业升级和经济发展，推出“串珠成链”行动，依托水乡资源发展乡村旅游和特色产业，吸引了大量游客前来观光旅游。下阶段，玉祁街道将不断完善水环境治理措施，加强水乡文化的挖掘和传承，着力改善河道水网，实现河湖水体有序流动、不断恢复自净功能；规范沿河开发建设活动，充分发挥河湖的生态、文化、旅游等多种功能；紧密配合锡西乡村振兴风光带“一带串七星，两径水陆游”的建设蓝图，统筹推进美丽幸福河湖建设，继续改善水环境整体质量，全面实现“水清、河畅、岸绿、景美”的目标。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬时节，苍鹭、白鹭、绿头鸭、白骨顶等10余个种类上万只候鸟到普者黑喀斯特国家湿地公园越冬。冬日暖阳下，候鸟或在浅滩上嬉戏觅食，或成群结队在树梢停留休憩，时而飞向蓝天，时而划过水面，构成一幅美丽的生态画卷。近年来，丘北县持续开展湿地生态保护修复，通过清淤拆堤、构建灌丛隔离带等措施，不断提升湿地生态系统稳定性和生物多样性，生态持续向好。（记者 黄鹏 通讯员 张天宇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
图文/大理立丕 李继凯爱心不断 寒来暑往寒之至也，则霜雪纷至，交相辉映，致万物凋零，失去往日之生机。北风怒吼，其声呼啸，寒气透骨，令人颤栗不已。观天地间，一片银装素裹，洁白无瑕，尽显冬日之肃杀与寂寥。暑之来也，则烈日高悬，热浪滚滚，草木葱茏，茂盛非凡。南风送暖，万物得以滋养，大地之上，生机勃勃，尽显夏日之热烈与繁华。此乃自然界之常态也，寒暑交替，岁月更迭，万物亦随之而变化无穷，展现出天地之奇妙与壮丽。学子负笈于学途，适逢雨季，则撑伞而行，以防雨水之侵袭。早晚之时，家长或驱车，或步行，皆以接送为务，关爱之情，溢于言表。轿车之中，高中低档，应有尽有，尽显人间之繁华与多样。两轮三轮之摩托，穿梭于街巷之间，虽显简陋，却亦便捷。偶有步行接送者，步履匆匆，亦不失为一种温情之体现。当寒冬来临，骑摩托之家长，为防寒冷，皆采取千奇百怪之防寒措施。头戴厚帽，脸裹围巾，身着棉衣，裹得严严实实，肥肥胖胖，宛如冬日之熊罴。虽不相识，然皆因孩子而相聚，彼此间皆打一声招呼，互致问候。家长忙于生计，送完孩子之后，又须匆匆赶往工作地点，勤劳之态，令人敬佩。追忆往昔，吾之成长岁月，已逾四旬。彼时农村之孩子，皆不兴接送之事，往返于家校之间，皆需自行徒步。虽路途遥远，然安全无忧，亦能自得其乐。放学回家之后，尚需帮忙父母干农活、做饭等家务之事，自幼养成勤劳之品质。于那漫漫岁月之长河，时光犹织锦般绚烂，历寒暑之交替，四季更迭，恒守其序，韵律悠然。及至换季之初冬，苍穹之下，淡淡寒意渐笼四野，空气间弥漫静谧而兼萧瑟之气，似有若无，引人遐思。耳畔间，咳嗽之声此起彼伏，乃人体与自然之力相搏之微响，显换季之时节变换之微妙。细雨绵绵，若丝若缕，轻盈洒落，犹大自然之巧手，特为此初冬织就一袭朦胧薄纱，既添几分幽邃之美，又携丝丝入骨之凉。世人见状，纷纷更衣以应，厚重之裳层层叠叠，既御外界之严寒，亦显内心对温暖之深切期盼。此季之中，运动之风盛行，不可或缺。人或驰骋于操场之上，或徜徉于林间小径之间，挥汗如雨，以驱散周身之寒意，以活力之火，点燃冬日之沉寂。虽寒气渐浓，然人心之暖意却如炉火般炽烈，照耀每一个角落，使之温暖如春。寒临之际，大地一片清冷，房瓦、车舆之上，雨水滴滴，渐凝为珠，晶莹而冰冷。家长们之身影，于学校与家之间往来穿梭，不辞辛劳，只为将温暖之护佑送至孩童身旁。寒天护学，慎防衣湿身受寒，此非但关爱子女之情深，更显对生活之细腻入微之态度也。四时之更迭，寒热之交替，每一度之变迁，皆若警钟之鸣，示人以生活需备，亦需适也。于斯变化纷纭之中，人皆勉力进德修业，无论是技艺之精进，抑或心境之升华。成功之路，往往与孤寂为伴，然书籍则为吾人最笃实之友伴，其启人心智，引人深思，俾吾人于纷扰之思绪中觅得一方宁静之隅。有志善学者，无论寒暑，勤于披阅典籍，刻苦磨砺技艺，以心眼之精微，致力于研习探索之道。由是而渐悟，熟则生巧，苟持之以恒，终必迎己之春日。及至冬令之至，已不复畏寒，盖深知每一次之挑战，皆为成长之良机。于是，以满怀之信心，迎冬日之来临，以勤劳与智慧，书写己之辉煌篇章。是日，公元2024年11月18日，此情此景，皆入人心，铭记不忘。返回搜狐，查看更多责任编辑：
△11月19日《中国青年报》01版创新社会动员机制 架起爱心互助桥梁天津希望工程30年：新希望 再出发30多年后，天津退休老人武佩铃还记得第一次在报纸上看到那张“大眼睛”照片时的感觉——“心像被扎了一下，坐不住了”。以“大眼睛”为标志的希望工程，从那时起扎进他的心里。1994年天津市希望工程实施办公室在团天津市委设立，武佩铃在共青团的支持下开启了“希望助学之旅”。他牵着住在山西吕梁窑洞里的孩子来天津配眼镜，帮云南大山里的失学孩子重返课堂，也为河北兴隆3个村的孩子捐资建起希望小学……不久前，他重访自己13年前捐助的希望小学时不由感慨，“校舍真漂亮！”来接送孩子的村民也骑上了摩托车。他请校长再推荐几个家庭条件差的孩子来资助，发现当年那种“最苦最难的孩子”，现在已经很难找到了。5年前，中共中央总书记习近平寄语希望工程时强调，进入新时代，共青团要把希望工程这项事业办得更好，努力为青少年提供新助力、播种新希望。今年是希望工程实施35周年，也是天津希望工程事业发起30周年。“新时代如何为祖国的下一代播种美好生活的新希望，是近年来我们一直在探索并创新工作的方向。”团天津市委综合服务中心、天津市希望工程实施办公室主任花智谋说，5年来，天津希望工程创新社会动员机制，在全社会更广泛地架起了爱心互助和传递的桥梁，不仅要让孩子们“有学上”，还要“上好学”，成长为堪当重任的一代新人。我国社会参与最广泛的民间公益事业30年前，天津希望工程启动，武佩铃是第一批捐款者之一，那时他每月工资只有100多元，第一笔捐款数额为300元。他写下心愿卡，希望与受助贫困学子结对子。很快，中国青少年基金会支持了这个善举，山西省石楼县和合乡冯家井小学五年级学生白春莲从此多了一个天津的“武爸爸”。白春莲的家嵌在黄土高原吕梁山脉的褶皱里，那是当地最常见的土窑洞，风卷着沙子从门窗的缝隙一直往屋里灌。在家中6个孩子里，白春莲排行老二。她写信告诉武爸爸，自己坐在第一排也看不清老师在黑板上写的字。那封信在武佩铃看来，是又一双“大眼睛”在求救。他找到团天津市委，在团组织牵线搭桥下，辗转把白春莲接到天津配眼镜。听说小姑娘来自贫困地区，眼镜店的工作人员不仅免了一半的配镜费用，还给孩子买了很多学习用品。在武佩铃的工作单位天津钢厂，白春莲也成了“小明星”，女职工们带她去洗澡，从家里带来漂亮的新衣服给她换上。武佩铃的家人带她去天津当时颇有名气的三毛餐厅过生日，餐厅特意为她准备了生日宴并送上礼物。“给孩子做好事，谁都来帮一把。”武佩铃回忆几十年爱心助学之路时说。“让每个孩子不再因为贫穷而失去课堂”“知识可以改变命运”这些朴素的话语，切中每个人心中的善意。希望工程成立之初，全国每年仍有约百万儿童因贫困失学。感动中国的天津老人白方礼，曾多次为希望工程捐款。这位70多岁的老人蹬三轮车资助贫困生的形象深入人心。希望工程成为一个时代记忆，不仅有效地解决了青少年因贫失学、辍学的问题，为贫困学子打开了通向希望的大门；也让公益观念在中国落地生根，成为我国社会参与最广泛、最富影响力的民间公益事业。从“扶贫”到“扶志+扶智”这项公益事业影响了很多人的人生轨迹。上世纪90年代，安徽省金寨县的“大眼睛”女孩苏明娟、山西吕梁的白春莲都因此改变了命运。2006年9月1日，新修订的义务教育法明确，国家将义务教育全面纳入财政保障范围。2008年我国在全国范围内实现了真正意义的义务教育免费。团天津市委综合服务中心副主任、天津市青少年发展基金会理事长张新娜说，新时代天津希望工程帮扶的重点，由过去的“扶贫”向“扶志+扶智”转变。近年来，围绕青少年学业、身心健康、素质教育、家庭变故、思想道德建设等方面的迫切需求和现实困难，天津希望工程打造了一系列实训教育基地，帮助更多青少年实现全面发展。在天津市物华道消防救援站的实训基地，消防指战员不仅集体捐出爱心款，还带着孩子们体验消防员的生活，教会他们“遇到问题不慌不怕”，让他们体会责任与奉献。全国青联委员、天津市消防救援总队应急通信与车辆勤务保障大队党支部书记张凯说，那些困境少年可能更需要有人教会他们如何保护自己，提升自信。天津大学精密仪器与光电子工程学院硕士生张诏栋经历过成长中的坎坷。他年幼丧父，从小就知道要帮母亲撑起一片天。通过基层团组织，天津希望工程找到这个孝顺感恩、自强自立孩子，把他推选为天津市第五届“感动津门十大孝亲爱心学子”。那一次，正在上初二的张诏栋拿到了5000元奖学金，为家里解了燃眉之急，但对他而言，更重要的是，“你知道社会上是有人关注你的，这种精神一直支撑着我不断努力”。后来他考上天津大学，再次被希望工程评为“中国茅台·国之栋梁”优秀学子。他表示，想用自己勤工俭学存下的钱给当年受助的学弟学妹们每人买两本书，“希望他们能在书中找到人生的方向。”他鼓励学弟学妹：“困难都是暂时的，只要付诸行动，人生就会有希望。”把每一份爱心传递下去据统计，天津希望工程历经30年发展，通过多种方式募集善款，累计援建120所希望小学，建立了140个功能教室，资助了7.3万名学生。“从前大家认为助学就是捐钱。”张新娜说，现在爱心捐助的形式越来越丰富，“除了捐钱之外，还有很多人捐物资、捐课程、捐服务等，我们都会认定相应的价值。”这对基金管理者来说也是新的挑战。天津市青少年发展基金会找到专业评估公司去评估每一份捐助的价值，同时要保证每一项捐赠签收到个人。为了让资金管理更规范，他们还聘请了第三方机构对捐助流程进行重新整合和规划。“尽力让制度更完善、更规范，把每一笔钱都花在最合适的地方。”张新娜说。“如今，希望工程肩负的使命是要托举起培养强国一代的希望。”花智谋说，这些青少年的生命黄金期与复兴伟业的历史进程正相吻合。天津希望工程创新设计了一系列公益实践项目，目的就是帮助孩子更好地理解，自己的人生轨迹将如何与国家目标同向同行。在不同主题的筑梦实践营里，孩子们走进高科技企业、高校实验室、非遗老字号等，感受科技突飞猛进，领略传统文化博大精深，开眼界、长见识。希望工程也把目光投向孩子的内心世界，把专业心理辅导机构专家请进校园，为学生们开展团体辅导以及个性化交流。天津市星童融合孤独症康复中心专家霍妍每次到学校进行心理辅导时，会格外关注那些缺少父母关爱和管教的孩子，她更注重跟老师分析孩子们的各种表现，帮助他们得到更多关注和理解。不仅如此，希望工程还架起资源交互桥梁，实现城乡学校教育资源联动。近年来，天津开启了城乡结对校“共建、共研、共进”的新模式，还连续多年邀请对口帮扶地区师生来津开展“手拉手”夏令营、交流营活动。几天前，“希望之光 筑梦未来”主题活动在天津市蓟州区嘉宝希望小学举办。活动现场，逸阳梅江湾学校精心准备了一批音乐教学器材捐赠给嘉宝希望小学。去年，这两所学校已经结成友好共建校，实现优质教育资源长期交流共享。曾经的“希望学子”高应卫也来到现场，如今他是天津市高速公路集团运营事业部的一名员工，曾获得“全国向上向善好青年”荣誉称号。他看着孩子们那一双双“大眼睛”说：“我们要怀揣这份感恩之心，把爱心传递下去。”（中青报·中青网记者 胡春艳）（扫码观看更多专页内容）（扫码观看更多专页内容）(点击图片获取全文)来源 | 中国青年报责任编辑 | 王绍佩校审 | 杨冉冉值班编委 | 张新娜返回搜狐，查看更多责任编辑：
曜阳公益人文关怀专项基金设立启动仪式2024年11月18日，北京曜阳公益基金会主办的曜阳公益“人文关怀”专项基金设立启动仪式在北京举行，这是北京曜阳公益基金会探索公益慈善事业创新途径的又一重要新举措。第十四届全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成讲话来自国家卫健委、民政部、教育部等部委相关领导；北京大学、中国人民大学、复旦大学、上海交通大学、北京体育大学等高校专家；中国社会福利与养老服务协会、中国社会保障学会、中国老龄事业发展基金会、中国教育学会、华夏文化促进会、北京中医药医养协会等社会团体领导；新华网股份有限公司、亚太第一卫视传媒集团等新闻媒体；北京幸福颐养医疗控股有限公司等康养医疗机构高管；以及舟山市徐正国博物馆等爱心企业代表齐聚一堂，共同见证曜阳公益“人文关怀”专项基金设立。第十二届全国政协社会和法制委员会副主任、全国总工会原副主席、全国妇联原兼职副主席张世平讲话设立曜阳公益“人文关怀”专项基金，是北京曜阳公益基金会在新时代新征程上，对人文关怀事业的进一步深化和拓展，它将成为基金会开展“一老一小”人文关怀工作的又一坚实后盾，汇聚更多的资源，为更多需要帮助的老人和儿童提供更优质、更全面的服务。通过这个专项基金，可以加大对专业人才的培养力度，提高人文关怀服务的质量和水平；可以拓展服务的范围，让更多偏远地区的“一老一小”群体受益；可以加强与国际先进人文关怀理念和实践的交流与合作，为我国的公益事业注入新的活力。北京曜阳公益基金会发起人江丹讲话北京曜阳公益基金会发起人江丹在讲话中表示，基金会就是一个举旗帜、搭平台、聚爱心的地方，她诚挚地希望社会各界能够积极响应，与曜阳公益基金会一起投身到面向“一老一小”的人文关怀工作中来。无论是企业、社会组织，还是个人，每一份力量都如同点点星光，汇聚起来，就能照亮“一老一小”群体的生活之路。通过捐赠善款、物资，参与志愿服务，或者与基金会合作开展项目等多种方式，为人文关怀事业添砖加瓦。让大家携手共进，为老人送去温暖的夕阳红，为儿童撑起充满希望的蓝天，共同谱写人文关怀的壮丽篇章。全国老龄办原副主任、中国社会福利与养老服务协会会长、复旦大学老龄研究院副院长吴玉韶讲话启动仪式上，全国老龄办原副主任、中国社会福利与养老服务协会会长、复旦大学老龄研究院副院长 吴玉韶，第十二届全国政协社会和法制委员会副主任、全国总工会原副主席、全国妇联原兼职副主席张世平，第十四届全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成先后致辞，分析养老事业形式、提出解决问题的方法与建议，展望未来公益事业发展方向。对曜阳公益“人文关怀”专项基金设立给予肯定，殷切希望北京曜阳基金会要把此专项基金管理好，使用好，为“一老一小”服务好。北京幸福颐养医疗控股有限公司创始人兼总经理谢晓东发言上海交通大学传统中医药挖掘与传承创新中心主任、博士生导师、教授刘燕刚发言启动仪式上，北京幸福颐养医疗控股有限公司创始人兼总经理谢晓东，上海交通大学传统中医药挖掘与传承创新中心主任、博士生导师刘燕刚教授，分别作了发言。他们表示，曜阳公益“人文关怀”专项基金一定会犹如一盏明灯，照亮一老一小的幸福之路。舟山市徐正国博物馆馆长徐正国先生捐赠的一幅被誉为扬州八怪郑板桥先生的《墨竹兰石图》向爱心企业颁发荣誉证书启动仪式上，舟山市徐正国博物馆、常州福缘生物科技有限公司、湖州巨林矿业有限公司、北京天地人和影视文化传媒公司、泰州优龙医疗科技有限公司、华夏嘉信(北京)网络科技有限公司、湖北厚韵延年健康管理有限公司、北京幸福颐养医疗投资控股有限公司等爱心企业纷纷慷慨解囊、捐款捐物，充分展示了强烈的社会担当和大爱精神。杭州市收藏协会会长、舟山市徐正国博物馆馆长徐正国先生年近耄耋，他将自己收藏多年的一幅清朝学者、书画家、“扬州八怪”代表人物郑板桥绘画作品《墨竹兰石图》捐赠给北京曜阳公益基金会，以表达对公益慈善事业的支持。北京曜阳公益基金会与香港亚太第一卫视传媒集团签订合作协议启动仪式上，北京曜阳公益基金会与亚太第一卫视传媒集团签订战略合作协议。主办方领导向银川市幸福颐养护理服务有限公司、北京舞蹈学院孤独症舞动治疗课题组等九家单位授曜阳公益志愿者服务队队旗。基金会志愿者代表带领志愿者共同宣誓：用我们的行动和声音，传递公益的力量和温暖！启动仪式在歌曲《志愿者之歌》声中结束。启动仪式由中央广播电视总台播音指导黄薇主持曜阳公益志愿者宣誓青年男高音歌唱演员张芸帆演唱《志愿者之歌》启动仪式现场（曜阳宣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“质量第一、信誉至上”是陈波一直秉持的企业经营理念，“取之于社会，用之于社会”，是陈波奉行的人生指南。努力打拼的20年间，尽管资金并不宽裕，但尽可能慷慨解囊。他带领公司员工先后在君埠乡、潭城乡、上溪乡、古县镇等多个村开展乡村振兴、“万企兴万村”、少数民族结对帮扶、捐资助学等帮扶活动，累计捐赠款物超200万元。所在企业获得2023年江西日报”社会责任企业”称号。先后帮助了潭城乡二十多名考上大学的寒门学子，为他们送上慰问金，解决贫困户学费难的燃眉之急。2020年，突如其来的特殊时期使得防疫物资一度非常紧缺，公司在第一时间把价值20余万元的口罩、消毒液、医用酒精等物资送到一线的政府部门、医院、社会单位，之后又通过多种渠道向多个社会部门及海外同胞捐助价值30万余元的物资和20万现金。在特殊时期期间，集团坚持做到不裁员、全体员工不减薪，对贫困职工发放生活救助金及生活用品达16万余元。当笔者问及企业家对慈善捐赠的看法时，陈波说：“一个企业的成功来源于社会，必须要懂得回馈社会；企业发展应与社会发展、环境保护和人文关怀同步发展，这样的企业才能蓄积更多人气和发展动能，未来发展的道路才会越走越宽。”——吉安欧阳修文化研究会 李代发返回搜狐，查看更多责任编辑：
鱼游浅底，鸟翔天际，绿水蓝天、相映成趣。近日，由湖南省生态环境厅指导，湖南省生态环境事务中心、益阳市生态环境局、大通湖区委、区管委会共同主办的“美丽中国，我是行动者——绿色卫士下三湘走进益阳市大通湖区”主题实践活动暨“领航的旋律”生态文明宣讲在湖南省益阳市大通湖区举行。湖南省生态环境厅二级巡视员彭石序，湖南省生态环境事务中心党委书记、主任唐宇，大通湖区委书记王新宇出席。活动现场 （湖南省生态环境厅 供图）大通湖是湖南境内最大的内陆淡水湖。在这里，洞庭“草原”、国际湿地、水草公园、候鸟天堂和水陌纵横的田园风光相得益彰，尽情舒展大美湖区的多彩画卷。曾经，大通湖因传统治水理念的偏颇，加上城市化进程加速，导致水质严重污染，一度成为生态环境部重点督办对象。近年来，通过大力度恢复和保护，实现了“清水绿岸、洞庭之心”的美丽景象。日前，益阳大通湖生态修复项目成功入选由财政部、自然资源部、生态环境部三部委联合发布的山水林田湖草沙一体化保护和修复工程第二批18个典型案例。大通湖通过综合治理蝶变成美丽河湖，成为洞庭湖区环境质量改善、水生态保护修复助力高质量发展的一个缩影。“领航的旋律”生态文明主题宣讲活动分为“梦的感召”“力的源泉”和“美的交响”三大篇章。活动现场，从《领航》到《我们都是追梦人》等观众耳熟能详的歌曲，串联起保护生态环境的一个个动人故事，号召公众了解并加入生态环境保护行列中来。以艺术宣讲的形式讲述新时代生态文明故事（湖南省生态环境厅 供图）激荡昂扬的时代旋律，融合影像、舞蹈、朗诵等多种艺术手段，生动诠释着绿色卫士典型故事。现场观众纷纷表示，有创意、有新意、有意义，令人耳目一新、回味无穷，宣讲“声”入人心！“绿色卫士下三湘”走进大通湖区主题实践活动，通过生态文明宣讲送基层、现场宣讲、短视频传播等多种形式，鼓励人们更好地投身美丽湖南建设。“生态文明是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业，每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者。”彭石序强调，要聚焦主线、搭建载体，用群众喜闻乐见的方式，开展层次多元、形式多彩、场景多样的生态文明宣讲活动，把新思想、好政策细化为走心入脑的“微话题”，不断增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉，形成保护生态的强大合力，为建设现代化美丽湖南作出新的更大贡献。（陶佳 李剑锋）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在安徽省合肥市瑶海区七里站街道恒通社区，22岁的社区团支部兼职副书记李菁奕和81岁的党员志愿者郝素云是一对志愿服务“搭子”。前两天，早上8点，二人在恒通小区15栋至52栋巡查时，发现一楼一位80岁奶奶家的窗帘没有拉开。她们上门查看，发现窗帘只是被卡住，老人身体一切正常。二人将窗帘修好后放心离开。“窗帘之约”是该社区党建引领品牌公益项目，经商议后，在小区内独居、高龄等特殊老人家中安装带有“窗帘之约”字样的窗帘，社区“暖宝”幸福驿站志愿者每天巡检窗帘开合情况，确保老人健康安全。这一暖心守护始于2021年，至今已经走过一千天，从未间断。在这个普通的社区里，不普通的“暖宝”幸福驿站发挥了基层治理大作用。这个由社区老党员和志愿者自发参与运营的公益服务项目，正吸引越来越多年轻人参与其中。故事要从20世纪90年代说起。当时，三线建设时期的军工企业——安徽省通用机械厂从大别山区整体搬迁至合肥瑶海区，恒通小区成为企业职工家属宿舍。多年来，小区设施老化、卫生状况差等问题逐渐显现，2016年，经过老旧小区改造，环境面貌得到改善。同步提升的还有“精神内涵”。恒通小区1000多户居民中，党员有300多名。2017年，在街道、社区的推选下，13位身体条件好、工作热情高的老党员成立自治管理委员会。他们心肠热、人头熟，穿上“永久牌志愿服务”字样红马甲，帮社区居民解决生活中的麻烦事儿。2019年，社区引入了专业物业公司，自治管理委员会部分成员转型为物管委成员，继续发挥监督和服务作用。同年11月，社区党委在走访中发现，许多独居和行动不便的老人对缝补服务有需求，便启动公益微创投项目——“暖宝”幸福驿站。驿站设在社区服务中心旁的小平房里，最初仅有5名老党员志愿者，他们搬来自家缝纫机为居民提供免费缝补服务。这些年，驿站逐渐增加家政服务、理发、艾灸等内容。2021年12月，针对社区专业养老工作力量不足等难题，驿站创新推出“窗帘之约”项目。“我们和老人约定，每天早上7点半拉开窗帘，傍晚6点关窗帘。志愿者每天轮班，检查他们是否按时开关窗帘。”郝素云介绍，她和志愿者就因为“窗帘之约”发现一位老爷爷突然摔倒床边，大家及时组织送医。6旬离异独居老人杨永革因为脑中风而瘫痪在床，生活困难。2020年开始，郝素云每天给杨永革送饭，隔三岔五组织志愿者上门帮他整理衣柜、打扫卫生、疏通马桶、洗衣晒被。“我在心里把他当作我的亲生孩子。”郝素云和志愿者日复一日的照顾让杨永革有了重新面对生活的希望，目前，他已经可以借助拐杖行走。在有51年党龄的郝素云的影响下，女儿魏立也加入志愿服务队伍，“暖宝”驿站的第一台空调就是魏立捐赠的。“驿站只有一层，夏天极其闷热。”魏立说，这几年，社区居民为驿站捐赠洗衣机、活动器材、布料等物品，暖暖的心意填满了这间小屋。目前，驿站已有24名核心志愿者，其中12人为党员，这些志愿者平均年龄超过70岁，依然充满活力与热情。这些年，许多年轻人参与其中。2022年，合肥市委组织部等部门推出社区“小管家”岗位，鼓励应届毕业生参与社区治理。00后许金鑫、蒋宇珂通过考试成为恒通社区小管家，如今均担任社区工作者，她们体会到基层工作的艰辛与意义。自小在恒通社区长大的许金鑫感慨，自己在学校参加志愿服务时，见到的都是年轻人，在社区幸福驿站，看到在缝纫机前认真工作的银发老人，内心十分震撼。“走在路上，每一位居民都会和老党员志愿者热情打招呼，让人心生温暖。”一件事让她至今印象深刻。2020年7月，合肥市普降暴雨，恒通小区附近的二十埠河水位上涨，即使没有接到相关工作安排，驿站老党员志愿者们仍然不顾天气炎热和蚊虫叮咬，自发前往防汛值守点轮流值班，让社区居民十分感动。从自治管理委员会到幸福驿站和“窗帘之约”等举措，居民踊跃参与治理、奉献爱心已经成为恒通社区的常态。近日，为方便杨永革日常生活，郝素云决定翻新其家中卫生间。她找到居住在社区内的一位装修师傅，对方得知是为残疾老人服务后，免费为杨永革翻新了卫生间。社区党委书记、居委会主任龚雪欣慰地说：“无论是基层养老助老事业，还是社区整体治理发展，已经有不少年轻人参与其中，他们不仅为社区工作带来了新鲜血液，也为认识社会、自身发展积累了宝贵经验。”这些年，在团瑶海区委的协调下，街道、社区与高校开展校地合作共建，邀请大学生志愿者、聘任兼职团组织副书记常态化开展工作，运用专业知识帮居民解决实际问题，社区也成立了“恒星”青年志愿服务队；老党员志愿者也会走进附近中小学宣讲志愿精神，以及讲授主题少先队课。李菁奕是视觉传达设计专业大四学生，她每逢节假日、寒暑假定期来社区上班。在参与扫雪、防汛、文化服务等活动时，她常听老党员志愿者讲红色故事、社区服务故事。她感慨：“爷爷奶奶很朴实，有爱心、有活力，我要用实际行动实现青老相接、薪火相传。”蒋宇珂说：“之前上学时，我还不清楚居委会具体是干啥的，来社区之后才发现基层工作与百姓幸福生活息息相关。年轻人要为社区这个大家庭贡献力量，这是一种精神世界的获得感和满足感。”文/朱欣雨 王海涵 王磊编辑/倪家宁返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月18日电　（记者　王鹏）记者18日从成都市第六人民医院获悉，经过前期精心筹备，该院金牛院区将于11月20日正式开诊。图为成都市第六人民医院金牛院区。成都市六医院 供图据了解，从11月20日至11月22日，该院将组织华西医院及其他市级医院的知名专家团队举办连续三天义诊活动。诊疗服务涵盖心血管内科、消化内科、呼吸内科、肾病内科、神经内科、内分泌科、血液风湿科、肿瘤科、胸外科、肝胆外科、甲乳外科、血管外科、神经外科、胃肠外科、骨科、泌尿外科、皮肤科、医美科、中医科、眼科、耳鼻喉科、肛肠科、妇产科、儿科、老年科、精神科、全科医学科、康复科等28个专科。同时，义诊期间该院还将提供体格、血糖、血压检查，人体营养成分分析，皮肤镜检测，儿童骨龄筛查，普通视力及裂隙灯检查，碳13呼吸试验，肺功能初筛检查，肺功能康复，偏振光，隔物灸，冲击波，电针，红外线，中频治疗，经颅磁治疗等30余项检验检查治疗体验项目。据了解，义诊地点为成都市第六人民医院金牛院区门诊一楼大厅。交通出行方面，可选乘成都地铁5号线至“泉水站”，从A口出站即可直达医院正门口。此外，公交245路、178路也在“地铁泉水路口”设有站点，方便市民前往就医。除义诊活动外，在11月20日至24日期间，患者来成都市第六人民医院金牛院区就医免挂号费、停车费。成都市第六人民医院金牛院区的正式开诊，不仅将为金牛区再添一座三甲医院，更将以其优良的医疗技术、先进的设施设备和优质的医疗服务，惠及更多患者。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
彩虹社区的新市民“闲不住”了！继续融入社区这样有意思的活动谁不爱？⬇️⬇️“义卖献爱心啦，大家快来看一看、选一选！”“走过路过，千万别错过！”“花小钱就能买到自己需要的物品，又可以做善事，何乐而不为？”11月17日，江海区外海街道彩虹社区的幸福邻里汇党群服务中心内人声鼎沸，“幸福邻里汇优秀志愿者及公益机构表彰暨邻里义卖集市活动”在这里火热进行。新市民、志愿者和公益机构齐聚一堂。活动现场，各式各样的义卖摊位琳琅满目，从品牌台灯到怀旧小零食，从小家电到精美杯子，再到各类日用品和书籍，应有尽有。这些物品都是“摊主们”——新市民和志愿者们捐赠的闲置物品，他们希望通过这种方式将爱心传递给更多人。每一件物品背后，都承载着捐赠者的深情与祝福，它们以超乎想象的“慈善”价格被争相购买，温暖与善意在一笔笔爱的“交易”中悄然流淌。在这场爱的盛宴中，刘巧玲、章万艳、王晨菲等10名新市民志愿者和江门市佳洁无忧清洁服务有限公司、江门市宸晞自然教育咨询有限公司等6所公益机构因在社区服务中的卓越表现获得了表彰。彩虹社区党支部副书记陆月如表示，此次活动充分发挥了慈善项目资金的扶持作用，不仅培育了志愿者队伍服务居民，还通过志愿义卖等方式收集了社会慈善资源，反哺和丰盈了江海区慈善会。这实际上是一场善的回流，是社区治理中爱心与善意的循环传递。今年6月，彩虹社区成功申报了江海区第三届“联创善治”公益慈善微创投项目，并获得了5000元的项目资金。在项目资金的支持下，社区组建了一支由新市民、流动党员、新就业群体组成的“新新”志愿服务队。这支队伍以幸福邻里汇为载体，开展了多次队伍凝聚力、服务力提升培训，人数从原来的19人迅速增至120人，公益志愿机构也由原来的3家增至12家。下半年以来，该志愿服务队联合社区为居民开展了健康宣传教育、邻里和谐共建、亲子家庭教育、乐趣暑期班教学等一系列行动，惠及5000多人次。据悉，本次活动共收集善款1660.7元，慈善物资1批，这些善款将捐入江海区慈善会，用于支持更多需要帮助的人群和项目，物资将为社区特殊群体带去更多温暖。“彩虹社区以5000元的项目资助金额撬动各方社会力量创造更大的价值，有效形成善意的回流，让爱的光芒照进更多角落。”陆月如说。来源：江门日报（记者/何榕 通讯员/区芯怡）关注【江海高新发布】读懂高新 关注江海新闻资讯 一手掌握分享收藏点赞在看返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人都觉得河南没啥好玩的，其实那是你没去对地方。河南藏着不少好地方，比如今天要说的这个，藏在太行山深处，景色绝美，一点不输九寨沟，那就是位于河南林州市的**淇淅河国家湿地公园** 。我第一次听说这地方，是在一个朋友的婚礼上。当时喝得有点高，听新郎新娘说起他们蜜月去了林州，说那儿有个湖泊特别漂亮，湖水碧绿碧绿的，就像一块巨大的翡翠镶嵌在太行山里。当时我就记住了，寻思着啥时候也去看看。这不，前段时间终于逮着个机会，约上三五好友，自驾就去了。我们是从郑州出发的，一路高速，大概三个多小时就到了林州。一下高速，明显感觉空气清新了不少，路两边都是山，满眼绿色，心情也跟着舒畅起来。到林州已经是中午了，肚子早就咕咕叫了。朋友推荐我们去吃当地的特色菜——林州烩菜。这烩菜可不简单，里面有粉条、豆腐、猪肉、白菜等等，一大锅炖得热气腾腾，味道鲜美，特别适合冬天吃，驱寒又暖胃。我们几个吃得那叫一个过瘾。吃饱喝足，我们就直奔淇淅河国家湿地公园了。公园门口就能感受到它的气势，群山环绕，湖水清澈，简直就是一幅天然的山水画。我们买了门票，沿着湖边的栈道慢慢走，一边欣赏美景，一边呼吸新鲜空气。这湖水真是绿得不可思议，就像一块巨大的翡翠，在阳光的照射下波光粼粼，美得让人窒息。湖边还有很多芦苇，随风摇曳，更增添了一份诗情画意。我们还看到不少水鸟在湖面上飞翔，时而停在水面上，时而潜入水中捕鱼，好一派生机勃勃的景象。走累了，我们就在湖边的亭子里休息，吹着凉风，看着美景，聊着天，感觉无比惬意。我突然想起以前看过的一句诗：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，用来形容眼前的景色再合适不过了。除了湖泊，淇淅河国家湿地公园还有很多其他的景点，比如**桃花谷** 、太行天路等等。桃花谷里种满了桃花，春天来这里，漫山遍野的桃花，想想就觉得浪漫。太行天路是一条沿着山脊修建的公路，可以俯瞰整个湿地公园，景色非常壮观。我们还在公园里看到了一些古老的村落，这些村落依山而建，房屋都是用石头砌成的，很有特色。我们还跟当地村民聊了聊，了解了一些当地的风土人情，感觉非常有趣。傍晚时分，我们才依依不舍地离开了淇淅河国家湿地公园。这次旅行真是太值得了，不仅欣赏到了美丽的自然风光，还体验了当地的风土人情，感觉身心都得到了放松。如果你也想去一个景色优美、空气清新、又能体验到当地文化的地方，我强烈推荐你去淇淅河国家湿地公园看看。相信你也会被它的美所震撼。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国与秘鲁，虽远隔万里，但在生物多样性保护合作的道路上大有作为。共同研究珍稀物种的保护、在科研中互相启发、建立国际合作人才队伍……为保护生物多样性，两国科研人员增进了解、深化合作，取得一项项崭新成果。科考队员在秘鲁进行科考时合影。华南植物园供图在位于广东广州的中国科学院华南植物园（华南国家植物园）标本馆，新馆一楼第三排的架子上，整齐码放着来自秘鲁的植物标本。“现在秘鲁标本的馆藏已经达到6300多份，10多年前只有几百份，还都是从其他国家交换来的。”馆长罗世孝拿出一份标本向记者介绍，标本纸上，植物的科属、编号、生长环境、经纬度等信息有清晰记录，“这些标本来之不易，寄来之后，我们都会尽量把信息补充完整。”一份份标本、一条条记录，不仅凝结了科研人员的心血，也见证了中国与秘鲁之间生物多样性保护的合作故事。“共同保护秘鲁的国宝级植物”成片的安第斯皇后凤梨。葛学军 摄罗世孝重点介绍的标本，是被誉为秘鲁国宝之一的安第斯皇后凤梨，这是植物界的明星物种。“此前只在书本上见过，2010年才第一次看见实物，到现在我还记得自己当时内心的震撼。”罗世孝说。安第斯皇后凤梨以秘鲁为主产地，玻利维亚靠近秘鲁边境一侧也有少量分布，主要生长在海拔3000米到4800米的安第斯高山区。“当地海拔高、气候寒冷，植被通常稀疏低矮，但是这种凤梨能长到十几米高，连片分布如同森林。”罗世孝说，这种植物的遗传多样性非常低，加上当地人采集薪柴以及焚烧开辟牧场，安第斯皇后凤梨面临生存威胁，已被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录。“安第斯皇后凤梨是世界上现存最为高大的凤梨科植物。”中国科学院南美科考项目负责人、华南植物园研究员葛学军介绍，为了保护这一植物，中国和秘鲁的科研人员于2010年合作开展相关保护生物学研究，“一开始的研究方向很重要，既然我国和秘鲁的科研人员都对这种珍稀植物感兴趣，不妨以此为起点开展合作，共同保护秘鲁的国宝级植物”。合作10多年来，葛学军团队与秘鲁的合作伙伴联合发表了多篇论文，涉及安第斯皇后凤梨的基因组和保护遗传学研究，这项工作不仅具有理论价值，由此积累的科学知识也有利于当地开展这一物种的保护工作。刘露是葛学军的学生，目前在中国科学院做博士后研究，今年8月，其所在的研究团队在国际学术期刊《新植物学家》上发表关于安第斯皇后凤梨保护基因组学研究方面的重要成果。“我们利用重测序技术，对来自秘鲁的9个群体共计200个安第斯皇后凤梨个体进行了研究，发现这9个群体间高度分化，群体内具有较低的遗传多样性和较高的遗传负荷，尽管各群体内部缺乏遗传变异，但平衡选择在维持基因组局部区域的遗传多样性方面发挥了重要作用。”刘露解释，简单来说，该项研究就是通过科学手段，表明安第斯皇后凤梨群体的濒危现状和灭绝风险，以及其对环境的适应能力，“这些发现将为制定安第斯皇后凤梨后续的保护策略提供科学依据，也得到了秘鲁科研人员高度认可。”“不研究世界， 也研究不好自己”时间回溯到2006年。在中国驻秘鲁大使馆的引荐下，秘鲁亚马孙研究所了解到中国科学院，希望与中国加强合作，开展热带地区生物多样性和生态环境研究。华南植物园负责承担这项任务。2008年12月，时任华南植物园主任的黄宏文研究员作为科考队队长，带队到秘鲁考察，那也是葛学军第一次来到这个拉美国家，“飞了20多个小时，到了发现啥都不认识，连行道树都是完全没见过的品种。”因为时间紧、任务重、经费有限，葛学军等人每次来科考，都提前与当地科研人员沟通，做好详细计划，不想浪费一分一秒。科考队去的都是人迹罕至的地方，队员们每天都面临路线不熟悉、物种不了解、环境不适应等困难。“很多地方当地科考人员都没去过，向导有时也会迷路。”罗世孝说，但再多困难都挡不住大家的工作热情，“早上8点出发，采集植物后，当晚就得处理材料、压好标本并开始烘干，往往要工作到次日凌晨一两点才能完成。”虽然路途遥远，语言沟通也不算很顺畅，但对葛学军、罗世孝等植物研究者来说，这里充满了惊喜。“南美植物种类非常丰富，全球30多万种高等植物中，南美拥有超过11万种，比热带非洲和热带亚洲都丰富，且特有水平高。”葛学军说。“在秘鲁，有许多国内没见过的植物种类，也有很多我们熟悉的种类。像玉米、红薯、土豆、番茄、辣椒等，目前在我国广泛种植，但我们种植的是栽培驯化种，其野生亲缘种大量分布在拉美。”葛学军介绍，一些国内需要治理的入侵物种，像原产于南美的水葫芦等，其治理办法也能在科考中得到启发，“对生物研究来说，具有全球眼光很重要，不研究世界，也研究不好自己。”“合作交流， 让秘鲁人民更全面地认识中国”至今，葛学军已经去过秘鲁十几次，从一开始在飞机上很难见到中国面孔，到现在两国科研人员往来频繁、交流合作愈发密切，葛学军感受到，自己所做的事情并不仅是学术研究这么简单，“生物多样性保护方面的合作交流，让秘鲁人民更全面地认识中国。”2009年，华南植物园承办的第一届援外人力资源开发合作项目“热带/亚热带森林生物多样性跨国界保护研究及管理研修班”在广州举办，18名来自拉美、非洲及东南亚的科技官员和研究人员来到华南植物园。“参观互访、联合培养学生、开展研讨会等，都对提升中国的影响力大有裨益。”华南植物园科技外事处副处长余艳介绍，自2009年以来，累计有近百人次的拉美学者和科研人员来参观访问。增进了解，对于科研团队开展工作也起到了助推作用。“我认为，深入合作始终要以深入了解为前提。”葛学军举例，植物园逐步与多所拉美高校及研究机构建立联络、签署合作协议，不少学员对其中的牵线搭桥起到了重要作用。“生态保护的研究是长期的，中国和拉美国家的合作也需要耐心，打好合作交流的基础，才能更好地应对来自生物多样性保护和可持续发展领域的共同挑战。”葛学军对未来的合作充满期待。报道源自：《人民日报》2024.11.18 第14版人民日报记者 姜晓丹‍来源：人民日报一撇一捺微信公号返回搜狐，查看更多责任编辑：
在浙江绍兴，一个简单却温馨的小故事正在悄然传播，温暖了无数网友的心。11月18日，一位生病的女生独自坐在医院输液，显得格外虚弱。就在这时，她点的外卖送到了，而外卖小哥接下来的举动，让在场的所有人都感受到了人间的温情。据目击者俞女士回忆，当时那位女生坐在输液椅上，脸色苍白，手臂上还扎着输液针。就在这时，一位外卖小哥拎着餐食走了进来。与其他外卖员不同的是，他并没有急匆匆地把餐食放下就走，而是蹲下来，细心地为女生摆放好外卖盒。他轻轻地打开餐盒，整理好袋子，还特意叮嘱女生：“袋子就放在旁边，可以当垃圾袋用哦。”这个看似微不足道的举动，却充满了关怀和体贴，让在场的人无不为之动容。俞女士被这一幕深深打动，忍不住用手机记录下了这温馨的瞬间，并上传到了社交平台。没想到，这段短视频迅速引发了网友们的热议和点赞。网友们纷纷留言表示感动：“这个小哥真的太暖心了！他完全可以放下就走，但他选择多做了一点，让人感觉特别温暖。”“我也遇到过类似的情况，外卖员不仅帮我打开饭盒，还摆好了汤勺和碗盖，真的让我很感动。”“外卖员们也很辛苦，但他们的善意真的让人暖心。希望这位小哥一切都好，给他点个赞！”对于这位外卖小哥来说，这可能只是他日常工作中的一个小小举动，但对于那位生病的女生来说，却如同雪中送炭般的温暖。在那一刻，她孤单无助的心情得到了些许的抚慰，而周围的人也被这种温情所感染。如今，外卖已经成为我们生活中不可或缺的一部分，而那些骑着电动车在城市间穿梭的外卖员们，不仅承担着送餐的职责，更时常成为传递温暖的小天使。他们用自己的行动诠释着“一份外卖，一份关怀”的真谛。这个小故事也让我们意识到，每个人都有可能遇到困难和挑战，而有时只是一个微小的善意，就能让人重拾希望。就像这位外卖小哥，他没有忽视女生的无助，而是选择伸出援手，这份善意虽然平凡，但却汇聚成了人间最真挚的情感。愿我们都能像这位外卖小哥一样，在别人需要帮助时，成为那个伸出援手的人。让我们一起传递温情，传递希望，让这个世界因为我们的存在而更加温暖。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：陈艳辉是一位乡村女教师，她来自湖南省株洲市茶陵县，她的父亲陈二文也是当地的一名教师。2013年，陈艳辉从师范学校毕业后，便跟随父亲的脚步，回到家乡的乡村小学任教。2016年，陈艳辉又报名加入了当地送教上门的团队。什么是送教上门？当地有一些6到15岁的残疾儿童，无法到学校读书上课，县里组织起一批教师，专门到这些孩子的家里，上门为他们讲课，辅导他们学习知识。陈艳辉主动参加了这项工作，她的父亲也会跟女儿一起为村里特殊的孩子们送去在家上课的课堂。每到休息日或者假期，陈艳辉和她的父亲陈二文，就会带上小黑板、骑上摩托车，穿行在乡道、田间，给孩子们送去读写、手工等不同的课程。8年多时间下来，他们总共骑行了数万公里。8年骑行数万公里 为特殊儿童送教上门秋天的一个周末，恰逢界首镇赶大集，早上7点多，集市上已经热闹起来，家住附近的陈艳辉跟父亲陈二文就准备出门了。在赶去给孩子们上课之前，陈艳辉还想到集市上给大家买点好吃的。界首镇是陈艳辉的家乡，2013年，从南宁师范大学毕业后，她便选择回到这里，考取教师岗位，成了界首镇中心小学的一名教师。刚开始，陈艳辉的工作并不顺利。不少家长并不信任这个从城里回到乡村的年轻老师，对她的教学能力和对孩子们的耐心都不抱信心，甚至反对把孩子留在她负责的班级。当时，陈艳辉的父亲陈二文也在同一所学校任教，他鼓励女儿陈艳辉用心去努力。从此，陈艳辉把学校当成了家，用最多的时间来钻研教材、陪伴学生，根据每个学生的特点来调整教学方案。陈艳辉的父亲 陈二文：她有一种拼劲，中午的休息时间她一般都不会休息，整天都会待在教室里，给那些学习稍微有困难的学生辅导，特别的认真。有时候都忘记了吃饭，都是我帮他把饭打到办公室。陈艳辉的努力没有白费，不到一年时间，她所带的班级，成绩从过去的排名倒数成为了年级第一，她也获得了越来越多学生和家长的信任。在当地，有一些特殊的孩子因为身患残疾无法到学校上学读书，2016年，茶陵县组织起一批年轻的教师，送教上门，到这些孩子的家里为他们上课。得知这个消息，陈艳辉立刻报了名。那时，陈艳辉的家里没有摩托车，她就走到镇上租摩托车下乡去给孩子们上课。孩子们住得并不集中，远的有20公里，陈艳辉总是提前踩好点，记好路线，按时到达孩子们的家里。父亲陈二文坚持拿出积蓄，买下一辆摩托车，送女儿陈艳辉下乡去上课。每个周末和假期，父女俩从清晨出发，到伴着夕阳回家，十多个乡村，一条条乡间小路，他们一走就是9年。日子久了，许多村民都认识了这位上门给孩子们上课的年轻老师。冬季里天冷路滑，陈艳辉经常要走路进村。路上遇到村民，对方会坚持把她送到学生家中，甚至还有人等在学生家门口，要送她赶往下一家。陈艳辉偶尔会用手机记录下进村上课的视频片段，分享到微信朋友圈里，这样的普通日常分享受到了不少好友的点赞和鼓励。陈艳辉：我觉得也是幸福之路，每次坐在老爸摩托车后面，我都觉得很幸福。无论刮风还是下雨都特别开心，累并快乐着。从文化到劳技 8年为22名学生“量身而教”在陈艳辉的摩托车后备箱里装满了教具和书本。有的孩子喜欢读书认字，陈艳辉就带上新出的绘本；有的孩子喜欢动手操作，陈艳辉就自己煮好米饭，带上馅料，跟孩子一起制作包子点心，来一节现学现用的劳技课。8年来，累计22名特殊学生，陈艳辉为每个孩子都准备了不一样的教学方案。从怎么教、到教什么，陈艳辉一边接触孩子、了解孩子，一边不断摸索、不断调整和更新教学方法。可以说，她给孩子们送去的除了文化知识之外，还有生活中的常识和技能，更有这些家庭最期待的快乐和希望。到12岁的谭宇涵家上课，陈艳辉需要20多分钟的车程。谭宇涵患有先天性脑积水，手术后头部和心脏都保留了分流管，无法到学校跟班就读。从他6岁开始，陈艳辉就到他的家里给他上课。时间久了，陈老师的摩托车声就像是谭宇涵的上课铃，他总会提前走出堂屋，朝着摩托车到来的方向迎接陈老师。房间里这张不到一米高的小方桌，是谭宇涵学习时的课桌。这堂课，陈艳辉没有急着讲新知识，而是先让谭宇涵用拼图拼出动物模型，锻炼他的手指活动能力。这样的课堂，陈艳辉和谭宇涵一点一滴磨合了六年。陈艳辉：刚开始那时候我叫他，他也不理我，然后我拿糖给他吃，他也不搭理我。我回去就查资料，应该怎么去跟这些孩子沟通，怎么教他们学习。一个小时总是过得很快，课堂结束，陈艳辉拿下黑板、收拾教具，谭宇涵仍然把手放在本子上不愿下课。直到陈艳辉出门，他才起身告别。紧接着，陈艳辉要赶去另一个学生陈小美的家中上课。陈小美的语言表达有障碍，接受知识的能力较弱，父母也都有残疾。尽管给陈小美上课不容易，但陈艳辉一直在坚持。一进陈小美的家，陈艳辉就看到她正躺在床上看电视，于是，陈老师略带严厉地要求她先起床打扫卫生。打扫完卫生，陈艳辉说今天上课要学习做紫菜包饭，陈小美立刻帮忙把食材拿到厨房，动手开始准备。陈艳辉：点菜式学习，根据他们的个性特点需求，为他们制定属于自己的教学设计，教学计划，不仅仅是学知识文化，还有康复技能。在这堂劳技课上，陈小美按照陈艳辉教她的方法，先把米饭仔细地铺在紫菜上，再放上黄瓜条、火腿肠，涂上酱汁。当她把亲手卷好的紫菜包饭切好装盘之后，很开心地吃了起来。送去课堂 陪伴成长 助力融入社会陈艳辉是茶陵县送教上门老师中的一员，全县参与送教上门的学校有20多所。如今，已经有越来越多的老师加入其中，走进乡村，走进村民家里，为有困难的特殊家庭和孩子送去知识，带去课堂。8年来，在陈艳辉教过的特殊孩子中，有不少已经长大，超过了15岁。陈艳辉越来越感觉到自己还有更多的事情要做，帮助这些孩子创造多一些融入社会的可能。午后，陈艳辉跟同校的老师李雪晴会合，一起到下一位学生家里上课。2020年，李雪晴来到界首镇中心小学，成为一名音乐老师。在与陈艳辉交流为特殊学生上课的情况之后，李雪晴想到，音乐或许能为这些孩子带去不一样的收获，于是她也加入进来。茶陵县界首镇中心小学教师 李雪晴：每节课我会带一些小乐器，学生都会争先恐后地想拿到小乐器来表演，所以我觉得他们对音乐还是很感兴趣的。我觉得音乐能给人带来快乐，我也希望能把这些快乐带给他们。到了学生谭建朱家，陈艳辉先是熟练地带他去洗脸洗脚，然后帮他修剪了指甲。摆放好带过来的电子琴，两位老师的操作让很难保持安静的谭建朱乖乖坐在椅子上，期待着开始上课。陈艳辉：我觉得老师这个职业对我来说就是责任与使命，对一个家庭来说就是希望。如果我教这个孩子学会了基本的生活自理能力，或者是读书写字，就觉得相当于给这个家庭带来了希望，这也是我坚持下去的理由。陪伴这些特殊学生逐渐成长，让陈艳辉感觉到充实和成就感。她更希望，这些孩子们能够有一技之长，将来能够有一份力所能及的工作。2022年，陈艳辉在一次会议中结识了株洲市残联副理事长黄小波。一有机会，陈艳辉就邀请残联的工作人员一同来到特殊学生的家中，把孩子们的努力和进步展示给更多爱心人士，也把他们渴望走出家门、融入社会的梦想告诉大家。株洲市残联副理事长 黄小波：集合社会更多的力量来协助她，通过她的送教加残疾人技能培训的项目，也可以影响到更多人，帮助更多的残疾孩子过上幸福美满的生活，活出更加精彩美好的人生。陈艳辉：有些事情只要你坚持去做，我觉得还是会成功的。用一句话是，你们是快乐的，我是幸福的，为你们服务是值得的。传递温暖的“送教路” 照亮未来的“希望路”陈艳辉说，最开始报名上门送教，其实，多少是有点自我证明意味的，说我不行，我就挑一件最难的事做给你们看。送着送着，给每个学生量身定做教学方案，对每个村的路线如数家珍，满心装的都是孩子们，就顾不上想自己了。再后来，她又在这条骑行了8年的路上重新发现了那个家长搓着手等待、学生跳起来欢迎的自己，那个坐在老爸摩托车后座不愁刮风下雨的自己，那个幸福着学生们的快乐的自己。小时候自卑内向的女孩子成了更多孩子、更多家庭的温暖来源、希望之光。爱是一道光，把他们的未来照亮。送教上门给残障儿童带来的变化是肉眼可见的，有的孩子行动能力提高了，有的认知能力提升了，有的能够生活自理了，还有的随着年龄增长，有机会到学校上学了。目前，仅陈艳辉所在的湖南茶陵一个县，就有一百三十多名送教教师，把他们这些年所走过的送教之路加在一起，就是一条壮阔的乡村特教长征路。接下来，这条路还将坚定地向着尚未覆盖到的地方延伸，会有更多年轻的身影奔波在路上，传递温暖，照亮未来。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有消息称，西安市长安区某小学学生入学时，需要先给慈善机构捐款数万元。11月16日，南都记者从“长安宣传”微博获悉，当地已成立由区纪委牵头的联合调查组进行调查核实。网友公布捐款证明。有消息称，一名家长反映，其孩子在入学长安区某小学时遭遇重重困难。原本正常的入学程序，却必须先向长安区慈善会捐款数万元，孩子才能获得入学资格。11月15日，西安市长安区委宣传部官方微博发布了一份情况通报。通报称，11月14日，关注到网上关于“要想上学先给慈善会捐款”信息后，长安区高度重视，11月14日晚立即成立由区纪委牵头的联合调查组进行调查核实，调查情况将及时公开。采写：南都记者 韦娟明返回搜狐，查看更多责任编辑：
南都讯 11月16日，200余位爱心人士齐聚广州创投小镇，参加由广东公益恤孤助学促进会（以下简称恤孤助学会）举办的第十三届“结善缘 救病童”义拍义卖慈善会。据现场快速统计，本届义拍义卖慈善会通过义卖、义拍及爱心乐捐共筹得善款90.36万元，其中义拍会中爱心人士频频举拍，31件拍品悉数拍出，义拍品募集到81万元善款。据介绍，重症贫童救助是恤孤助学会的重要资助项目之一，本届义拍义卖慈善会所筹善款也将全部用于重症贫童救助项目，给病童们带去生的希望。广东公益恤孤助学促进会举办的第十三届“结善缘 救病童”义拍义卖慈善会。活动伊始，恤孤助学会的创会人之一，86岁的王颂汤上台致辞。他向大家介绍设立重症病童救助项目的起因，今年本项目的支出预算和筹资目标，恳切地请现场来宾多多举拍，为重症病童筹款。据悉，王颂汤在去年荣获了港澳台湾慈善基金会颁发的第18届爱心奖，他将爱心奖的18万美元奖金（折合人民币128.58万元）悉数捐赠给了重症贫童救助项目。这笔款项中的77.14万元已救助了75名病童。同时，今年也有多家爱心单位和个人直接捐款支持重症贫童救助项目。2024年巴黎奥运会羽毛球男子双打亚军梁伟铿、王昶两位运动员捐赠一件签名运动衣义拍以表支持。2024年巴黎奥运会夺得羽毛球男子双打亚军的梁伟铿、王昶两位运动员，在得知本届义拍义卖慈善会后，捐赠了一件签名运动衣义拍以表支持。最终，远在浙江的粉丝通过与现场工作人员连线，以7万元价格拍下拍品。这位粉丝表示，希望两位健儿继续努力，取得更好成绩，更重要的是接力他们传递的善念，促成大家救病童的心愿。“小小拍卖师”在介绍拍品。一众名家的作品也备受关注，经过三个多小时的激烈竞拍，最终31件拍品全部成功拍出。在本届的义拍会现场，三位“小小拍卖师”成为全场焦点。据了解，三位“小小拍卖师”作为慈善会的“新生代力量”，一直活跃在公益舞台上，受到热衷公益的家人影响，他们自幼便对公益事业充满热情。在他们的努力下，义拍品备受关注，竞拍者们热情高涨，纷纷出价。其中一位“小小拍卖师”说：“很荣幸能为‘小小拍卖师’，希望通过自己的力量，筹得更多善款，帮助更多的小朋友。”采写：南都记者 叶斯茗 通讯员 广东公益恤孤助学促进会 王萌洁图片由通讯员提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网永州11月19日消息 11月19日，在湖南省永州市江永县千家峒盘王广场，永州市林业局和江永县委、县政府联合举办2024年“潇湘·永明生态产品电商直播”活动，助推林业生态产品和森林康养项目等生态产业高质量发展。开幕式（央广网发 周文 摄）来自全市的生态护林员、志愿林长、林业产业企业负责人、电商平台负责人、自媒体达人和小小护林员们，现场参观精品寒兰兰花展，面对面线下体验电子商务模式。同时，活动邀请了护林员，对推动生态林业发展的经验进行分享；远程连线各乡镇生态直播点，徐徐展示各式的生态电商直播秀。发出爱林护林倡议（央广网发 周文 摄）本次活动以“生态潇湘·魅力江永”为主题，聚焦永州市江永县的优质生态产品，通过电商平台、直播、社交媒体及线下体验等形式，让生态护林员以森林守护者、林业发展推动者、生态产品推广大使和林业形象代言人等多重身份，宣传推广生态产品和康养项目。如今的江永县，正在深度推动“电商+生态产业”走出新路子。拓展护林员价值实现机制，开发生态护林员主题产品，引导护林员开展巡护日常直播，融合林业生态宣传、林业产品宣传，吸引大众对护林工作的关注。发挥生态电商叠加作用，带货售卖油茶、兰花、中药材等林下经济产品，丰富当地林下经济业态，打响护林员主题产品品牌。参观兰花基地（央广网发 蒋丰年 摄）为提供多样化生态产品体验，江永县将林业与绿色生态产品相结合，推出涵盖森林观光、森林康养、林果采摘、民族生态游等生态游产品。沿着生态护林员巡林的轨迹，推出燕子山高山草原自驾游、大泊水瀑布徒步游、源口水库、古宅水库泛舟游，让游客寄情于江永秀美山水之间；打造慢生活森林康养休闲体验基地，在旭日升森林康养基地为中老年朋友提供心灵康养栖息所；依季节时令推出夏橙、香柚、香芋等互动式生态产品采摘活动，让游客感受丰收的喜悦；推广小城民族生态游，体验瑶族盘王节、洗泥节、赶鸟节等江永特色节庆，让游客穿越千年感受古朴民风，体验古老文明与现代文明碰撞。近年来，江永县全力推进电子商务与生态产业深度融合，实现生态效益和经济效益双赢。林下经济遍地开花，上千亩碧绿油茶与翠红五指毛桃交相辉映，500亩寒兰、50万盆景竞相绽放，2023年通过电商渠道销售香柚、香芋、香姜、兰花、碗莲等生态产品超2亿元。积极打造乡村游、生态游等精品旅游线路，以电商赋能生态文化旅游发展，2024年前三季度全县接待游客505.9万人次，实现旅游综合收入48.9亿元。（记者黄珂岚 实习记者苏润秋 通讯员周文 蒋丰年）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，湖南株洲市芦淞区建宁港附近水域惊现大量一次性病毒采样管，引发公众关注。据网曝视频显示，这些采样管上标有“Ⅰ型（灭活型）”字样，部分试管上还显示“荷塘区”等字样。对此，株洲市生态环境局芦淞分局迅速做出回应，表示正在安排打捞并对这些试管进行评估检测，同时已向上游地区发函，启动联合调查，承诺将事情核查到底。11月18日，株洲市疾病预防控制中心和株洲市卫生综合监督执法局发布官方通报。通报指出，经过调查，共收集到45根试管，这些试管全部封口完好，处于未使用状态，无破损、无病毒，目前已被封存。公安、卫健、环保等部门正在进一步深入调查此事。调查进展如何？11月19日上午，长江云新闻记者联系株洲市芦淞区疾控中心，工作人员回复称，短期内作出详细结论比较难，深度调查还在开展中。此次事件也引起了相关部门的高度重视，株洲市疾控中心（市卫监局）在接到市卫健委的通知后，立即与荷塘区、芦淞区疾控中心联合行动，派出技术人员和卫生监督员，协同环保部门开展调查。目前，所有收集到的试管均已确认安全，未发现病毒，但官方表示将继续深入调查，确保公众健康和环境安全。这些试管从哪来？对相关水域环境是否有影响？后续调查结果如何，长江云新闻将继续关注。如果您有相关问题线索，可拨打长江云新闻（027-87122222）热线。（长江云新闻记者 邓国辉 谢雅静）（来源：长江云新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当一部纪录片决定办一场艺术展，会碰撞出怎样的火花？11月15日，《追光者》环保视觉艺术展“风暴中的来信”在北京松美术馆正式拉开序幕。入口橱窗处，一个倒扣的大垃圾箱提醒着所有人，这是一次与环保密切相关的活动。这次艺术展，缘起于环保纪录片《追光者》——这是一档由阿拉善SEE公益机构与哇唧唧哇娱乐公司联合打造的环保公益纪录片，四期节目分别前往三江源自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、海南、阿拉善沙漠，将当下环境污染现状以及环保公益组织、志愿者们的故事展现在观众面前。在开幕仪式上，阿拉善SEE生态协会会长周洲，阿拉善SEE理事，品牌战略负责人吕曦，哇唧唧哇创始人龙丹妮，《追光者》纪录片第一期参演者、演员焉栩嘉以及各界媒体均抵达了现场，一同见证哇唧唧哇在公益内容上的创新探索，以如此特别的形式呈现。以影像的纯粹，实现“追光者”的环保接力此次环保艺术展的主题“风暴中的来信”，寓意为将纪录片一路以来所收集到的来自“风暴中心的前线消息，通过装置艺术、影像、照片等方式，向观众发来更进一步的对话邀请。这是《追光者》四期节目的延伸与回响，也是一次追问与作答。这次艺术展的核心人员中，多数为《追光者》纪录片中的骨干成员——纪录片的摄影师木白担任了总策展人，《追光者》总编剧张誉耀与总制片陈静怡担任联合策展人，第一期主演焉栩嘉、《追光者》总导演见鹏、后期导演刘小镤，三江源志愿者、画家王芳芳、以及摄影师飞了、时尚摄影师蔺立峰共同联合创作。在开幕式现场，周洲感慨，《追光者》纪录片项目的影响力远超他的想象。“感谢哇唧唧哇把我们追光者的环保工作记录下来，阿拉善一直希望能通过多种项目的推动，让更多民众的环保意识得以觉醒。”总策展人木白介绍了此次艺术展的主题 ，他表示“在我们所处的世界中，自然无声无息地记录着人类的每一次活动。我们以“风暴中的来信”为题，将“风暴中心的前线消息”不加修饰地呈现于此。让这个艺术展成为一次蓄意制造的“自然与文明的会晤”，同时也让观众看到文明瀚海琼楼之下的一处阴翳。” 联合策展人张誉耀表示，“我们背后布满垃圾的雪山装置，是一次来自雪山的信笺，它等待着回应。而每一片垃圾的移除，都是一份来自观众的“已读回执”，象征着人类对自然的关怀与修复从未过时。”焉栩嘉则坦言，最初收到艺术展将会展出他拍摄的照片邀请时，会担心自己拍摄的不够专业。“后来他们和我说，就是要我真实的记录，我也了解这个艺术展是要借助我的镜头还原三江源的真实故事，我个人的力量确实有限，也希望通过纪录片和这趟旅程拍下的影像，影响到更多人参与进来。”凭艺术之力，脚踏实地完成公益叙事的远行从纪录片到艺术展，哇唧唧哇都在探索公益叙事的创新表达。此次艺术展，也是在纪录片内容上的延伸。“风暴中的来信”共划分为七个区域，以装置艺术与影像照片为媒介，展现着对环保现状的反思。第一个展区《褪色的辩白》将照片按照色调进行推进式排列，让大家感受来自“大自然褪色”的冲击。观众穿越层叠的色彩，步入一场缓慢褪色的自我反思。蓝、绿、黄黑白的影像是自然的低语，它们依次铺展，如生命的波澜缓缓退去。行至第二展区《视野与视野》，观众将置身于《追光者》特别剪辑版循环播放中，将正片中的故事以一种更犀利、丰富的视角呈现出来。在立体的空间中，影像如潮水般涌来，试图在有限的空间里创造无限的感官延展。第三个展区《风暴的中心》核心是由四期拍摄地收集来的垃圾堆砌成巨大的风暴装置，将环保的急迫性具像化。诚如总策展人木白的介绍“我们每个人都是一场风暴，每个人都处在风暴当中的，这些风暴是我们的生活，我们的现状，我们的思考方式，更是我们的当下，当下很重要，当下所做的一切很重要。”在风暴的斜对面也能看到“追光者”们对大自然的回答。在第四个展区《语言的方碑》，观众可以通过黑色铁皮桶艺术装置观看当下的环境问题影像。铁桶沉重而压迫的存在感将形成一种无形压力，观众需要低下头，透过小孔窥视内部的影像。那里面的世界是断裂的，片段化的，就像我们通过语言试图描述自然时所产生的局限性。第五个展区是“影像记录者”焉栩嘉记录的平面影像，在这片被视为“生命之源”的土地上，焉栩嘉的镜头不仅仅记录了风景，更凝视着人心。被称为“寒梅”的藏族医生、匆匆掠过的藏地友人，在光影定格的那些时刻，他们连同信仰深处的雪山一起，成为了一种不言而喻的沉默力量。第六个展区和七个展区分别是《雪山来信-开启信笺》和《雪山来信-已读回执》，观众可以通摘下巨幅雪山照片上的垃圾”的方式与雪山互动，而每一片垃圾的移除，都是一份来自观众的“已读回执”。整个展区，能看到大自然被人类破坏的部分，充满垃圾的雪山，褪色的美景，也能看到那些始终在与大自然交谈，希望能改变现状的“追光者”们。这是一场希望大家能沉浸式体验“追光者”感受的活动，透过他们的视野，看到处在风暴中心的大自然的模样。从线上的影像追踪到线下的艺术呈现，哇唧唧哇拓宽了公益故事叙事的边界。一如其音乐，剧集，演出等领域一样，不拘泥于常规地表达，始终在思考如何与观众更进一步的互动。积极地参与各类公益项目，也是哇唧唧哇一直以来的坚持。公益故事叙事由此完成了一次远行，而哇唧唧哇对内容多样化呈现的探索，还在继续。返回搜狐，查看更多责任编辑：
澎湃新闻记者 杨佳吟每年初冬，“顺其自然”都会向宁波市慈善总会捐款，每次都是“任性”不留名。“顺其自然”向宁波市慈善总会捐款并寄来一封信。澎湃新闻11月15日从宁波市慈善总会获悉，隐名捐赠人“顺其自然”15日上午又向该会捐款109万元，并寄来一封信，信件落款“其顺”，地址为长春路1号。据了解，“顺其自然”今年的捐款金额再创新高。至此，“顺其自然”已连续26年向市慈善总会捐款，捐款总额累计1686万元。据宁波市慈善总会相关负责人告诉澎湃新闻，“顺其自然”第一次出现是在1999年，总会在“慈善一日捐”活动中收到一笔5万元的捐款，邮局汇款单复印件上的落款写着“顺其自然”。从1999年起，“顺其自然”会在每年11月中下旬至12月初的某一天，向宁波市慈善总会捐款，前四年落款“顺其自然”，之后用这四个字的组合，如“顺其”、“其然”等；“汇款地址”中的路名是真的，门牌则全是空号。在给市慈善总会捐款的26年里，“顺其自然”偶尔会附带简短的信：“我作为群体中的一员，特献上一份微薄的心意。”“坏事不做，好事不说，顺其自然。”今年，“顺其自然”在信中留下了一句话：年之日缘善续。宁波市慈善总会上述负责人表示，20多年来，市慈善总会一直根据“顺其自然”本人的意愿，坚持将善款用于助学、教育方向，并通过媒体公布每笔善款的使用情况。此外，“顺其自然”还对重大灾害、个人重疾等进行定向捐赠，据不完全统计，总额也已超过千万元。宁波市慈善总会相关负责人展示“顺其自然”寄来的信。2015年，民政部授予“顺其自然”“第九届中华慈善奖”。浙江省档案馆2018年开始的常设展“大写浙江人”共展示百余位浙江古今杰出人物，“顺其自然”是其中唯一的隐名者。2021年“顺其自然”的105万元善款用于四川凉山州助学和教育设施改善项目。2022年，“顺其自然”的101万元善款用于四川凉山州助学和教育设施改善项目，5万元用于宁波经贸学校“菁茂甬凉直播间”建设。2023年，“顺其自然”的善款用于区（县、市）学校设施添置。在“顺其自然”的影响下，从1999年起，宁波市慈善总会收到其他善心人士的隐名捐赠越来越多，如“平安”女士14年来坚持每年向海曙区慈善总会捐5万元或6万元，希望为弱势群体尽自己的绵薄之力，目前已累计捐款68万元；一位署名“佚名”的爱心人士也连续14年向北仑区慈善总会捐款献爱心，至今已累计捐赠159次，善款金额达6.98万元；自2019年起，一位微信名叫“称心如意”的爱心人士每月月初都会向慈溪市慈善总会“一日捐”平台捐款，至今已累计捐赠59次，善款金额超5.6万元。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
“中国体育彩票·新长城助学基金”是国家体育彩票管理中心于2005年11月与中国扶贫基金会（现中国乡村发展基金会）共同开展的一项面向家庭困难大学生的公益助学项目。2013年，河南体彩加入“中国体育彩票·新长城助学基金”项目，目前已成为河南体彩的特色公益项目之一。日前，河南体彩2024年“中国体育彩票·新长城助学基金”项目已经启动。为确保项目资金真正帮助到家庭困难的大学生，河南体彩各地分中心对拟受助学生进行家访，并走访周边邻居，全面了解了其家庭实际困难。濮阳日前，河南体彩濮阳分中心工作人员来到2024年“中国体育彩票·新长城助学基金”项目拟资助的学生家中开展家访工作。范县新区一名拟受助学生，全家六口人，爷爷、奶奶生病；母亲全职照顾奶奶；哥哥也是大学生；全家人的生活费只能靠父亲的微薄收入来支撑。许昌近日，河南体彩许昌分中心来到襄城县，对2024年“中国体育彩票·新长城助学基金项目”拟资助的贫困家庭大学生进行家访。工作人员向拟资助对象及其家庭成员详细介绍了“中国体育彩票·新长城助学基金”项目的背景和目的。随后，仔细了解了受访学生的家庭状况、主要经济来源以及当前面临的困难等。漯河责任在心，乐善同行。为保证“中国体育彩票•新长城助学基金”能够真正帮助到家庭困难的优秀大学生，11月6日，河南体彩漯河分中心工作人员在征得拟受助大学生同意后，前往临颍县窝城镇朱庄村，见到了这名拟受助学生的爷爷、奶奶。据了解，这名拟受助学生家庭生活来源依靠常年在外打工的父母，妹妹和弟弟跟随爷爷、奶奶生活，家庭比较困难。但是这名学生自立自强，坚持努力学习，终于考上了河南师范大学。对于体彩工作人员的家访，爷爷非常感激。他说：“家中收入有限，很困难。但是再难我们也要保证三个孩子上学，不能辍学，让他们好好学习，成为国家栋梁。”作者｜朱兴然 张皓若 巩亮 孙震返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我算是少数从工地上走出来，改变命运的人了。”山东临沂，25岁的夏天握着方向盘，粉色的新车驶出工地，碾过坑坑洼洼的沙土路面，后备箱里的钳子和电钻叮呤咣啷。她要在晚上7点半前赶到直播间。过去一年多，她在“唯一的工地女电工”和“抖音主播”两种身份之间来回切换。她打破了许多界限——性别的界限，行业的界限，收入的界限，一切阻隔好似都化作一种“爽文叙事”。然而“爽文”的背面只有她自己知道。在人生中相当长一段时间里，她都憋着一口气，想要证明自己。如今，那一口气终于长长地呼了出来。“不是我选择了工地而是工地接纳了我”夏天的手掌比普通女孩厚实很多，从指尖到虎口，厚茧结出硬塑料般的质感。因为手太小，买不到合适的劳保手套，她常年不戴手套干活。夏天的手经常受伤她在抖音记录女电工的日常，评论区常被“偷师”的工友和他们的“大拇指”占满。“我最开始拍抖音纯粹是因为我的原生家庭，我渴望被认可。”夏天用一种极其笃定的因果描述将过去和现在串联起来，小小的个子发出硬邦邦的语调。曾经，在她的价值序列里，被认可是第一位的。她习惯了服从，这样才不用活在惊恐里，害怕父亲的巴掌随时会落在身上。相比起来，“自我”没那么重要。22岁之前，她从未想象过随心所欲做自己。她来自云南大山深处，是家里第三个孩子，也是第三个女儿，她的出生被定性为“又是一个女儿”。后来又添了两个弟弟，她在家里总是多余的那一个。“我爸一直觉得弟弟比我强，所以我一直很要强。”从十几岁开始，她就跟着爸爸给村里人修房子。100斤一包的水泥，她搬不动，就用锄头把编织袋挖烂，倒进桶里提过去。有时用背篓，背篓里的东西比她人还重，稍不留神就会栽倒。现在有网友质疑她力气大是摆拍，她很少辩解。即便如此，父亲对她还是很难满意。瓷砖碎了，会挨打。螺丝刀找不到，会挨打。父亲在外受气，会挨打。因为一点点小事，或者不需要理由，她都会挨打。她只有一个选择，“像脱了一层皮那么拼”。当被问及从小到大父亲给过她什么奖励时，她在对谈过程中唯一一次沉默。“没有。”“如果连续几天我干得不错，他会说‘你比你弟弟强’，这就算夸奖了。”在长大的过程中，夏天也知道亲戚家的孩子是怎样度过童年的，“她们都不用干活”，但她从来不会反抗，“因为我没有办法选择我的父亲是谁”。她习得的生存法则是，自己多干一点，一家人就可以安稳吃一顿饭，“干活算什么，又不会累死。”16岁之前，她想过“跑”，但害怕饿死在外面。16岁之后，她真的“跑”出去了，第一次看到小镇以外的世界，依然选择了熟悉的工地。在当时的她看来，一个没学历、没背景的女孩想要赚钱，干工地是最稳妥的选择，她没有考虑过其他行业，生活从来没给她什么试错的机会。“不是我选择了工地，而是工地接纳了我。”夏天的一条视频记录了工地谋生的艰辛“女电工”在工地上并不常见，夏天在工地干了7年，也没遇到过第二个，最多就是跟着丈夫打杂的女人。在男性占绝对主导的行业里，她最常听到的一个问题是：“你这么个小丫头，能做水电工吗？”越是被质疑，她越是要干。工地上没有师傅手把手教手艺，她就在下班后找废铁烧电焊，饿了就吃点馒头或者方便面，困了就倒头睡在工地上；通常来说，一天能装100多个开关面板就是比较熟练的水电工了，她能装到近200个，而且质量很高。一次施工时，夏天站在梯子上用电锤打混凝土，电锤意外卡在钢筋上失控，打穿了她的嘴唇，鲜血直流。一旁的师傅想上前帮忙，夏天的第一反应却是“技术不熟练，有点丢人”。她有一种要抓住机会证明自己的紧迫感。“像吃了颗糖一样”如果给人生画一个曲线图，夏天的那根线从2021年底开始起势。那是她成为工地电工的第4年。虽然很少回家，但她真的逃离了吗？也许只在地理意义上。她还是不自觉地加倍努力，去获得周围人的关注和肯定。“在工地，谁干活又快又好谁就是老大。”工地上的新材料层出不穷，为了把活干好，夏天会去抖音搜教程。但搜出来的教程总是差那么一点，要么是速度太快看不懂，要么是镜头晃得严重。这也成为夏天拍抖音短视频的开端。同一门技术，夏天学会后，会用更简单易懂的方式拍出来,“新手搜出来就能看得懂” 。‍夏天在给电缆剥皮夏天的出现搅动了工地世界的秩序，工友们起初感到新奇、谨慎，一个个视频看下来，满腹狐疑往往变成心服口服欣赏。在她的抖音短视频里，“压电缆”主题的播放量一直很高。这项工作十分考验力气和技术。工地上的电缆跟人手腕一般粗，很多男人都压不动，只有压过的人才懂得视频里夏天的能力。一些女性粉丝也受到鼓舞：“男人会干的工作，女人也会干。”一条“干活小妙招”可以收获数十万播放量，评论区仿佛一个工地技术交流群，充满点赞和业务讨论，每个人都像待喷发的火山，压不住的热烈。“很普通的视频，竟然可以获得那么多陌生人的赞赏，像吃了颗糖一样。”这种认可是她人生前22年从未获得过的甜。女性粉丝给夏天的留言这种工友与工友的彼此支撑，女性与女性的彼此辉映，愈发点燃了夏天。老师傅们调侃她不务正业，她就下班后躲在楼上悄悄拍。剪辑一条视频往往要花费四五个小时，哪里要加速，哪里插入音乐，插入什么音乐，配什么文案，大众审美的取向有何变化，她都要细细琢磨一番。她在意关注度的起伏，敏感地感知粉丝数量的变化，从千到万再到十万、百万，播放量也达到千万级，一个普通人的命运巨变，就要到来。“我的初衷是帮工友”2022年，@女电工的夏天 粉丝量达到一百万。这成为一个节点，似乎从那天开始，难以计数的商家涌向夏天，有人直接抛出了“佣金随便开”的诱人条件，还有人要寄样品给她，声称最后带不带货都无所谓。“贵一点的工具1000多，转手一卖至少800，我不想欠这份情。”夏天说。彼时，五金类目在直播电商还是一个小众赛道，可供参照的先例不多。夏天自觉难以分辨，因而在之后长达一年的时间里，她对电商几乎是全盘拒绝的，不接广告，不收样品，不带货。“商家可以割完韭菜就走，但我到工地干活的时候怎么办？”夏天不想坑工友。整日跟工具打交道，她很清楚这个行业处处有坑，坑坑难避。在等着工地师傅的众多坑里，“电池”是最大的一个。比如同样是一台切割机，有的卖500块，有的卖100块。“一分价钱一分货”的道理谁都懂，工友们也明白低价背后的风险，但偏偏100块的切割机会在标题打上“终身保修”“五年质保”的标签，工友心中的天平于是随之倾斜。切割机主要用于切割钢管、钢筋，需要转速足够高才能切得动。转速关联着电池，“100块的切割机”的电池虚标严重，原本可储1格电的电芯，可能被虚标到100格。因此正常切割机充满电可以工作半小时，“100块的切割机”只能工作5分钟。夏天在工作中使用切割机“充电2小时，用电5分钟。”这是其中最磨人的部分。工地没有电梯，很多工作又在楼顶，为了多干一会儿，工人会一次性背两三台切割机上楼，频繁断电充电就意味着工人要频繁负重十几斤爬楼。“这是工友们最不能接受的。”往往此时，“终身保修”“五年质保”的售后保障已经跟商家一起消失了，仔细看，这些写在标题里的保障，其实并没有真正列入售后权益。“100块的切割机”很快就完全无法使用，拿到维修店也只能换电池。“类似于把心脏换了，只剩一个外壳，是最不值钱的。”工地上的工人大多是40岁以上的中老年男性，不懂得如何维权，只能啐一口唾沫，分不清是愤怒还是自责，从此不再网购。年轻的夏天更机灵，她不管商品标题，只有客服的承诺才算数，但也曾掉进“坑”里。她曾经花400块网购了一台机器，半个月后电池损耗严重，商家同意返厂维修。但这种电池属于危险品，夏天试了几次都找不到愿意承寄的快递公司，与此同时商家又是一幅事不关己的姿态。所以，徘徊一年后，当她终于决定尝试带货，面对即将达成合作的厂家，她始终紧追不放的问题是：“售后过程中，万一电池寄不回来怎么办？” 最后，厂家老板拍板：“我们可以找人上门取件，实在寄不回来，我们就寄一块新的过去。”“既然我有一定影响力，我就想让工友们少踩坑。”夏天说，她的初衷是帮工友，后来也成全了自己。售后是托底，真正打动夏天的是性价比。那是一把老虎钳，标价20多块，夏天把玩了几下。“这个品质的工具什么时候这么便宜了？它可以卖50块以上的。”问题抛给远在临沂的供货厂家。当天，厂家负责人冒着暴雨赶到郑州，当面向夏天介绍。在此之前他联系了夏天近一年，资料里的“厂家直供、质优价廉”都不如这把钳子来得直接。夏天发现，直播带货也是这个道理，说得再多，不如直接让别人看到产品。她的第一场带货直播是在工地的仓库里，厂家的店播主播来到现场当她的助播。助播讲工艺、讲材质，夏天没有直播经验，一连串的专业名词“砸”得她更不敢开口。“我说不清东西是怎么做出来的，但我可以用给工友们看。”第一场直播有几千人观看，但观望的居多，只卖出100多单。夏天知道是怎么一回事，工友们被骗怕了，不敢轻易下单。要跟陌生人建立信任，需要一件一件商品、一次一次售后积攒起来的口碑。后来每次直播前，她都会去废品站搜罗各种工地废料，摆满一屋子。开播后，助播讲钳子，她就剪钢丝、剪锁头、剪电线；讲电钻，“哐当”一下一大块混凝土被搬上了桌，是她提前用水泥和沙子做好的，接着她架起胳膊就开始打电钻。夏天在直播中演示电钻的使用随着弹幕里的疑问，她试着把助播口中让人云里雾里的名词“翻译”成工友们听得懂的话。“钳子助播统一叫剥线钳，但我们叫得更通俗，分得也细，比如断线钳、鱼嘴钳。”“工友们能看出我确实是在工地上干活的人，就会更信任一些。”夏天分析。为了防止商家把优劣产品混着发“AB货”，夏天还会不定期抽查，自费下单把工具寄给相识的包工头试用。还好，到目前为止，抽到劣等品的情况还没出现。“我寄2千的货过去试用，他们会复购3千的。”怀揣“不坑工友”的初心一路摸索，一年后的今天，夏天直播间的订单量翻了100倍。在处理售后的过程中，夏天能够轻易识别一些初次下单的人，“他们很不熟练，甚至找不到自己的订单”。透过这些订单，夏天看到背后的工友，她想，或许工友们不是选择了网购，而是选择了她。工地上熟识的工友们也成为夏天直播间的常客。夏天察觉，他们之间打招呼的方式变了，很多人见到她会扬起手中的工具，说一句“在你的直播间买的”。“我能感觉到他们是真的开心，既能干好活，又省下了钱。”夏天说。“做工具的人永远无法像用工具的人一样”夏天的后备箱里总是装着大大小小的新产品，其中能在直播间上架的并不多。“我们上个月给夏天二三十个新品，她一个都没看上。”合作的厂家抱怨。有时，他问夏天某某新品怎么样，夏天会直接说“不怎么样”。一些产品图片拍得好，功能很多，在其他地方卖得好，也不一定过得了夏天这一关。曾经有一个厂家给夏天寄了一款进口剥线器，用于剥掉电线外皮，标价200块。夏天不卖。“一个剥线器200块，还要配一个电钻又200块，明明几十块买把钳子就能搞定的事，傻子才会买。”“做工具的人永远无法像用工具的人一样了解真正的使用场景。说难听点，就是纸上谈兵。”在选品上，夏天要的是真正能干活的东西。在工地上，夏天是计件干活的。她的手速很快，对工具的灵敏度要求就更高。“一把钳子，我试了没问题，工友们拿到手一定也没问题。我不用的东西，我也不会带货。”她也不会为了走量特地挑些便宜货，“一分钱一分货”在哪个行业都是成立的。在她的直播间，标价24块的剥线钳累计卖出4万多单，而很多人连9块9一把的都卖不动。“9块9的我试过，我的手劲比很多男同志大，两个手按住也剪不动。”夏天在直播中演示老虎钳的使用除了在既定的选项中做选择，夏天和商家的另一重不同在于，她是“带着痛点来的”，而现在她有能力把痛点转换成商品。比如她常拍摄的压电缆。压电缆的工具有两种，一种是液压钳，普遍要2000多块一台，很多工友选择100块的手动钳，十分费力。好用的太贵，不贵的难用，一群工地工人的需求被卡在夹缝里。痛点背后是市场的空白。工地工人和更常见的家装工人不同，他们每天跟最粗糙的钢筋混凝土打交道，家装工人一年用二三十次的工具，工地工人每天都在用，“再好的工具也顶不住”。加之工地上人多手杂，有句话叫“好工具不会出现在工地上”，所以在保障售后的前提下，工地工人更愿意选择便宜但没那么趁手的工具。夏天问厂家，能不能做一款千元内的液压钳。半年后，一款厂家最新开发的液压钳在夏天的直播间上架。标价799元——一个前所未有的价格。压接同一根粗电缆，大牌液压钳10秒，这款液压钳需要15到20秒。“速度比大牌的慢一点，但比手动快很多，又便宜，这才是我们干工地的人需要的工具。”夏天使用液压钳压电缆这些差异，夏天会在直播间讲清楚。“如果你要求高、不考虑价钱，那你不要买；如果你想买便宜又能用的，可以买。”有时她甚至会把其他大牌产品拉出来对比，“是什么就是什么，我不希望以骗人的方式去直播。”这款液压钳现在卖出了800多件。它也曾出现在@城阳电工电路 和@女电工夏天 的联合直播中。两人第一次合作是在去年秋天，当时@城阳电工电路 的粉丝量是500万，一年间，这位来自青岛的电工王建省已经是电工界最知名的人，粉丝量涨到915万。两人的联合直播一场可以卖出上万单。夏天经常和王建省一起合拍视频、联合带货他经常开玩笑，“还好夏天来了”。他认可夏天的选品逻辑，在此之前，很少有人发现“工地工具”这个微小的切口。事实上，所谓的“一件商品的市场逻辑”距离夏天太远了，她提出的需求更多是出自一个工地工人的本能。“我就是个普通人，没想到有一天也可以靠带货挣钱。”今年7月，人社部等三部门正式发布19个新职业，“网络主播”赫然在列。在夏天看来，这是一个开放的机会，让每一个平凡人从一技之长出发，寻找真正的自己，这也正是抖音电商“寻找同行者”所倡导的。新职业让夏天多了一种新视野，当她成为影响市场的一环，一个长久失语的群体的声音变得前所未有地清晰。不止一个工友对夏天说：有七八百的液压钳了，我为什么要买三千多的？曾经他们没有选择，现在有了。“能帮到大家，也是我的幸运。”她格外爱惜羽毛， “我宁愿不再带货，也不会坑工友。”在前不久的一场双11直播中，夏天和@城阳电工电路 再次联合带货，主推品是电池——工地工具的电池损耗很大，换一块新电池要一百多，所以她特地筹划了一场 “电池买一送一”活动。现在，不直播的时候，夏天还是会奔走在各个工地，跟工友们呆在一处。有了带货的收入，她已不必再在工地上出苦力，但她说：“只有切身感受工友们怎么干活，才知道工具趁不趁手。”工地还是老样子，但夏天不一样了，在转换职业和人生轨道的过程中，她更加深入地理解和发掘着自我，不再那么较劲、那么紧迫，总是担心自己不够快、不够好。成为一个被尊重、被需要的人，让她慢慢修复了这部分。‍夏天她坦承，虽然离开了家，心里还是牵挂着家人。过去一年靠带货赚来的钱，她拿来给自己买了一辆车，还给了家里5万还盖房子的贷款。但她察觉到，她的家庭内部还是起了些微妙的变化。当她纠正父亲对弟弟的教育方式时，父亲会说“老子错了还不行？”这是他从未说过的话。夏天觉得，这种虚张声势的道歉跟自己掌握家庭开支有关。“多亏做抖音了。”她说。作者：李娜返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋去冬来，在济南市市中区，热气腾腾的文明实践活动精彩上演，充满烟火气的活动驱散了冬日的寒意，带来了欢声笑语，也丰富了居民群众精神文化生活。文明新风润心田近日，“一城大爱暖泉城”爱心集市在舜玉公园热闹开启。该街道有效统筹资源、丰富活动形式，设置了政策宣讲、健康义诊、法律咨询三大类服务项目。现场，各类公益摊位一字排开，来自伟东华康社区卫生服务站、建联中药店、贝健口腔的医务人员为居民们免费提供推拿按摩、口腔检查、测血压测血糖等服务，京同律师事务所则提供民间借贷、劳动争议、婚姻家庭、遗产继承等法律咨询，青岛银行舜耕支行向居民们开展防电信诈骗宣传以及金融产品咨询服务。爱心集市增强了社区凝聚力和向心力，也展现志愿风采，用“小摊位”汇起了“大文明”。11月13日，一场别开生面的非物质文化遗产体验课--“墨拓流芳，拓片课堂”在伟东新都举办。来自济南市博物馆的专家讲述了拓片的历史起源、应用发展，使大家对这一传统技艺有了初步的了解和认识。随后演示了拓片的制作过程，清洗石碑、刷浆、上纸、浸湿、捶碑、上墨、起纸、晾干，每一步都流露出浓厚的文化气息和艺术魅力，参与课程的社区居民听得津津有味，表现出了极高的热情和兴趣。实践环节中，大家在老师的指导下亲自动手尝试制作，感受拓印的魅力，领略中华传统文化的精妙所在。活动让更多居民了解并参与到非遗保护工作中来，让非物质文化遗产在新时代焕发新的光彩，激发了大家的文化自信和民族自豪感。为增强社区居民健康意识，养成良好健康生活方式，让居民在家门口享受优质的便民服务，11月14日，舜函社区联合山东新中鲁中医医院、山东中医药大学第二附属医院团队开展义诊进社区活动。医护人员为社区居民提供了包括中医把脉、血压血糖、中医耳穴贴敷、甲状腺功能筛查等一系列免费义诊项目，并根据检查结果，为居民量身定制了健康指导方案与建议。同时,还宣传普及冬季流感预防知识，让居民更好地应对季节性疾病，提升身体健康素养。后续，该社区将继续整合优质医疗资源，定期举办义诊活动与健康教育活动，为居民带来健康福祉。文化活动不重样魏家庄街道积极开展多项文化活动，犹如一曲华丽的乐章，为群众的幸福生活添“彩”。近日，该街道联合长者学堂开展“光影万千定格生活”手机摄影公益课。课堂上，居民们纷纷拿出手机跟随老师的指导进行实践操作。大家相互讨论、交流心得，此次课程增强了居民的获得感、幸福感，用手机镜头展示了居民生活的精彩瞬间和点滴美好。开展“减压赋能从‘心’开始”科普大学心理讲座。聚焦“文明”主题，剖析心理健康，吸引了众多居民前来参加，他们细心聆听、踊跃发言，本次活动让居民们掌握了调节情绪的方法，将情绪调节融入日常生活中。广泛开展“向梦而舞初心依旧”舞蹈培训排练活动。课堂中，参培人员学习热情高涨，大家出谋划策，互帮互学，编排了许多贴近百姓生活的节目，用健康的文化活动充实精神文化生活，营造文明和谐的良好氛围。点亮居民幸福生活一路繁花开，处处文明景。为推动新时代文明实践走深走实，杆石桥街道依托新时代文明实践阵地聚焦不同年龄群体需求，开展丰富多彩的文明实践活动，打造“文明实践幸福圈”，擦亮群众幸福生活底色。“一本好书就是一个世界，不断地阅读好书，我们才能站得更高，看得更远。”为了营造浓厚的阅读氛围，激发社区青少年的阅读兴趣，近日，该街道依托社区书屋开展“书香润心灵阅读促成长”读书活动。活动中，在社区志愿者的引导下，参与本次活动的孩子们从社区书柜上选择自己喜欢的书籍，或沉醉其中，用笔随时记录，或低声讨论，启迪深度思考。通过现场分享阅读心得、朗诵精彩片段等方式，让大家充分感受到阅读带来的乐趣，不仅营造了良好的全民阅读氛围，也为打造书香社区打下了坚实的基础。为加强对未成年人关爱保护，预防校园霸凌事件发生，增强未成年人法治意识和自我保护能力，近日，杆石桥街道联合新社区阶层人士走进济南市南上山街小学，开展全环境育人系列活动——《对校园欺凌勇敢说“不”》的宣讲活动。活动中，宣讲老师围绕“什么是校园霸凌”“引发校园霸凌的原因”“实施校园霸凌应承担的法律责任”“如何应对校园霸凌”四个方面，依据法律法规、结合典型案例，引导学生们在学习生活中树立法治意识，增强明辨是非能力和自我保护意识，真正做到学法懂法，不施暴、不忍暴，共同构建和谐平安校园。为进一步满足群众多样化服务的需求，营造有温度、有烟火气的社区环境，近日，杆石桥街道通过社区“搭台”、多方参与的方式，举办“黄河大集”进社区系列活动，让居民在家门口就能享受惠民商品。集市现场人头攒动，热闹非凡，摊位上各式各样的商品琳琅满目，前来“赶集”的居民络绎不绝，对社区开展的惠民服务赞不绝口：“正好家里缺肉和调料了，社区就把实惠的商品带到‘家门口’，真是太方便了。”深耕文明路，闻得百花香。一幅幅文明实践的场景展示着市中区群众的幸福生活。接下来，市中区将持续探索文明实践新模式，进一步丰富文明实践的“服务菜单”，优化服务内容，创新服务形式，持续为辖区群众的幸福生活“加码”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为积极宣介孤江流域沿线独特的原生态风景，探索打造“秀美山乡、活力潭头”品牌，促进全民健身，弘扬积极向上的生活理念。11月16日，江西省吉安市永丰县潭头乡举办孤江醉美岸线万米生态健步跑，现场人头攒动。活动现场，跑友们跃跃欲试“孤江两岸山清水秀，空气清新，今天跑步我感觉也很放松，我喜欢潭头，希望下次有机会再到潭头来跑步，希望更多人走进潭头、了解潭头、爱上潭头。”此次生态健步跑比赛冠军李勇说。跑友们奔跑在乡间赛跑跑友们奋力冲刺终点近年来，江西省吉安市永丰县潭头乡积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持“河长制”巡查和全域禁渔、两岸常态化生态修复、保护两岸生态生物多样性等生态方面积极作为，致力水更清、岸更绿、景更美，孤江生态保护取得新成效。活动现场展现畲族山歌、禾杠舞等丰富多彩的文艺节目该乡致力于发展以白莲、脐橙、油茶、藤茶为主的白绿橙“三色”产业3万多亩，进行精细加工、标准化包装，不断延伸农业产业链，提升农产品附加值和品质。此次生态健步跑的奖品为潭头土特产大礼包，里面有脐橙、莲子、蜘蛛大米等，带动了当地土特产销售。广大跑友纷纷拍照打卡留念跑友们相聚孤江，用脚步丈量十公里潭卧公路的秀美江景，品尝当地脐橙及各种畲乡美食，带动当地土特产的销售，唱响“秀美山乡 活力潭头”品牌，展示出乡村发展欣欣向荣新气象。（艾萍）返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻通讯员 骆晓娴双11“买买买”之后，快递纸箱的激增，成为社区环境的新挑战。为了提升居民环保意识，中海地产、中海物业联合华园社区，在中海琴台华府小区举办了一场别开生面的环保教育活动。通过创意迷宫搭建和垃圾分类小游戏等，引导小朋友在日常生活中实践环保理念。活动现场合影11月15日下午，武汉琴台华府小区内，用快递纸箱搭建创意迷宫的活动吸引了30名小朋友的参与。小朋友们分成搭建组和涂鸦组，分别负责迷宫的构建和装饰。在短短半小时内，他们就通过团结协作完成了迷宫的搭建，既锻炼了孩子们的动手能力，又激发了他们的创造力。小朋友现场参与纸箱迷宫创作在老师的指导下，小朋友们还将鸡蛋托变成了色彩斑斓的“毛毛虫”，这一过程再次强调了循环利用的重要性。老师指出，生活中的许多物品，都可以通过创意思维进行再利用，由此达到节约资源的目的。蛋托DIY在现场，华园社区工作人员向小朋友们详细讲解了垃圾分类的重要性和方法。他强调，垃圾分类是保护环境的重要一环，每个人都应该认真分辨垃圾类型，正确投放，维护家园的整洁与美丽。为进一步加深小朋友们对垃圾分类的理解，工作人员还组织了一场垃圾分类小游戏，让小朋友们将垃圾小卡片贴到正确的垃圾箱内。工作人员表示，希望通过这样的互动活动，培养小朋友们良好的垃圾分类习惯，为环境保护贡献力量。小朋友们现场参与垃圾分类互动小游戏中海琴台华府小区物业经理袁佳俊介绍，此次活动的灵感来源于双11期间快递量的激增，在为期15天的送快递活动中，中海物业为业主送快递近2万件。面对快递垃圾的增多，中海物业增设了快递放置点，并设置了环保回收站，回收纸箱的同时，帮助业主保护个人信息。通过回收的纸箱，策划了这场环保活动，希望鼓励更多人参与到环保行动中来，共同守护我们的家园环境。此次环保活动，不仅为社区居民提供了一个实践环保的平台，也为小朋友们树立了环保意识的典范。通过创意和教育相结合的方式，活动成功地将环保理念融入居民的日常生活中，为建设绿色社区做出了积极贡献。（图片由通讯员提供）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
假如命运在你的生命之初，就给你的身体划下一道不可磨灭的残缺，你将会如何书写接下来的人生？关于这个问题，内蒙古通辽市科左后旗甘旗卡镇盖顶村的乡村医生付金茹，用27年的时间，为我们一笔一画地写下一个坚定且动人的答案。付金茹今年48岁，扎根乡村工作已经整整27年。和其他乡医不同的是，她自小便患有身体残疾，由于当年医疗水平有限、医疗意识不强，父母亦没有条件为她矫正，导致她的身高只有1.4米。但从医的这颗种子，却在幼年的她一次次遭受生理和心理的双重折磨中悄然生根发芽。“医生”二字，成了付金茹崇拜又向往的代名词。拎着小药箱出门诊治的付金茹（石若冰 摄）高中毕业时，在母亲的鼓励下，她踏入卫校，开始系统地学习医疗知识。1997年，顺利从卫校毕业后，付金茹义无反顾地选择返乡开办村级卫生室，为最基层的群众医治病痛。2015年，在边工作边读书的情况下，付金茹拿到了临床助理医师资格证。2017年6月至2018年5月，付金茹在通辽市第二人民医院规培一年，并取得了合格证书，成为一名全科临床助理医师。直到现在，付金茹依旧为考上执业医师而努力着。陪伴了付金茹27年的小药箱（石若冰 摄）接电话、记录需要备好的药品、整理药箱、出门，这就是付金茹27年来每天都在重复的日常。开办村级卫生室之初，付金茹只能拎着小药箱步行几十分钟到患者家里看病，丈夫李雪元心疼她奔波太辛苦，便每天骑车载着她上班。直到家里的条件好了一些，付金茹才买了一台小车，由丈夫李雪元负责全权接送。再后来，为了不耽误出诊，付金茹抽出时间考下驾照，将家里的大事小情全部交给丈夫，自己专心出诊。五年时间里，尽管每天只是在村范围内奔波，那辆小小的奇瑞QQ也整整跑了十几万公里。付金茹微信里的2009位好友（石若冰 摄）付金茹手机里有2009个微信好友，基本都是她诊治过的病人或病人家属，常年保持24小时开机的她每天的手机提示音都没停过。今年74岁的杨淑兰是高血压、心脏病和眩晕症患者，家中常年只有老太太一个人。付金茹作为她的主治大夫，在为她治病的同时，还经常到她家里回访，顺便关照她的日常生活。老太太每次见到付金茹都格外高兴：“金茹看病认真负责，人也和气，常耐心地为我讲解我弄不懂的事情，跟我亲闺女一样！”在她看来，付金茹已然是她生活里不可或缺的存在。付金茹为杨淑兰老人做日常回访（石若冰 摄）只是一个上午的时间，付金茹就已给三户人家登门看诊，下午的时段也早已安排得满满当当。但她似乎感觉不到疲惫，眼睛依旧亮亮的，浑身充满了精气神。由于付金茹医术精湛，十几年来一直有大医院陆续向她抛来橄榄枝，但无一例外都被付金茹拒绝了。“我没有办法离开我的乡亲们，我知道他们离不开我，我也同样离不开他们。而且我也曾经深刻地体验过生活的不容易，不是说淋过雨的人也想为别人撑把伞嘛，如今我自己有伞了，就想为乡亲们也撑一把，我愿意做乡亲们的健康守护人、小村守望者。”说这话时，付金茹温柔地看着手里的名册，眼里似有千言万语。“夫医者之善恒，惟生命不可辜”。乡亲们把对她的敬爱与尊重融进了举手投足间、融进了热切的眼神里，她把自己的仁爱绘进了盖顶村的阡陌中、表达在了叮嘱里。（石若冰 斯琴塔娜）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在城市的每一个角落，意外与危险随时可能降临。有这样一群人，他们如同暗夜中的萤火虫，却以用微弱而坚定的光芒，汇聚成一股强大的力量，守护着每一个可能陷入困境的生命。他们是无畏的守护者，是城市中最温暖的存在，他们就是石家庄萤光救援队。近日，金能电力携手石家庄萤光救援队，共同书写了一段关于爱与守护的动人篇章。爱心捐赠，助力救援力量金能电力始终秉承“企业公民”的社会责任感，近日向石家庄萤光救援队慷慨捐赠了价值2.5万元的应急救援冲锋舟。这不仅是一份物质上的支持，更是对救援队无私奉献精神的崇高敬意。在洪水肆虐、水域救援任务艰巨的情况下，冲锋舟将成为救援队手中的利剑，帮助他们更快速、更有效地抵达每一个需要帮助的地方，守护每一个宝贵的生命。携手前行，共筑安全防线石家庄萤光救援队对金能电力的慷慨捐赠表示由衷的感谢。他们深知，这批冲锋舟的到来，将极大提升他们的救援能力，为更多需要帮助的生命带来希望。救援队承诺，将充分利用这批救援设备，加强训练，提升技能，以更加专业、高效的态度，投入到每一次救援行动中，用实际行动回馈社会的关爱。公益之心，传递爱与希望金能电力一直将公益事业视为企业发展的重要组成部分。公司深知，企业的成长离不开社会的支持，因此公益之路从未停止，公司每年都将一定比例的营业额注入公益基金，用于支持包括救援在内的各类公益活动。这份坚持与承诺，让金能电力的公益之路越走越宽广，成为无数人心中的温暖之光。此次捐赠行动，正是金能电力公益之心的一次生动展现，也是其企业文化“心为准则”中：“正心、正念、正能量”的生动体现。金能电力通过实际行动，希望能够唤起更多企业和个人对公益事业的关注与支持，共同为构建一个更加安全、和谐的社会贡献力量。光之所向,生命护航企业的价值不仅在于创造经济财富，更在于为社会贡献正能量。因此，我们将一如既往地致力于公益事业，用实际行动践行对公益事业的承诺。让我们携手并进，用爱心点亮希望，用责任守护生命，共同创造一个更加温暖、更加光明的未来！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一份脐血为女孩保留了一个重生的机会，一份脐血保存着母亲对孩子深深的爱，一份脐血连接不曾相识的两个人，一份脐血给予陌生人重生的希望。他们因脐血而重生，也因脐血改变了原本的人生轨迹……2024年11月15日，是第八个世界脐血日，他们想通过讲述自己的故事，分享捐献脐血、奉献爱心的经历，他们共同向社会发出呼声：储存脐血，备份生命！捐献脐血，奉献爱心！大片淤青确诊极重型，妈妈先见之明带来转机“真的非常感谢你！如果不是你帮我女儿小华（化名）成功采集到这份脐血，我都不敢想象现在会是什么样子。” 11月5日，广州医科大学附属第三医院的产房门口人来人往，一片繁忙景象。在这熙熙攘攘的人群中，有紧紧相拥的两抹身影，格外地引人瞩目……8 岁的小华，曾经是一个活泼爱笑的孩子，一次偶然间，妈妈发现小华娇嫩的皮肤开始出现了大大小小的淤青。但这些淤青不但没有消失，反而越来越多，家人赶紧带着小华去医院检查，结果被诊断为 —— 极重型再生障碍性贫血。再生障碍性贫血，简称再障，它是由多种病因所致的骨髓造血功能衰竭性综合征，属于较为严重且危险的疾病类型，治疗难度极大。目前，治愈再障较为有效的治疗方法之一是造血干细胞移植，前提是需要有适合的供体来源。就在小华病情危急之际，小华妈妈的一句话，仿佛一道划破黑暗的曙光，她说道：“我在孩子出生时，给她存了一份脐带血！”听闻此言，主诊医生立即释然，最终决定采用小华自体脐带血造血干细胞进行移植治疗。2019 年 12 月，那份采自8年前的小华出生时的脐血，正缓缓回输到小华的体内。“妈妈，我一点也没觉得难受。” 术后的小华轻声地跟妈妈说道。如今，距离小华进行脐带血移植手术已经将近 5 年了。在这五年里，小华身体状况也在逐渐好转。现在，她已经成为了一名朝气蓬勃的初中生，重新开启了属于自己的精彩人生。为了表达内心深处那份无尽的感激之情，小华妈妈特别定制了一面锦旗，还饱含深情地写下了一封充满诚挚感恩之意的感谢信。11月5日，小华妈妈带着锦旗和感谢信来到广州医科大学附属第三医院产科，当见到主管护师沈健时，两人激动地拥抱在一起。“真的特别谢谢您！”正如故事开头的那一幕，小华妈妈的感激之情难以言喻，“感谢您用精湛的技术采集了我女儿的脐带血，是您采集的这份救命血救了我女儿的，移植后，我女儿很快就恢复了，情况稳定。”在信中，她用最真挚的语言，一字一句地倾诉着对沈健主管护师深深的感激，感恩她以专业的技能和高度的责任感，为小华的生命带来了新的希望和转机。有时一个决定或许改变你的一生！正值世界脐血日，小华妈妈特别想通过自身经历告诉大家，其实脐血是一份宝贵的资源。“当年我在产检的时候，在候诊大厅里看到电视上播放着这样一个画面：一个爸爸帮孩子存了脐血，后来有一天，那个爸爸用上了这份脐血。看到了那个情景，我当时就想，脐血是真的有用的。储存脐血就相当于为孩子备份生命，也是为家人买了一份安心的保障。没想到就是这样的一个决定可以让我的女儿重生！” 后来小华妈妈在生二胎的时候也毫不犹豫地给二宝储存了一份脐血，她希望通过自己的经历呼吁更多的人关注脐血，储存脐血！爱心传递，成为患病家庭的一束光2021 年，巧巧妈妈（化名）在产检时了解到脐血富含各种细胞及物质，如造血干细胞，通过脐带血移植可以治疗血液系统疾病和免疫系统疾病等。她深知脐血是一份宝贵的资源，不能随意丢弃。她一直秉持着 “施比受更有福” 的信念，于是毅然选择了捐献脐血，希望能够帮助到有需要的人。2022 年 9 月，好消息传来，巧巧的脐血出库，用于治疗一位重型 β 地中海贫血的患儿。“知道孩子的脐血可以帮助到患者，我们的心情是激动且欢慰的。感恩有这样的机会，让我们普通平凡的老百姓也可以成为患者及家属的一束光。” 巧巧妈妈激动地说道。了解到现在因脐血而重生的患者越来越多，巧巧妈妈呼吁，珍惜脐血资源，守护生命的火种。因巧巧脐血而无需再排铁、输血续命的“地贫”患者，脐血移植2年后，现如今他已恢复健康，重获新生。脐血受益者家属表示，如果不是这份脐血能够配型成功，孩子现在还要受生病的折磨，非常感谢捐献者的大义。发现脐带血的力量，守护生命的火种在这些鲜活的生命故事面前，深切感受到脐血所展现出的巨大力量，为那些被病痛折磨的生命带来了希望与重生的可能。对于小华而言，它是其重获健康的关键所在；对小山来说，它承载着疾病康复的希望之光；而对巧巧妈妈而言，脐血成了她传递爱心的温暖载体。广东年出生人口超百万，据相关数据统计2023年脐血渗透率只达到3.2%，这表明脐血的科普宣传力度不足，大量的脐血被丢弃，造成严重的资源浪费。目前仍有不少市民对脐血的了解尚不够深入，对其蕴含的价值认识不足，导致在实际生活当中，脐血资源的利用率还有待进一步提高。在今年第五届广东省脐带血应用学术大会上，广东省妇幼保健协会脐带血应用专业委员会主任委员、中山大学孙逸仙纪念医院儿科主任方建培教授呼吁社会和政府加强科普力度，让公众可以充分认识跟理解，脐血是一种宝贵的资源。在经济条件许可的情况下建议保存下来。截至 2024 年 10 月 31 日，广东省脐带血造血干细胞库已出库 5305 份脐血，成功救助了 3917 位患者。这一实实在在的数据充分彰显了脐血在拯救生命这件大事上所发挥的巨大效能。采写：南都记者 王道斌 通讯员 欧恩彤返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：在我国，具有食物生产功能的树种有几百种，因此发展森林食物，是构建多元化食物供给体系、保障国家粮食安全的重要举措。国家林草局最新统计显示，全国各类森林食物年产量两亿多吨，人均140公斤，成为继粮食、蔬菜之后的第三大农产品。目前，我国已建成国家林下经济示范基地649个、林特类中国特色农产品优势区37个。在河北邢台信都区，村民们手持长竿和竹篮穿梭在林间，敲打着成熟的栗球。目前，当地年产板栗4.99万吨，还建设了年加工板栗5000余吨的生产线，推出了包括板栗仁、精装板栗、板栗酥在内的一系列产品，板栗产业年产值达到6.29亿元。油茶是我国传统木本油料树种，有2000多年的种植历史。2024年1—9月，全国完成新造油茶林371万亩，低产低效油茶林改造265万亩，油茶生产能力稳步提升。在江西广昌县甘竹镇的百亩油茶基地里，油茶果青中带红、红里透紫，闪烁着油润的光泽，村民们轻轻一扭，油茶果就落入手中。2024年，东源村油茶基地总面积达400余亩，当地正在逐步打造油茶从种植到加工的全产业链。森林食物丰富百姓“菜篮子”“果盘子”森林食物以其健康、天然和多元等优势，不断丰富着人们的“菜篮子”“果盘子”。国家林草局数据显示，林下种植养殖提供林禽约49亿只、林畜5000余万头，还有林粮、林菌、林果、蜂蜜等大量高品质的绿色食品，极大丰富了老百姓的餐桌。在江苏省淮安市淮阴区刘老庄镇的一片林地里，虽然到了立冬时节，但这里一片生机盎然。一簇簇赤松茸菇从泥土里冒出头来，酒红色的菌盖、白嫩的菌颈格外抢眼。2024年，王林在自家承包的苗圃里种植90多亩赤松茸，9月份播下菌种，10月底开始陆续出菇。目前，刘老庄镇林下种植赤松茸面积约260亩，采收可以一直持续到春节前，每亩可采收鲜赤松茸1000公斤左右。在河北省邯郸市肥乡区的国豪生态农场，树林下种植的白菜等蔬菜青翠欲滴，不远处的山坡上，花柴鸡、麻羽鸡有的在林间觅食，有的在树下休憩。发展“林下经济” 带动森林食物提档升级目前，全国有2400多个县种植经济林，经济林年产值超过2万亿元，林下经济年产值约1万亿元。在带动数千万林农增收致富的同时，也在助力森林食物不断提档升级。眼下，云南昭通晚熟苹果正值成熟期。昭通苹果的总种植面积85万亩。当地统筹整合财政涉农资金，采取苹果辅导员分片分区负责方式，指导果农实施整形修剪、肥水管理和病虫防控等措施。通过有机种植，苹果不仅外观饱满好看，而且口感更加清甜。在江西金溪县褐源村芳香种植基地，林农方克亮正带着社员们对芳樟割茬。基地种植了3种经济价值高、用途不同的芳樟树，芳樟气味浓郁，是提取樟脑油的好原料。在塔克拉玛干沙漠边缘阻击战中，新疆通过长期的防沙治沙实践，已经发展了以枸杞、沙枣、肉苁蓉等沙区特色节水型林草产业。在于田县管花肉苁蓉国家示范建设基地，村民们正在采挖成熟的肉苁蓉。2024年，于田县肉苁蓉种植面积达21.4万亩，已成为农民致富增收的新途径。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城市建设的不断深入，公路边坡及基坑工程的安全与质量愈发受到关注。在行业发展的关键节点，备受期待的明年第五届大湾区边坡及基坑监测展将为我们呈现一场别开生面的技术盛宴。此次展会将重点聚焦基坑支护新技术，这些技术所展现出的降本增效和绿色环保特性，有望为行业发展带来新的曙光。基坑支护新技术：行业发展的新引擎在公路基建工程领域，基坑支护是保障施工安全和周边环境稳定的关键环节。传统的基坑支护方法在长期实践中虽然发挥了重要作用，但随着时代的发展，也面临着成本高、效率低以及对环境影响较大等问题。而如今涌现出的基坑支护新技术，宛如一股清流，为行业带来了新的活力。这些新技术从设计理念到施工工艺都进行了革新。在设计方面，利用先进的计算机模拟技术，能够更加精准地分析基坑受力情况，优化支护结构的选型和布局，从而提高支护效果在施工工艺上，新技术更是亮点频现。新型的支护材料不断涌现，如高强度、轻质的复合材料，不仅具有更好的力学性能，而且可以有效减少材料用量，降低成本。同时，一些创新的施工方法，如自动化的土钉施工技术、预制装配式的支护结构安装技术等，极大地提高了施工效率，缩短了工期。降本增效：提升工程经济效益的关键降本增效是公路基建基坑支护新技术的核心优势之一。在成本控制方面，新技术通过优化设计和材料选用，减少了不必要的资源浪费。在施工效率提升上，新技术带来的改变更为显著。自动化和预制化的施工工艺使得施工过程更加流畅和高效。以预制装配式支护结构为例，其在工厂预制生产，现场只需进行快速组装，与传统现场浇筑的支护结构施工相比，大大减少了现场施工时间和劳动力投入。这不仅加快了工程进度，还能降低因工期延长而产生的间接成本，如设备租赁费用、管理成本等，从而为整个工程带来可观的经济效益。绿色环保：顺应时代发展的必然要求在全球环保意识日益增强的背景下，绿色环保成为了公路基坑支护新技术的重要考量因素。新型的支护技术在材料选择和施工过程中都积极践行环保理念。明年举办的第五届大湾区边坡及基坑监测展，将成为这些基坑支护新技术展示和推广的重要舞台。展会将汇聚国内外众多知名企业和科研机构，它们将带来各自最前沿的技术成果和应用案例。在展会上，观众可以通过实物展示、模型演示、多媒体介绍等多种形式，直观地了解这些新技术的原理和优势。同时，展会还将举办一系列的技术讲座、研讨会和交流活动，邀请行业专家和企业代表分享经验、探讨发展趋势。这不仅为技术研发人员提供了交流的机会，也为工程建设单位、施工企业等相关从业者提供了一个了解行业最新动态、寻找合适技术解决方案的平台。明年的第五届大湾区边坡及基坑监测展聚焦的公路基坑支护新技术所体现的降本增效和绿色环保特性，将对边坡及基坑工程领域产生深远影响。通过这个平台，这些新技术将得到更广泛的推广和应用，推动行业朝着更加高效、环保的方向发展，为城市建设保驾护航。返回搜狐，查看更多责任编辑：
发展农村养老服务，事关亿万农村老年人的幸福生活。近年来，湖南福彩公益金一直助力提升农村养老服务质量水平，努力让广大农村老人共享幸福“夕阳红”。从长沙市区驱车向北，到长沙望城区白沙洲街道腾飞村的一处小岔路口转小道，茂林修竹底下，一处别致的院落映入眼帘，这就是星城敬老院。院内绿树成荫，长廊两侧种植着各种各样的树木和花卉，阳光洒在敬老院的每一个角落，空气中弥漫着淡淡的花草香。今年七十多岁的何娭毑身体不好，家里又没人照顾，一年前入住星城敬老院，说起这里，老人充满感激。何娭毑说，有一天凌晨，自己突然感觉不舒服，幸好床头有“一键呼叫”的按铃。按响铃声后，工作人员第一时间赶来，快速观察、判断出她是严重低血糖。当时，紧急联系的救护车还要半小时才能到，工作人员果断行动，自己开车，不到 20 分钟就将她送到附近医院。经诊断，当时何娭毑情况极度危险，幸亏送来的及时，老人这才转危为安。何娭毑说：“我在敬老院觉得特别温暖，很开心，老年人在一起说说笑笑，很开心。”同样对敬老院充满感激的还有易嗲嗲。刚来时的易嗲嗲，不愿意合群。但院里的工作人员却从不计较，依旧每天按时按点来检查，询问嗲嗲的情况。一次深夜查房，工作人员发现易嗲嗲疼得厉害，被肾结石折腾得连声大叫，大家迅速备车，将易嗲嗲送往附近医院。出院后，易嗲嗲对敬老院有了新的认识和归属感。易嗲嗲说：“我在这里过日子，比在家里过得好，加倍得好。”星城敬老院于2008年建立，设计养老床位48张，以保障特困老人的基本养老生活为主。原来的敬老院环境破旧，通往敬老院的小路也是布满泥泞。近年来，民政部门和福彩公益金大力支持，对院里老人的居住环境进行全面改造。房间墙面换成木制的，地板改成塑胶的，屋内安装了电动护理床、智能马桶、电视等，日常活动区域都安装防滑扶手，每个单元都安装应急照明、报警器等消防安全配套设施。为更好应对敬老院老人们的突发情况，院里还发动全体工作人员学习老人急救知识。院长朱建军说：“每个月都有表彰，爱劳动、讲卫生、讲和谐，评先评优，到年底我们再综合每个月的情况发奖金，我们的目的就是要让老人开心。人人都会老，我们现在就是在为自己做事，为自己铺路。”为了让老人们过得更舒适，院长朱建军还自掏腰包，在院里种上70多种花，种上柚子树。朱建军笑着说，柚子树四季常青，观察其开花、结果，让老人生活有所盼，还能品尝美味果实。朱建军说：“要把这里打造成一个花园式的敬老院，保证老年人在这里健健康康，百岁不老。我们这里的花花草草，老人会自动捡落叶，把垃圾扫掉，他们很热情，这就是他的家，他们就是这里的主人。”再来一组福彩咨询：◆近日，长沙市福彩中心与长沙市学雷锋公益基金会携手共同举办“福彩有爱 ‘益’路‘童’行”——福彩护“蕾”音乐小屋学雷锋公益活动。活动现场捐赠一批手鼓、口风琴、葫芦丝等 音乐器材和音乐书籍，为乡村小学的音乐教育提供支持，助力乡村音乐教育。◆近日，永州市福彩中心 组织开展“慈福相伴 筑梦飞翔——‘福泽潇湘•阳光天使•精准助学’困境儿童研学活动”，新田县苦志育才学校的25名学生和5名志愿者共同参加。孩子们在福彩志愿者的引导和陪同下，登上开往重庆的飞机，开启了意义非凡的研学之旅。接下来，永州福彩将帮助支持各县市区困境儿童分批次到北京开展研学活动，让更多的孩子“飞”出大山探索外面的世界。记者：皮婷 实习记者：张玉彩编审：康铁、徐神、皮婷监制：任静返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，网传太原一社区多名干部瓜分企业捐赠香烟，引发关注。11月19日凌晨，太原万柏林区纪委监委发布通报称，针对网络反映的社区干部瓜分捐赠香烟问题，区纪委监委已介入调查，将根据调查结果依规依纪依法严肃处理。此前报道>>11月18日，有网友在社交平台发布视频称，山西省太原市万柏林区小井峪街道办大井峪社区党委书记、副书记、居委会副主任等人“公开在村委会办公室对从企业索要来的名贵香烟现场分赃”。据网传视频画面及对相关人员的身份介绍显示，一间会议室内，数人围坐在一张会议桌前，其中包括村书记（实为社区党委书记）、村主任（实为居委会主任）、副书记等人。画面显示，一名工作人员依次将一条条香烟分发给在座人员。其中，只有“村主任”（居委会主任）将香烟退回。视频配文称，“公开在村委会会议室对从企业索要来的名贵香烟现场分赃”“村主任反对后离开”“分赃继续”。据新京报消息，该视频发生于2024年8月、大井峪社区居委会会议室。18日下午，大井峪社区党委书记马焕梅回应新黄河记者称，网传视频中的香烟来自辖区某地产商捐赠，并非索要。“驻地单位捐过来的（香烟），20条。”马焕梅表示，事发时该社区正在举办传统庙会，某地产商所捐赠香烟通过他人送来社区，由社区领导代领后，全部用于分发给一线执勤工作人员。同日，小井峪街道办相关负责人告诉新黄河记者，“看见了（网传视频），我们提级处理了。”来 源：九派新闻、万柏林发布、新黄河、新京报编 辑：郭姝利主 编：潘 丹点个赞和在看给小编加个鸡腿呗点点赞点在看返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬红安，细雨霏霏。我爱我家公益基金会一行抵达列宁小学时，天空突然洒下一道阳光，出现一弯彩虹，这是公益的力量。11月13日，住建部、黄冈市、红安县相关领导与我爱我家负责人一起访问了红安县七里坪镇列宁小学，我爱我家向列宁小学捐赠了一批体育器材，并就物品捐赠，学生研学等方面的企校公益深度合作进行探索。捐赠器材，关爱青少年身心健康红安县列宁小学是一所红色历史悠久的特色名校，学校于1930年2月由中共鄂豫皖分局沈泽民、成仿吾等领导人创办，郑位三、戴季英、吴焕先等鄂豫边特委主要领导都在学校担任兼职教师，目前有四个校区，学生5700多人。在住建部的大力支持下，针对学校在体育教学方面的实际需求，我爱我家基金会积极筹措资金，捐赠足球、篮球、乒乓球拍、羽毛球拍等体育器材，推动青少年学习体育、热爱体育、享受体育，以体育力量为青少年健康成长保驾护航。深度合作，助力学生快乐成长捐赠仪式上，我爱我家负责人表示：“我们始终心系社会，关心关爱青少年健康成长，特别是革命老区青少年的健康成长。希望能够通过此次公益行动，连接爱心、传递温暖，让这份温暖像冬日里的阳光，照亮孩子们的心灵，让孩子们感受到社会的关怀。”目前，我爱我家正在积极探索与列宁小学的深度公益合作，在不断优化捐赠项目，提升公益质量基础上，积极拓宽青少年视野，依托于我爱我家自身优势，组织研学之旅，组织青少年参观北京高校、探访历史古迹、组织专家讲课，推动两地青少年交流等活动，共同架起链接北京与红安的交流桥梁。深耕公益 架起城乡链接的纽带近年来，我爱我家积极响应国家号召，结合自身业务特点，将乡村振兴与城市社区链接起来，通过发挥桥梁纽带作用，积极履行企业社会责任，吸引更多人参与到乡村振兴和社区治理中来。在住建部的支持下，我爱我家已与红安县签订战略协议，基于企业优势，汇集公益资源，推动公益合作、渠道合作与产业合作，推动乡村振兴与城市社区紧密联动。青少年公益是其中的重中之重，我爱我家将在捐款捐物的基础上，利用于门店辐射8000个北京社区优势，探索建立起链接青少年的友好之桥，组织研学增加交流，为双方增进了解、互助互促搭建平台，推动两地青少年健康成长，为建设一个更加温暖、和谐的社会贡献力量，美好生活共同缔造。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，吴都医药有限公司爱心捐赠10处房产交接仪式在鄂城区政府举行。鄂州市吴都医药有限公司董事长刘凤祥，鄂城区委书记夏鑫、区人大常委会主任丁斌出席捐赠仪式。区委常委、常务副区长王端杰主持仪式。仪式现场，刘凤祥董事长代表吴都医药有限公司将位于鄂州市鄂城区汀祖镇的10处房产无偿赠予鄂城区政府，夏鑫、丁斌为爱心企业家刘凤祥颁发捐赠牌匾、证书。刘凤祥在致辞时说，作为鄂东南最大集服务化、管理化、市场化、规模化为一体的医药流通平台，吴都医药的发展壮大，离不开党委政府的重视与支持，离不开社会各界的关注与认同。回馈社会是企业应尽责任，希望捐赠房产能物尽其用，在改善民生、助力公共事业等方面发挥积极作用。吴都医药将继续秉持社会责任与担当，坚定发展好企业，感恩时代，奉献社会，向社会和民众提供优质的产品和服务，继续用实际行动助推公益事业发展，为建设现代化美好鄂城、构建和谐社会贡献民企力量。夏鑫代表鄂城区委、区政府对吴都医药有限公司的爱心捐赠表示感谢。他表示，近年来，吴都医药作为鄂城本土企业，全面融入鄂州鄂城发展，积极履行社会责任，投身社会慈善公益事业，实现了企业经济效益和社会效益的融合统一，彰显了新时代民营企业的责任担当，赢得了社会各界的赞誉和认可。鄂城区将管好用好受赠不动产，按照合法、安全、有效的原则，将受赠不动产用于公益事业、助力乡村振兴，发挥最大帮扶效应，实现捐赠资产的保值增值。希望吴都医药继续弘扬新时代企业家精神，进一步坚定发展信心，在生物医药行业深耕细作，不断提升核心竞争力，带动新质生产力加快培育发展。鄂城区直各部门也将继续发扬“金牌店小二”精神，关心企业、爱护企业、服务企业，共同为鄂城经济社会高质量发展注入强劲动能。区领导丁国丰，汀祖镇、区直有关部门负责人参加仪式。文字 | 吴盈珊返回搜狐，查看更多责任编辑：
“从宁波飞抵昆明，乘火车到昭通，再到巧家县时，已是凌晨。一个面包车接上我们，继续赶路。一路翻山越岭，涉水推车，30多个小时才抵达目的地——新店镇火地村平安希望小学。”志愿者胡杰忘不了2016年那次支教的艰辛，更忘不了从此他与这片土地结下的特殊情缘。“正是这次支教，胡杰结对帮扶了当地汪家俩姐妹，期间发生了让人感动的故事。”虞碧琳是平安产险宁波分公司支教项目的负责人，她说有很多像胡杰这样的参加平安支教行动的志愿者，愿意无私地投入时间和精力，“在付出爱心的同时，切实感受到生命影响生命的价值和意义”。“有机会改变一个家庭的命运，是我的荣幸”2015年9月，一次偶然机会，胡杰听到宁波当地电台招募支教志愿者的信息，一直热心公益的他正想找机会帮扶乡村学生，于是精心将报名材料做成精美的PPT。他的满满诚意打动了这次活动的招募者虞碧琳，胡杰顺利地成了当年平安产险宁波分公司支教队伍的六名成员之一。第一次支教行动积累了与小朋友沟通的经验，胡杰有了更大胆的想法，他要去国内更偏远、更急需帮助的地方支教。胡杰的建议得到平安产险宁波分公司的积极响应。胡杰去的云南省巧家县，前一年刚发生了地震，灾后重建的工作还在继续。当地贫困的状况让胡杰震惊，到处都是石头砌成的房子；很多孩子要走两个小时的山路上学，从不吃早餐。孩子们从山上采下缤纷的花，害羞地送给志愿者。志愿者收到了一个孩子摘来的几颗野梨，尝了一口，赞叹“好甜”，第二天一大早，一袋野梨就靠在宿舍门口。一个头顶有长长疤痕的三年级女生引起胡杰的注意。有学生告诉胡杰，这个叫汪佳琪（化名）的女生早晨上学时，不慎从山路上滚落，摔晕后醒来，已是下午，她满脸是血地忍痛爬到路上，很久才被人发现。这所学校有公益机构提供的“爱心午餐”，学生可以免费就餐。汪佳琪（化名）打好午饭，自己只吃一半，小心翼翼将剩下的一半放进书包。胡杰问她原因，汪佳琪怯生生地说要带回家给弟弟吃。听学校老师讲，汪佳琪（化名）父母离异，爸爸在外地打工，没有一个大人在家，读五年级的姐姐汪佳润（化名）负责照顾妹妹汪佳琪（化名）和一个五岁的弟弟。烤玉米和煮土豆是他们的日常伙食。但俩姐妹很懂事，学习很用功。艰难地走过一边是悬崖的山路，胡杰找到了汪佳琪的家。破败的房屋里仅摆着一张床，门口的土堆上支着一口破锅，五岁的弟弟泥猴子一样等着姐姐做饭。胡杰心里抽搐了一下。他这次才真切感受到什么叫“家徒四壁”和“相依为命”。胡杰暗暗地对自己说，这就是我最想资助的学生。▲志愿者胡杰（左一）、虞碧琳（左二）在汪家姐妹家家访。2016-2020年，胡杰累计现金资助汪家俩姐妹超1.5万元。后因疫情及工作的变动等，胡杰与汪家短暂失联。2022年，胡杰在大凉山做项目时，相同的地貌，让他忽然想起隔着一条金沙江的巧家县。2023年初，胡杰重新联系上汪爸爸后，突然得知俩姐妹辍学打工，胡杰头一下懵了，“放弃读书，意味着放弃对生活的选择权。”焦急的胡杰立刻赶到巧家县，与汪爸爸及校方沟通俩妹妹复学的事情。在胡杰的耐心劝说下，俩姐妹重返校园。姐姐在县一中学习名列前茅。姐姐告诉胡杰，她要考到宁波的大学，学习法律专业，“像胡老师那样帮助他人”。胡杰感慨，“以自己的能力，可能无法改变一群人的处境，但是可以通过支教有机会改变一个家庭的命运，这样我就很知足了，也是我的荣幸。”发现“爱”，组织“爱”，传递“爱”虞碧琳能理解胡杰那份支教初心的炙热。“我所在的平安产险宁波分公司是平安产险第一家参与集团乡村支教项目的分公司。入职后，我发现公司内部志愿支教氛围浓厚，超过三分之一的中层领导都参与过平安支教，每年有成百上千名孩子因平安支教活动受益。我觉得支教是件非常有意义的事，希望通过自己的接力，把平安支教一直做下去。”2012年3月，虞碧琳加入中国平安。入职第一年，她便递交了承办平安支教行动的申报材料。也就是这一年，虞碧琳开启人生的第一次支教行动。她与志愿者共同来到重庆市璧山县马坊平安希望小学开展为期一周的支教授课。时隔多年，虞碧琳最难忘的是孩子们的热情和真诚。支教的第一天，孩子们就带着好奇、兴奋，时不时地来观望志愿者。第二、第三天，孩子们大胆了，主动表达对志愿者的喜欢之情，送自制卡片或者小纸条。一个低年级的孩子兴奋地拉着虞碧琳的手，把自己最珍贵的透明胶带送给了她。▲志愿者去学生家家访的路上。支教活动临近结束，为了不让孩子难过，按照惯例，志愿者决定悄悄地离开。当天中午，有几个学生不见了，老师们赶紧四处寻找。当找到他们的时候，他们正躲在学校的一个角落哭得伤心。原来他们已经得知支教老师要离开，午饭也没吃。后来，更多学生知道了这个消息，大家都哭了。于是，几位志愿者商议正式跟学生们告别，并合影留念。“我们几位志愿者也是一步三回头，哭着离开，走远了还能听到孩子们在学校二楼走廊带着哭腔喊‘老师，再见’！”虞碧琳说，从那一刻，她才真的理解支教的价值——支教不仅是知识的教授，更是心灵的碰撞，爱的传递。从2012年起，招募更多有爱心有决心的志愿者，开展有质量的支教活动，成了虞碧琳多年来支教组织工作的核心。2024年第一批抵达安徽省绩溪县长安镇平安希望小学的志愿者中，有一个来自甘肃地震局的志愿者，令虞碧琳印象深刻。作为地震监测工程师的于文睿，不仅是红十字会救护培训持证师，还是世界自然遗产地广东丹霞山科普志愿者。“身怀绝技”的他看到平安产险宁波分公司招募支教志愿者的信息后，热情报名，一再向虞碧琳表示，如果自己不能参加第一批支教队伍，第二批也可以。于文睿如愿成为支教志愿者。根据学校特点、结合自身所长，于文睿为孩子们带去了《防震减灾 携手同心》地震安全课、《诗意星空》天文科普课等特色课程，引导孩子们仰望星空，心怀诗意，热爱科学，热爱生活，以积极良好的心态面对学习生活中的困难和挑战。“我们更像是一道光”“这次我给学生带了武术课‘五步拳’，可以让他们强身健体。”平安产险宁波分公司慈溪中心支公司的吴灵涌去年在安徽省绩溪县长安镇平安希望小学支教时脚后跟跟腱被拉断，遗憾地和孩子们告别，2024年初，当他得知可以再一次支教这所学校后，第一时间就报了名。去年吴灵涌家访的一个二年级女生，跟着爷爷奶奶生活，父母离异，父亲离家出走。小姑娘胆怯，不敢说话，但她双手捧着板栗请老师吃的开心劲，吴灵涌记忆犹新。在吴灵涌和其他支教老师的努力下，失联的父亲终于联系上了，小姑娘也被宁波的一对夫妻定向资助。除了趣味体育是他的授课强项外，这一次，吴灵涌还给学生们带来树叶手工画的课程，“这是我陪自己孩子做手工课的过程中，学到的新技艺。当时我想那个小姑娘也一定会喜欢。”果然，吴灵涌带来的新课程，被孩子们热烈追捧。▲志愿者吴灵涌两次前往同一所学校支教。自2018年加入平安产险以来，吴灵涌几乎每年参加支教活动，“在这里，我们能看到陪伴的价值，能找到志同道合的‘战友’。”吴灵涌说他们已经把支教当成事业去做。像吴灵涌这样，多次参加支教的平安产险的员工很多。虞碧琳说，大家都怀着一颗回报社会的初心，用特色课程，帮助开拓学生视野，给孩子们带去不一样的教育和快乐。“我们志愿者不仅是去给孩子们上几节课，对于很多希望小学的学生来说，我们更像是一道光，让他们感受这个世界的温暖和大爱，帮助他们照亮前行的路，充满力量勇敢前行”。“我们每次支教，不是一次性的爱心传递，它可能是连续性的。我们支持志愿者与个别学生进行结对，形成长期资助帮扶关系。很多学校遇到的实际困难，我们的志愿者会收集起来，利用各种资源，发动募捐活动，集纳社会力量，继续资助学校或学生。”谈及近年来平安教育公益的发展，虞碧琳直言，随着乡村的生活水平逐渐提高，乡村教育受助需求也在变化，从改善物质条件到补充学校师资力量，再到拓展素质教育课程，帮助孩子建立成长的自信，让学校、家庭、企业、社会更紧密地连接在一起，平安教育公益的路径也在不断拓展。作为平安产险系统内首家承办支教的机构，平安产险宁波分公司支教行动已经走过了15个春秋。15年间，先后前往安徽六安、广西天等、甘肃会宁、重庆璧山、福建龙岩、山西晋中、江西上饶、云南鲁甸、河南周口、湖北鄂州、浙江桐庐、浙江金华、安徽绩溪等地的平安希望小学开展接力式教学活动。在虞碧琳看来，乡村公益，不只是一个单向度的输出，它早已是彼此成就的双向奔赴，“我们为孩子们带去知识和快乐的同时，也让我们自己有了不一样的人生感悟、生命历程”。2024年是希望工程实施35周年，也是中国平安践行教育公益30周年。35年来，希望工程聚焦助学育人目标，植根尊师重教传统，创新社会动员机制，架起了爱心互助和传递的桥梁。它如同一盏明灯，照亮了无数贫困家庭青少年的求学之路；它如一座桥梁，连接着梦想与现实，让无数心灵得以飞翔。1993年，中国平安与希望工程结缘，成立了“希望工程”救助小组，开始积极开展教育公益实践。于是从1994年第一所平安希望小学的捐建，再到2007年联合中国青少年发展青基会开展平安支教行动，30年来，中国平安的教育公益逐步深化——从最初的校舍援建，到鼓励学习的“教书”，再到培养素质、塑造人格的“育人”，中国平安至2023年底已援建119所平安希望小学，捐助智慧小学1039所，累计招募11721名支教志愿者，支教服务时长总计43.8万小时，培训乡村教师超2万名，惠及31万余名乡村学生。30年教育公益情怀，30年梦想日益成真。中国平安深知，只有持续聚力教育帮扶，方能更好点亮乡村全面振兴之路。文章来源：南方周末稿件来源：平安产险辽宁分公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南水运部门开展公益助航。单位供图人民网长沙11月19日电 秋冬季节干旱少雨，近期湖南河湖水位持续下降，不少省管干线航道水位已低于其设计最低通航水位，易造成船舶搁浅和航道堵塞。近日，湖南省水运事务中心在重点浅滩航道文泾滩与响水坎陆续启动公益助航活动，提高船舶通航效率，全力保障全省电煤、成品油、粮食等重点民生物资运输畅通。11月13日，在有“湖南第一险滩”之称的沅水航道响水坎航段，一艘悬挂有“公益助航、民生助航、平安助航、廉洁助航”横幅的拖轮，正在助推一艘航行困难的民生物资运输货船。受枯水期影响，当日响水坎航段上游南咀和下游鹿角河道水文站水位分别为20.34米、27.76米，水位落差达7.42米，船舶通航难度大，风险增高。早在10月18日，益阳航道事务中心便已在该航段紧急启动公益助航，成立公益助航工作专班，派驻助航拖轮2艘、趸船2艘，24小时不间断值守，为船舶航行“加把劲儿”。半个月来，该中心累计助航各类船舶267艘，其中包括油船28艘、煤船75艘、危化品船3艘、吊机工程船2艘、其他社会物资船159艘。“为进一步做好响水坎公益助航工作，我们实行‘签单发航’制度，严格规范公益助航现场航行秩序，运输电煤、石油等民生物资的船舶，将优先安排通过助航水域。此外加大巡航力度，对响水坎航段一日一巡，及时探测浅滩水深，调整标志配布，确保船舶通行安全。”益阳航道事务中心相关负责人介绍说。11月14日，湘江湘阴站水位降至20.42米。文泾滩航段因有效通航尺度小、航槽流速大，导致船舶航行困难，船舶通行效率低。为保障民生物资水路正常运输，长沙航道事务中心在该航段派驻4条助航船舶24小时驻滩值守，对过往困难船舶施以援手。自湘江进入枯水期以来，长沙航道事务中心积极推进文泾滩战枯保通工作，及时启动辖区战枯保通Ⅰ级应急响应，加大航道巡查力度和水深探测频次，开展应急疏浚和优化航标配布，发布航道水情信息，指导过往船舶合理配载，安全通行。据悉，目前湖南各级水运部门进入应对低枯水位紧急状态。除了启动公益助航，各部门必要时会对枯水航段采取禁航、限航、减载等针对性措施，同时主动走访重点企业了解有关电煤、石油等民生物资的水运需求量，确保民生物资水路运输安全畅通。(刘宾、解紫薇、唐星波)返回搜狐，查看更多责任编辑：
一次善意的付出能让被帮助的人感受到“阳光”，这种阳光既照亮了别人，又温暖了自己。多年来，闪送坚守“用善良递送”的服务理念，旗下众多闪送员的“凡人善举”更是频频“出圈”，感动了无数人，赢得了广泛赞誉。作为行业内唯一聚焦一对一急送的品牌，闪送在时效、安全、确定性方面全面满足用户需求，牢牢守住了提供高品质服务的初心。作为即时配速递服务的标杆，闪送的核心竞争力在于高效和便捷，而闪送员们的善良和热心会为这一服务增添了更多的人文关怀和温度，助力闪送在激烈的市场竞争中脱颖而出。因此，闪送在提升自身服务品质的同时还肩负企业社会责任，秉持“用善良递送”的理念，在骑手中推行“善良利他”的文化精神，自2019年始，每季度都会以“善行者”评选的形式，表彰为陌生人付出善意、传递善意的闪送员。集体的善举不仅传递着正能量，也增强了闪送员之间的凝聚力，让他们感受到了社会归属感与自豪感。十年来，闪送始终将骑手关怀与保障放在首位，陆续开展闪送骑士节、“善行者”评选等关怀项目。通过一系列举措，闪送在闪送员群体中树立了长期主义的发展观念，从而建立了服务社会、“善良利他”的氛围，这一氛围下“善行者”精神持续发酵，不断感染着骑手团队。许多闪送员积极参与社会志愿活动，展示出强烈的社会责任感和个人价值追求，其中深圳的张师傅十年间累计志愿服务超2500小时，被评为广东省五星级志愿者；临汾闪送员在看到献血站急需A型血和O型血的条幅后，组织骑手伙伴集体参与无偿献血。多年来，无数闪送员通过凡人善举把温暖融入日常生活，在平凡的岗位上、在普通的人生中用自身行动诠释了善良的内涵和无私奉献的真谛，成为各个城市道路中一条靓丽的风景线。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，巍山县紧密型医共体总院党总支部、马鞍山乡分院党支部、上海市第七人民医院第七批驻巍帮扶医疗队和大理大学第一附属医院对口帮扶医疗队专家联合，“组团”在马鞍山乡分院开展“我为群众送健康”义诊活动，为当地群众送医送药送健康，零距离服务群众。在义诊现场，来自急诊科、感染科、心血管内科、泌尿外科、眼科、呼吸与危重症医学科、中医科等多学科专家医生们充分发挥各自的专业特长，为前来就诊的群众进行专科疾病、慢性病、多发病的咨询问诊和康复指导等服务。同时，还针对当前冬季各类呼吸道疾病和慢性病高发的特点现场开展了健康咨询服务，免费为前来就诊的群众进行量血压、测血糖、心电图、DR检查、发放应季大锅药等。“我的眼睛老毛病了，年纪大行动不便，只能是忍着，听说今天有县上专家来义诊，我就来看看，病也看了，还给我免费开了药，现在国家政策越来越好了。”马鞍山乡三胜村委会今年73岁高龄患有眼疾的茶秀英老人由衷感叹道。当天，共义诊群众150余人次，送出近千元的常用药品。义诊活动进一步推动了优质医疗资源下沉，让马鞍山乡的群众在家门口充分享受到医药卫生体制改革所带来的实惠，让他们在这个严寒的冬季感受到“暖心”的就医体验。义诊结束后，还进行了巍山县紧密型医共体总院眼科庄艳梅专家工作站落户马鞍山乡分院的挂牌仪式。扫一扫，关注我们，获取更多卫生健康资讯阅读本文有什么感想和建议？快来留言吧！声明：本平台信息，仅供参考，具体病情请咨询专业医生！本微信平台纯属公益！如有侵权，敬请谅解！谢谢！稿件来源：饶国生、熊江敏投稿地址：jkweishan@163.com审核：杨 洁责任编辑： 茶治华编辑：万娅丽返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日至17日，中国华侨公益基金会善行团公益基金（简称善行团）管委会换届会议暨善行团骑士志愿者交流峰会在福建泉州召开。善行团发布了新的发展战略，并启动善行团骑士志愿者计划。善行团由“钢子”刘兴钢于2013年3月27日在网络上发起，秉持“慈善纯公益”理念，倡导“壹起捐”方式，号召成员每天捐出不影响生活的一元钱，温暖全世界。“钢丝小天使计划”“爱心万里行”“世界公益行”“团爸团妈计划”……11年来，善行团开展了多项公益活动，持续助力慈善公益事业发展。现场，刘兴钢公布了善行团未来专注与发展的重点——善行团骑士志愿者计划。善行团骑士车队成立于2021年。创建善行团骑士车队源于刘兴钢对机车的热爱和对公益的执着，他希望能吸引更多的年轻人参与到公益事业中。“骑行的年轻人居多，我想通过组建骑士志愿者车队，让这些年轻人也能在骑行中感受到公益的力量。”为鼓励骑士志愿者持续践行公益，刘兴钢宣布将向善行团骑士车队捐赠100台杜卡迪摩托车。这100台杜卡迪摩托车将成为善行团骑士志愿者们的专属座驾，助力他们在公益之路上继续前行。刘兴钢还宣布将打造一批串联中国南北乃至全世界的“机车驿站”。“机车驿站”融合机车维护、改装，骑士休息、培训以及网红打卡地、直播站点和电商流转站等功能为一体。“这将成为善行团走向未来的基础。”同时，善行团还联合中国网共同发起中国摩托车安全文明骑行倡议。通过树立“安全骑士榜样”“文明骑士榜样”，号召骑士们创新骑行文化，营造安全文明骑行环境。会议还公布了第四届善行团管理委员会委员名单，表决通过了善行团章程，选举产生了善行团轮值主席及各部门负责人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
做慈善捐款最多的明星： 韩红捐赠超10亿，收养了280名孤儿；古天乐捐款超5亿，他默默捐资建立了143所希望小学和数十所卫生院；姚明捐款超五亿，帮助了70万山村学子；周润发已捐款5亿，他还承诺将56亿财富全数捐赠；李连杰捐款超过4亿；成龙给灾区群众捐款超亿元；刘德华每年捐款超千万，累计总额已超亿；郭晶晶为灾区总共捐了七千万；黄晓明夫妇给国家捐了6000万。每一次群众遇到大灾大难，都会有不少德艺双馨的明星慷慨捐钱相助，他们是冬日里的太阳，温暖着一个个因苦难而破碎的心灵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日上午历经4个多小时来自合肥市庐江县石头镇的范小峰在合肥市成功捐献造血干细胞混悬液342毫升这份珍贵的“生命种子”已被送往江苏为一名白血病患者带去生命的希望范小峰的爱心照亮了生命之路25岁的范小峰是合肥龙旗智能科技有限公司的一名程序员。2022年初，他偶然了解到造血干细胞捐献的相关新闻，便记在了心里。“我当时还花了一些时间查看相关资料，尤其看到一些小朋友身患白血病，感觉有点心疼，一下子就被感染了，想着要去贡献自己的一份力量。”范小峰坚定地说，当天看到新闻后，第二天就在红十字会志愿者的帮助下，赶到安徽省中心血站留样登记，正式成为一名造血干细胞捐献志愿者。今年8月，范小峰接到合肥红十字会的电话，他被告知与一名白血病患者配型相合。那一刻，他毫不犹豫地答应下来。“这次捐献可能会对自己的生活产生一些影响，但能帮到别人，我觉得是完全可以接受的。”在顺利通过高分辨、体检环节后，范小峰调整生活作息，避免熬夜，只为把质量最好的造血干细胞捐献给患者。11月14日晚，范小峰一下班就赶来医院，在合肥红十字会志愿者们的陪同下，经历了为期5天的造血动员。“入院后挺兴奋的，总算开始捐献了。”范小峰压心底的事情终于可以落实了。在身边朋友眼里，范小峰是一个低调做事、乐于奉献的人，在工作中认真负责，拥有很强的责任心。“他是一个很低调、很有爱心的孩子。”合肥红十字志愿服务队韩艳峰年近六旬对范小峰印象深刻。范小峰，在一个普通的农村家庭成长，父母的言传身教，让他从小就养成了乐于助人的良好品行这次捐献，身边的同学和朋友们都很支持，“他们都觉得我很牛！”他也因此成为合肥市第131例造血干细胞捐献者。11月19日上午，在合肥市红十字志愿者的陪伴下，经过4个多小时的采集，范小峰顺利完成了造血干细胞捐献。对于这次造血干细胞捐献，范小峰觉得是一件很平常的事情，“我捐献之后，希望他能够坚持下来，顺利度过后面流程，恢复健康。”合肥通客户端﹣合报全媒体记者：王书浒来源：合肥晚报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，漯河经济技术开发区妇工委、经开区文明办、湘江办和湘江路社区联合开展“告别单身 拥抱真爱”联谊会活动。 此次活动以“五星”创建为契机，弘扬社会主义核心价值观，引导广大青年男女树立正确的婚恋观，帮助广大单身男女解决婚恋问题，搭建各行业人士的情感交流平台。漯河鲲鹏体育文化产业有限公司友情赞助。“平时工作忙，没有时间顾及自己的终身大事，今天我来参加这个相亲会，希望能在这里找到自己心仪的她，感谢领导为我们搭建了很好的平台，而且还送了温馨的小礼物，让人感到很暖心。”参加活动的一位单身男士说道。此次活动的举办，不仅为单身男女提供了一个相识、相知、相恋的平台，更传递了正能量，弘扬了文明新风。下一步，漯河经开区将继续以居民需求为首任，深入挖掘辖区青年、企业职工需求，通过举办各类丰富多彩的活动，引导青年共谋、共建，让辖区青年在社区大家庭里找到爱、遇见爱、传递爱，提升居民的幸福感和归属感，共筑美好家园。（李昊远）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“小驿站”传递“大温暖”近年来，黄陂区总工会围绕户外职工群众实际需求，大力推进爱心驿站建设有效打通服务职工群众的“最后一公里”。记者近日走进武汉木兰公交客运公司工会爱心驿站看到，驿站内环境整洁、设施完备，桌椅、微波炉、饮水机、冰箱、应急药箱等基础服务设施一应俱全。几位外卖骑手正在驿站内休息，他们或手捧水杯喝水，或低声交谈分享日常工作。章红芳是一名饿了么外卖骑手，累了的时候，她就习惯来驿站休息放松。“这边设施比较齐全，布置得很温馨，像在家里一样，希望以后这种爱心驿站更多一点。”区总工会爱心驿站是工会组织履行维护职工合法权益、服务职工群众基本职责的重要举措和具体体现。爱心驿站坚持“党建带工建、工建促党建”工作机制，以为职工群众办实事为重要抓手，依托临街商场超市、银行营业厅、社区便民服务中心等，为环卫工人、出租车司机、交巡警、城管队员、快递外卖员等户外工作者群体提供“冷可取暖、热可纳凉、渴可喝水、累可歇脚”的爱心服务，有效解决户外职工就餐难、饮水难、如厕难、避雨难、休息难等现实问题。依托爱心驿站，黄陂区总工会积极探索创新“工会驿站＋”多元赋能，常态化开展“送温暖、送岗位、送文化、送健康、送技能、送法律”等服务活动，把驿站打造成解决职工急难愁盼的“幸福家园”。目前，按照区委和市总工会的相关要求，已在前川、盘龙城、横店等地设立了66家工会爱心驿站。黄陂区总工会相关负责人表示，下一步，区总工会将着力推动驿站高质量建设、高效能运转、多元化服务，让各个驿站真正成为职工的“暖心屋”，以“小切口”做实“大服务”，做实“工”字特色服务，不断增强职工、群众对工会组织的认同感和归属感。（陈非 李健）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实《中华人民共和国反食品浪费法》和《国家市场监管总局关于推进食品抽检合格备份样品合理利用的通知》文件精神，充分发挥食品抽检合格备份样品价值，有效合理利用合格备份样品，避免食品浪费，11月19日，鱼梁洲市场监督管理局在金阳光特殊教育培训学校开展了食品抽检合格备份样品捐赠活动，以实际行动弘扬“厉行节约、反对浪费”的社会风尚。此次活动中的捐赠食品均为鱼梁洲市场监督管理局下半年食品安全监督抽检工作中检验结论为合格且保质期在3个月以上的备份样品，捐赠的合格备份样品共计12批次，涉及食用植物油、糕点等日常生活物资。在备份样品捐赠前，鱼梁洲市场监督管理局工作人员对样品进行了精心筛选、分类整理，并对合格备份样品的食品类别、食用价值、保存期限、储存情况、过程记录等信息进行严格梳理审查，确保捐赠备份样品可溯源，食用安全放心。下一步鱼梁洲市场监督管理局将进一步完善食品抽检合格备份样品再利用机制、拓宽捐赠渠道让食品监督抽检作为食品监管手段的同时发挥抽检合格样品“余热”充分发挥备份样品价值传递关爱温暖襄阳市消委成功举办2024年食品药品安全消费维权知识培训班【县市动态】樊城：持续开展电动车检查【县市动态】南漳：集体约谈幼儿园 强化责任守底线返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：顺义女性）x关注家庭关心女性关爱儿童11月19日，东城区妇联党组书记、主席张艳姣及妇联干部一行20人到北京顺美服装股份有限公司、顺义区妇女儿童社会服务中心、北京牛栏山二锅头文化苑、爱慕时尚工厂交流妇女儿童工作。顺义区妇联党组书记、主席肖雅文，区妇联党组成员、副主席刘宏迪，区妇联四级调研员刘建宇参加调研。调研组一行首先来到北京顺美服装股份有限公司，听取了顺美总办主任李婷娟介绍的顺美品牌发展、主营业务、企业科技创新等情况，参观了《顺美历史文化博物馆》，详细了解了“妇女之家”阵地建设及日常妇女工作开展情况。随后，调研组一行实地参观了顺义区妇女儿童社会服务中心，详细了解12338妇联维权服务、爱心妈妈驿站建设、巾帼志愿服务及顺义区“1+2+N”家庭教育服务模式运行等情况，针对提供信访接待、婚姻家庭纠纷调解、法律咨询及法治宣传服务等方面的问题，双方进行了交流分享。接下来，调研组一行来到北京牛栏山二锅头文化苑，参观中国酒业协会白酒文化博物馆、北京牛栏山二锅头酒文化博物馆。通过追溯二锅头历史渊源，了解二锅头的酿造技艺，解读二锅头与京味文化的血脉关系，领悟中华传统文化的深厚底蕴。最后，调研组一行实地参观了爱慕时尚工厂的爱慕博物馆和苏绣体验馆，爱慕集团党委书记关春红详细介绍了企业发展史、传统文化及手工艺传承工作，调研组现场观看了“顺意姑娘”雅心匠人吉文勤的手工刺绣，感受到了非遗苏绣的强大魅力。下一步，顺义区妇联将与东城区妇联加强联系交流，不断创新工作思路和方法，用心用情开展好妇女儿童工作，推动妇女儿童工作再上新台阶。供稿：顺义区妇联办公室整理编辑：顺义区妇联宣传部2024年11月20日您看此文已用时·，转发只需1秒呦~返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，河北省承德市双桥区各部门全方位开展“大清扫、大清理”行动，以“小切口”撬动“大变化”，着力提升环境颜值，擦亮文明底色。环卫工人冲洗道路（高尚 摄）据了解，承德市与双桥区两级党政机关志愿者积极行动，全面开展环境整治工作，让辖区居民切实体会到文明提升工作成效，感受文明的温暖和厚度。环卫车辆正在清扫街道（高尚 摄）同时，双桥区社区工作人员及志愿者深入小区，对小区内小广告等进行全方位、无死角集中清理，捡拾楼道内、绿化带里的垃圾，并将违规停放在楼道门口、道路两侧等路段的非机动车拖移至统一设置的停车点，停放整齐。志愿者在摆放车辆（高尚 摄）据悉，在志愿者的带动下，部分居民也加入到整治活动中来，齐心协力擦“靓”城市。接下来，双桥区将持续开展环境卫生整治工作，传播文明理念，营造良好社会氛围。（曹溢 高尚 王一涵）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日，中国残疾人联合会主席团主席程凯一行到访腾讯滨海大厦，在腾讯公司党委书记、腾讯公益慈善基金会理事奚丹陪同下，参观了腾讯展厅，详细了解腾讯业务体系、企业发展理念和可持续社会价值创新工作。随后，程凯主席一行与腾讯公司党委、腾讯公益慈善基金会等团队针对党建助残、科技助残、文化助残、公益助残等领域开展交流座谈。座谈会上，腾讯公益慈善基金会党支部书记杨钦焕介绍了依托“腾讯公益平台” “腾讯数字关爱平台”等互联网技术助力残疾人事业的总体情况和主要成效，深入分享了2024年开展的“社区星融合”项目案例，该项目是腾讯公益慈善基金会联合中国精神残疾人及亲友协会、深圳壹基金公益基金会开展的帮助孤独症人士的公益计划，通过数字化平台向孤独症家庭发放“爱星友好券”，开展家庭照顾者赋能，建立社区商家服务网络等一系列措施，实现社区化、常态化的融合发展，计划覆盖河北、云南、四川、广东等地1.1万个家庭。程凯主席点评该项目“既是物质帮助，又让孩子们能走出家门被看见，让更多的商家了解到星星家庭，用更专业积极的状态对待支持星星孩子，对推动社会进步非常有价值。”图/项目启动仪式现场今年7月，在中国残疾人联合会指导下，壹基金联合中国精神残疾人及亲友协会、腾讯基金会在河北省共同发起“科技助力孤独症人士社区融合”——社区星融合项目，并举行了项目启动仪式。该项目首批试点将对河北省11个市的孤独症人士的家庭，通过“爱星友好券”的创新应用，促进孤独症孩子便捷共享社区资源，助力他们融入自主自在的社区生活，将有6000个家庭获益。图/中国残疾人联合会代表与腾讯公司党委代表、腾讯公益慈善基金会代表深入交流孤独症群体的融合之路始于社区，一个真正包容、接纳、支持的社区，是他们融入社会的基石。壹基金相信，通过“爱星友好券”这一创新的项目模式，孤独症孩子们将能够更加自信、平等地走出家门，参与社区活动，享受社区服务。此次社区星融合项目的启动，标志着在科技助力下，孤独症人士社区融合工作迈出了新的重要一步。各方将共同努力，为孤独症群体创造一个更加美好、包容和有支持的社会环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：湖南生态环境）我叫勒伟青，我所在单位湖南省生态环境事务中心，其主要职能之一就是开展全民生态环境保护教育，引导公众共同参与环境保护。受工作环境的影响，也是想尽快熟悉环保行业，在部队摸爬滚打惯了的我，只要有空，就会在周末或假日约两三个同事，带上家人一起打卡周边的环境保护设施，或是参加志愿者活动，或是同大自然来一场亲密接触，既放松心情、又增长见识，特别是孩子们都乐在其中。活动很是受欢迎，久而久之便固定下来。于是，我把这些可爱的孩子们喊做“绿色小卫士”，将活动命名为“放假第一课”，目的是在每个长假开始时都组织一次。到现在为止，“放假第一课”已经组织了好几堂，印象最深的是2022年暑期的圭塘河探秘之旅。为什么选择圭塘河？这是在我心中沉淀并打磨了许久的一个想法。圭塘河是长沙市唯一的一条城市内河，发源于雨花区跳马镇石燕湖水库，从南至北贯穿雨花全境后汇入浏阳河，全长28.3千米。圭塘河的生态环境治理，曾获评生态环境部和湖南省典型案例，并在央视进行了报道。我每天的生活和工作都在圭塘河1公里范围内，但我发现，虽然近在咫尺，但大家对圭塘河的了解并不多，而且随着时间推移和周边新居民迁入，那些美丽的传说、污染的过去、治理的艰辛，可能都会被记忆所慢慢淡化。环保宣传教育不能照本宣科、纸上谈兵，所以组织探秘之旅，一是让孩子们从实践的视角去感受圭塘河；二是希望能在他们心中播下一颗种子，再将所见所闻所想告诉老师和同学，发动大家一起来关注圭塘母亲河、爱护好水资源水环境。这次探秘活动有我和舒丽娟、杨菲家庭共3名小卫士参与。为上好这堂课，我们分头在网上、图书馆做了很多功课。我提前一周把主题告诉了3名小卫士，要求自己选择探秘内容并准备器材。七年级的彤彤年龄最大，有丰富的调查实践经验，她选择了调查圭塘河治理带来的经济效益，准备了100份调查问卷发放给周边的商铺和居民，同时我也请她担任小队长；四年级的骏霖是位摄影和植物爱好者，他选择对圭塘河周边的水生植物进行调查，准备了摄像机、保鲜袋；二年级的果果对手工实验很感兴趣，他决定对圭塘河水质进行测试，准备了矿泉水瓶、pH试纸和家用TDS测试仪等。在驱车前往石燕湖水库的路上，我给3名小卫士讲述了圭塘河的“前世今生”。关于圭塘河，有两个美丽的故事。其一是圭塘河最早名为“龟塘河”，传说汉武帝时期附近突然出现了一只巨大的白色乌龟，这在古代被视为祥瑞，汉武帝听闻后大喜，便将此地赐名为“龟塘”，后世读书人将其雅化为“圭塘”，现在河道中段的几只白色景观石龟便来源于此；还有一则是相传关羽征战长沙，中黄忠计后撤到石燕湖，一条险涧挡住去路，后面又是黄忠追兵，在此千钧一发之际，赤兔马突然四蹄腾空、飞跃过涧，关羽得以脱险，“跳马镇”的地名也由此而来。有着美丽故事的圭塘河，千百年来慷慨地滋养着两岸的良田与居民，但因上世纪后期工业化、城镇化快速推进，沿河污水直排、雨污合流、侵占河道现象普遍，生态退化、水体黑臭等问题急剧凸显，水质下降为劣Ⅴ类，“母亲河”变成了人人唯恐避之不及的“臭水沟”。城市的盲目扩张造成了河道污染，被污染的河道反过来又制约了城市的发展，谁也不愿意在臭水沟边生活。雨花区意识到这个问题后，开始投入大量资金、人力开展圭塘河治理，拆除违建、生态引水、截污纳管、建人工湿地等等，圭塘河的水生态逐步得到恢复，河道两岸绿树成荫、鸟语花香，俨然一座生态主题公园，并带动了周边商圈、房地产和周末旅游的迅速发展，取得了很好的生态和经济效益。讲故事时，我拿出了事先准备的对比照片来印证。正如我所预料，现在的孩子出生晚，对污染的过去真的不甚了解，如果我们还不加强宣传教育，圭塘河还会不会重蹈昨天的覆辙？3名小卫士听完圭塘河的“前世今生”，小队长便迫不及待地安排起探秘工作，每个人的任务栏都被安排得满满当当。探秘的全过程由小卫士自己组织，我也深为现在孩子的领悟和组织能力所折服。为了加深印象，我们还去现场看了生态引水工程、羽燕湖湿地植物阶梯、人工生态岛、圭塘河入浏阳河口等，得益于之前做的功课，每一处我都做了详尽的介绍，孩子们听得津津有味，不时提出问题请我解答，更为他们完成任务提升了兴趣。一天的时间在欢声笑语和紧张有序的探秘中过得飞快。临近活动结束，我组织小卫士们进行了任务盘点：彤彤的100份调查问卷全部发出并收回（后期又进行了补充调查），还收集了很多关于加强圭塘河保护的意见；骏霖采集到了睡莲、大花美人蕉、梭鱼草等10余种水生植物，认真分析了每种植物的分布特征、水体净化原理；果果沿着圭塘河采集了8个水样，进行了透明度、酸碱度和TDS测试。完成活动后，小卫士们依然兴奋不已，舒丽娟和杨菲告诉我，孩子们回到家后还不停地跟同学分享一天的见闻，并相约一起打卡圭塘河。我想，这就是组织“放假第一课”的目的和意义所在。后来，这3名小卫士以这次探秘之旅为背景，提交了一份圭塘河治理后生态环境状况调查报告参加全国中小学生水科技发明比赛，并取得了不俗的成绩。建设美丽中国，每个人都是行动者，我希望能把“放假第一课”坚持下去并扩大影响力，让更多的人参与进来。来源丨省生态环境事务中心社会宣传部编辑丨张 婷校对丨曹志远审核丨文 萍往期推荐○习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话○“三个回升”因何来○绿色卫士声音故事丨刘科：护水十二年○打破记录的最长夏天，意味着什么？感谢您阅读到这里返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我是游泳教练，千万不要慌！”近日，深圳湾发生惊险一幕，一名女子落水正在挣扎。危急时刻，深圳市蛇口育才教育集团育才二小“90后”游泳教练杨嘉豪老师挺身而出，果断翻过护栏跳入海中，成功将落水者救起。之后，杨嘉豪老师默默离开投入到正常工作中。直到救人视频被发到网络后，育才二小老师们才发现，救人的是身边的好老师。许多人为他的行为点赞，称他见义勇为的举动“又帅又勇”“太优秀了”。偶遇落水：危急时刻果断跳海将落水者带到安全区域“跳下去之前我没有时间想太多，只想尽快把人救上来。”11月20日，南都记者采访杨嘉豪时，他回想当天救人的经过平静地说。事发时间是在11月13日，杨嘉豪正在深圳湾海滨栈道骑行锻炼。“有人落水了！”突然，一位老人家的呼喊声吸引了他的注意。杨嘉豪立即停下，观察发现海中确有人在挣扎。他没有犹豫，脱去上衣，迅速翻过护栏跳入海中。“千万不要慌，我100%可以把你救上来。”在杨嘉豪的安抚下，落水者逐渐冷静，为接下来的救援提供了条件。由于救人一侧岸边与水面有3米高度差，他无法直接把落水者拖上岸，这时候他稍微有一点慌张。但是观察四周情况之后，杨嘉豪很快做出判断，必须将落水者拖拽至约400米外停放着的游艇附近，再将其托举到游艇安全区域。一边拖着落水者，一边向游艇方向游去，这一过程并不容易，杨嘉豪耗时10多分钟也消耗了大量体力，但是情况危急他也来不及多想，只想早点把落水者救起。凭借多年从事游泳教学积累的经验，他最终把落水者安全托举上游艇。过程中，呼喊杨嘉豪救人的老人家拍下了杨嘉豪救人的经过，并请路过群众报警、叫救护车。待杨嘉豪将落水者救上游艇后，海警及120工作人员也很快赶到现场，并将他们送到岸边。对于杨嘉豪约半小时的救人举动，围观群众也纷纷鼓掌肯定。随后，杨嘉豪将救治工作交给专业医护人员并默默离开了现场。据了解，杨嘉豪从小就是专业运动员，2014年从河南省游泳队退役后从事游泳教学已有10年，在育才二小当游泳教练也已有5年时间。他不仅业务能力强，长相也十分帅气。“好样的”“帅帅的教练”“又帅又勇，圈粉无数，太优秀了”……在救人事件被关注后，许多网友为这位“90后”教练点赞。跳海救下落水者，杨嘉豪对此事表现得很低调。“这只是做了教练的本职工作，救人我是很有信心的，这是责任更是义务。”他说，自己并没有把这件事当作多么特殊的行为，“关注点应该放在落水者的安危上”。救助科普：正确的施救方式很重要未成年人切勿贸然下水救人作为一位专业游泳教练，采访过程中杨嘉豪也提醒大家，救人不仅需要勇气，更需要正确的施救方式。他特别提到，不会游泳的群众，尤其是未成年人，切勿贸然下水救人。“贸然施救可能导致更大的悲剧。”杨嘉豪建议，未成年人遇到落水者，应通过呼喊大人、投掷漂浮物等方式提供帮助。如果普通群众必须下水救援，应携带绳索确保自身安全。他还强调，家长应从小培养孩子的水上安全意识，但切勿让孩子尝试高风险施救行为。学校点赞：救人是责任与专业的完美结合学校让每一个学生掌握独立游泳技能“我们要把他见义勇为、助人为乐的精神传递出去。”了解到“长得帅，救人更帅”的杨嘉豪老师事迹，育才二小校长翁波特表示，杨嘉豪的行为展现了游泳教练的责任感和专业能力，同时也是见义勇为精神的体现。“他不仅用行动诠释了责任和担当，也让公众看到了专业技能的力量。”翁波特介绍，育才二小一直以游泳教育为特色，三年级学生100%掌握独立游泳100米的技能。“这是对学生生命安全的一种保障，更是培养他们自信和责任感的重要方式。”育才二小有小型游泳馆，学校通过高效利用，为全校孩子提供了系统化的课程和考核体系，不仅让他们学会游泳，还增强了自救意识。采写：南都记者 伍曼娜摄影：南都记者 霍健斌返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋已尽，冬已至。秋去冬来，立冬，是二十四节气的第19个节气。一阵秋风一阵凉，秋冬是万物养藏的季节，也是一年中最适合身体调补的时节，因其传统色彩和显著的疗效，越来越被人们所熟知和青睐。大连银行以此为契机，邀请正坤堂中医，提供一对一的专业中医健康咨询和义诊服务，旨在让老年人享受冬日的温暖，也能关注自身健康，让健康与快乐同行，让微笑和温暖同在。当天，他们以丰富的中医知识和经验，耐心细致地为每一位群众答疑解惑，并提供合理的健康建议和方案。他不仅详细询问了大家的身体状况和生活习惯，主要结合中医理论，为大家提供了专业的健康指导。现场的客户对正坤堂的评价给于肯定，这次活动感受到了大连银行对大家的关爱和用心，也让他们对自己的健康状况有了更深入的了解。健康是人类全面发展的必然需求，实现国民健康长寿，是国家富强、民族振兴的重要标志。大连银行携手正坤堂中医成功地用老年人喜欢的方式，搭建起了较好的沟通和宣传桥梁，深刻体现了中医对老年人健康福祉的高度关注与积极作为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“青春无价”还是“无知无价”？大学生纵火烧山，二级保护植物惨变柴火11月17日，云南东川区的大牯牛山上，一群大学生为了欣赏日出和云海，选择爬山露营。然而，他们的举动最终引发了一场灾难性的大面积山火，不仅严重破坏了山林生态，更对国家二级保护植物——野生杜鹃造成了毁灭性伤害。在11月的大牯牛山，山间覆盖着以黄色为主的野生杜鹃花桩。然而，这群大学生却将这些珍贵的植物误当成干树枝，用来生火取暖。他们随意拔起这些花桩，将老桩烧毁，连带破坏了新苗的生长环境。他们身穿单薄的短袖，却以“烤火”为由，在山上多处点火，导致火势迅速失控。更令人痛心的是，这些大学生在离开时，未对环境负任何责任。他们将各类难以降解的生活垃圾丢弃在海拔3800米的山顶，把大牯牛山变成了“垃圾场”。而收拾残局的却是当地年迈的护山村民。他们冒着寒风，爬上海拔3800米的山顶，替这些无知而不自知的年轻人清理堆积如山的垃圾。这场人为灾难不仅反映了部分人对自然和规则的无知与漠视，也让人深思环境保护意识教育的缺失。希望此事件能为社会敲响警钟，让每个人在享受自然美景的同时，学会敬畏自然，守护生态。一群大学生在山顶 高喊青春无价，在视频后没多久开始烤火取暖：她们在山上多个点燃起火堆，还有不少大学生在扯野生杜鹃的桩子当干柴烧。甚至直接点燃野生杜鹃的干枝桩子，导致成片火情：村民上山劝阻无果，火势从小到大，到顺风火势无法控制，最终引发大面积山火：一些大学生还很自豪的发抖音，网友告知不要在山上点火，发布视频的大学生，无知到说是消防允许; 还一位说拾取的是干树枝（实则野生杜鹃桩子），不然没得烧：大学生爬大牯牛山留下的垃圾到处都是，当地村民爬上3800米海拔捡取大学生们留下的垃圾，这些村民很多是上了年纪的老人，一来一回，都要一个多小时，他们的“青春无价”却要别人为他们买单：云南东川林业发布的 纵火烧山的通报：一句“青春无售价”，就可以“纵火烧山”，这些大学生真是书读到狗肚子里了！极度自私，极度精致利己！必须严惩，以儆效尤！返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：鄱阳财政）“每一朵蓼子花、每一只候鸟都是大自然的杰作。赏花观鸟两相宜，一旦错过，就要再等一年。”作者 |程晓述题图 |蓼子花海每到秋冬，旅游热搜榜上总少不了鄱阳湖的身影。秋冬的鄱阳湖，最令人神往的莫过于数以万计的候鸟以及那成片的蓼子花海。暮秋以后，蓼子花竞相开放，一望无垠，形成一半草原一半花海的奇观，引得游客纷纷前来打卡。入秋，随着鄱阳湖进入枯水季，在鄱阳湖国家湿地公园、鄱阳湖都昌矶山中坝、余干县康山大堤等水域附近，大面积湖滩像川剧变脸般猛地冒出了许多花来。目之所及，成片的蓼子花竞相绽放，与湖草、湖水交相辉映，形成令人叹为观止的美丽花海奇观。这不可多得的大自然美景，让远到的游人为之倾倒陶醉。白鹤漫步花海。蓼子花开，绿草相伴。漫步于那片如梦如幻的花海之间，微风拂过，淡淡的花香飘散开来，带着湖水的湿润气息。脚下的土地仿佛也变得柔软起来，每一步都像是踩在云朵之上。俯身花海，尽情感受那细腻的花瓣与温柔微风的亲密触碰，那是一种无法言喻的美妙体验。鄱阳湖属于吞吐型湖泊，每年10月至11月，鄱阳湖水位下降，蓼子花也进入盛开期。蓼子花又名辣柳草、蓼子草、水蓼等，是鄱阳湖越冬候鸟的重要口粮。草洲上齐刷刷绽放的蓼子花斑斓点点，不甘寂寞、姿态各异的候鸟点缀其中，或展翅飞翔，或迈着优雅的脚步惬意地寻找食物。夕阳西下，一片金辉洒在草滩、染在湖面，好一派“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”浪漫花海，候鸟归来。慷慨的鄱阳湖再次袒露她博大的胸怀，哺育和接纳来自四面八方的生命。每一朵蓼子花、每一只候鸟都是大自然的杰作。赏花观鸟两相宜，一旦错过，就要再等一年。候鸟、花海、草洲、湿地蜿蜒小道形成了一道天然生态画卷。曾经寂寂无闻的鄱阳湖蓼子花海、大草原，何以会火爆“出圈”？“奔县旅游”的现象兴起。“奔县旅游”指游客将目光投向小众旅游目的地，得益于日益完善的交通基础设施，人们去哪都方便。比如曾经不通高铁、交通不便的鄱阳县，近年先后有了火车站、高铁站，极大程度上带动了境内旅游业发展。县域文旅产业的做大做强、网络媒体的造势、“反向旅游”热的兴起，也让很多小众景点一夜成名，快速吸睛。数据显示，近期闻讯来鄱阳湖看大草原以及蓼子花的游客，日均达2000人，其中外省游客就占了一半。花海之上候鸟翩跹。“返璞归真”的观念回归。长期以来，传统旅游选择多是追逐一些名山大川，主打一个“我来过，我知道”。但如今，越来越多的人旅游观开始“返璞归真”，更追求回归大自然，更注重放松、减压。很多看起来在文旅市场上不那么成熟的小众地，恰好满足这一点。就像很多人看惯了武大的樱花、洛阳的牡丹，偶然发现鄱阳湖的蓼子花，顿觉眼前一亮。这里原生态、纯天然，没有那么浓重的商业化气息，甚至不需要门票，远离都市的喧嚣，能给人带来更纯粹的休闲时光。像鄱阳湖蓼子花海这样一些原本“名不见经传”的地方成为热门旅游目的地，这正是社会旅游需求多元化的体现。“货真价实”的特色凸显。如今，景区人造式景观千篇一律，高度同质化令人提不起兴趣。蓼子花海最大的特点就是货真价实，纯天然的景色，别具一格的美景，没有“照骗”诱导，没有商业吹嘘，美得名副其实，主打一个“超高性价比”。看一场货真价实的花海，拍一组独一无二的照片，足够成为奔赴的理由。蓼子花虽美，但并不是每年都能成片开放。所以每一次的盛开，都显得尤为珍贵。蓼子花季节性很强、异常娇嫩，每次降雨后，蓼子花海便会消失。所以大面积干涸的湖底和草滩为蓼子花开提供了条件。蓼子花开花情况不仅受气候和水位影响，土壤中蓼子花种子的情况也会影响。今年的蓼子花开得特别好，就是受益于近两年的低水位状况，导致土壤中蓼子花种子水淹程度较低，其种子活性和数量较高。乍一看，蓼子花开得那么繁盛、顽强，其实她也像公主般娇贵。温度高了不行，水位高了不行，下雨也不行。只有在种种条件都合适的时候，她们才会蓬勃绽放。候鸟与花海相映成趣。花已盛开，不期而遇。如今，前往蓼子花海的，基本上以自驾游居多。除了自驾游，其实乘坐高铁游也是个不错的选择。比如杭昌高铁，这是一条连接浙皖赣三省，贯穿众多名城、名镇、名湖、名山的世界级黄金旅游线，沿途有9个5A级景区，让“诗和远方”近在眼前。当高铁飞驰在鄱阳湖上时，别忘了看看窗外，说不定就能看到壮观的花海、珍稀的候鸟。当然，最好的选择是将鄱阳站、余干站作为旅游目的地。毕竟，身临其境亲身感受蓼子花海盛况，远胜过惊鸿一瞥、走马观花的匆忙。这片蓼子花的梦幻海洋，正热切期待你的到来，让我们一同奔赴这场与大自然的浪漫之约，邂逅那片粉色的诗意世界，依偎在蓼子花的怀抱中书写属于我们的浪漫篇章。悦读推荐↘谁在恐惧舆论监督金溪“香”飘世界为什么这里离白鹤最近返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入宣传生态文明理念，提高少年儿童生态环境保护意识，11月15日，泾阳县城区第六小学迎来了一场别开生面的环保科普讲座。市环境保护宣传教育信息中心工作人员走进校园，开展了以“追青逐绿 绿美咸阳”为主题的生态文明宣讲活动，用一堂生动的“环保公开课”，带领学生们认识身边的环境污染，让“绿色种子”在孩子们的心中生根发芽。宣讲活动邀请永寿县环境监测站宋亚男同志，以“走进PM2.5的微观世界”为题，通过图片展示、视频讲解等形式，生动地向师生们普及了“雾”和“霾”的区别，大气环境中的PM2.5是什么，以及它的来源及危害。随后还讲解了咸阳市大气污染的主要成因和特点，着重介绍了重污染天气预警期间公众的健康防护措施及《公民生态环境行为规范十条》等，呼吁师生们从自身做起，坚持简约适度、绿色低碳、文明健康的生活与工作方式，做到光盘行动、垃圾分类、节水节电，积极传播生态文明理念，共建人与自然和谐共生的美丽家园。在生态科普互动竞答环节，同学们积极踊跃参与，现场充满着欢声笑语。“重污染天气应减少外出活动”“雾是乳白色而霾是黄灰色”“AQI指数共有五个等级”，面对工作人员的提问，师生们结合所学习到的知识争先抢答，气氛热烈，体现出全体师生良好的生态文明素养和环保知识储备。工作人员还为学生们奖励了精美的笔记本、马克笔、地球仪、尺子、跳绳等文体用品，在寓教于乐中学习环保知识、提高环保意识，将生态文明理念这颗“种子”在同学们心中生根发芽。活动过程中，还向师生们发放宣传彩页及衍生品“水娃娃”钥匙扣，希望通过“小手拉大手 一家进万家”的形式带动更多人共同参与生态环境保护实践活动，争当生态环境保护的行动者、守护者。“这堂寓教于乐的环保科普让我们受益匪浅，使师生们在课堂、校园、家庭和社会的各个方面都能意识到自己应有的环保责任。接下来，我们也会继续讲将环保教育融入到课堂中，让学生从小养成保护环境的好习惯。”泾阳县城区第六小学副校长张莹说道。来源:咸阳市生态环境局返回搜狐，查看更多责任编辑：
南都讯 “天热了可以进来乘乘凉，下雨了可以躲躲雨，农行的工作人员热情接待我们，还为我们递上水，这里对我们环卫工人来说，就是我们第二个小家！”外海街道环卫工人陈阿姨动情地说道。今年来，农行江门江海支行营业部积极打造农情服务标杆，响应江门市总工会号召，升级打造爱心驿站，为群众免费提供休息、饮水、热饭、充电等多项便民服务，打造专属休闲空间，让“小驿站”也能释放出“大温暖”。“工会爱心驿站”面积30平方米，提供了宽敞的休息区域，站内提供冰箱、微波炉、饮水机、充电器、应急药箱、维修工具、便民物品、爱心雨伞等基本设施设备，为环卫工人、快递小哥、外卖人员等户外劳动者及新就业形态劳动者提供关爱服务，包括普惠金融、信息咨询、公众教育、热饭饮水、应急充电、无线上网、休闲休息等，并积极延伸服务内涵，布设图书角，向社会公众开放共享，为户外劳动者搭建温馨“港湾”。该行营业部“工会爱心驿站”不仅仅为户外劳动者提供帮助，还创新“驿站+”特色金融宣教服务，依托工会驿站阵地，多次主动邀请户外劳动者“走进来”，深入开展金融常识教育宣传普及工作，加强消费者保护、反欺诈防骗内容、新市民惠民政策等金融常识，将金融宣传工作融入日常服务。“这课程干货满满，现在的诈骗防不胜防，我上次接了个诈骗电话差点就把钱转出去了。”在农行江门江海支行营业部的“金融知识小课堂”上，快递小哥与同事推心置腹地说道。“看到这些户外工作者每天在外奔波，我们感到非常敬佩，希望通过工会驿站能给他们提供一个歇脚之处，也让他们感受到社会的温暖。”农行江门江海支行营业部负责人说道。因爱驻足，从心出发。下阶段，农行江门江海支行营业部将不断优化驿站功能，扩大服务覆盖面，将工会驿站打造成户外劳动者身边的“温暖之家”。采写：南都记者 严亮返回搜狐，查看更多责任编辑：
一名普通不过的小店员，为保护店内财产和老板夫妻的生命安全，她见义勇为导致身中数刀，换来了老板和店里的财产安全。而她自己则差点保不住性命，手指也因受伤肌肉萎缩，甚至达到了瘫痪在床的程度，但是这样一位下半辈子要在轮椅上度过，半身不遂的人。如今不仅膝下子女成群，儿孙满堂，她到底经历了什么故事，又怎样走到今天这样的结局呢？如果是你，你会坚持下去吗？巾帼不让须眉，出手见义勇为1988年的某一天，在当地做餐饮服务员的谢芳，正值深夜，即将收工回家的她在做最后的准备，将东西摆放好并且盘点好一切时，她就准备下班回家了。而此时外面传来老板和老板娘的惊呼声，伴随着玻璃被打烂摔碎的声音，谢芳赶忙出去查看状况。到达大厅的时候一片狼藉，而对方明显就是冲着钱想要伤害老板和老板娘的性命。谢芳眼看那把长度不小的刀就要朝老板身上挥来，老板和老板娘躲闪不及，夫妻二人几乎都做好了被贯穿的准备，却迟迟没有感到长刀戳穿自己的刺痛。睁眼一看，原来是谢芳的手掌被长刀刺穿，几乎整个手掌血肉模糊，而歹徒一看这刀被拦下，一不做二不休，干脆再捅几刀。在老板和老板娘惊恐的眼神中。谢芳倒在了血泊中，歹徒立即逃之夭夭。吓的不轻的老板和老板娘立即打电话报警并叫救护车，并大声呼救。随机呼啸而来的警车和救护车将谢芳送进医院，在医生的抢救下，谢芳终于脱离危险，但是情况不容乐观，谢芳身中9刀，身体虽然还可以完好无恙。让人着实震惊的同时，也伴随着不好的消息，谢芳的手因被刀刺穿粉碎性骨折，恐怕会留下后遗症，而她虽然现在看起来没事，之后也可能会伴随着大大小小的后遗症。就这样，谢芳的英勇事迹传开了，好多人前来探望，甚至还口口相传谢芳的“见义勇为”行为，一时之间成了邻里街坊的大名人。在这些荣光的背后，谢芳也知道自己的身体会有无可挽回的创伤，但只要能帮到他人，谢芳就不后悔。而这天，刚从部队回来的谢海华听了以后怀带着对女子的敬意前来看望，并买了诸多礼品，想要好好见一下这位传说中的英勇女子。而谢海华一见女子便和对方很快熟络的交流起来，谈吐间还给对方削了个苹果，随着深入了解，发觉这位姑娘是真的热心善良，有远大抱负。从小便受家风教育而进入部队的谢海华非常崇敬有这样远大抱负的女子，一来二去两人聊起更多往事，在这之后，谢海华渐渐发觉，自己已经被谢芳感动，爱上了这样一位品德高尚的女孩。这一段恋爱也让父母们倍受欣慰，觉得出了这样的事，谢芳嫁不嫁的出去都是问题，两人都是做好了养女儿一辈子的准备，但谢海华直接坦言：“我想要和谢芳在一起，不是因为她好看，或者她贪图她的青春。我真正喜欢的，是谢芳这样高尚的情操，我们二人很多事情的观点一致，这是最合适不过的。”虽然谢芳有所顾虑，但还是在谢海华的安慰和劝导下，两人放开心扉慢慢的走到一起，并且，谢芳对谢海华也透出赞赏和两人相同理念的认可，一桩美事就这么成了。相守路上坎坷多，一片真心在前程在两人的相互爱慕中，谢海华和谢芳也到了谈婚论嫁的年龄，在谢海华的求婚和盛情示爱下，谢芳答应了他的求婚，虽然这中间颇有反驳声，但谁也阻止不了谢海华娶谢芳的决心。二人开开心心成婚后，谢芳很快就有喜了，这一消息让谢海华还来不及高兴就被另一个坏消息打击到五雷轰顶。原来因为这次怀孕，谢芳当初见义勇为的后遗症开始浮现出来，她受伤的手掌开始有些恶化，在诞下儿子后，肌肉终于开始逐渐萎缩，形成了一个可怖的样子。而现在，手掌彻底萎缩成一个孩子拳头般的状态，并且恶化的不止这一处，谢芳全身的肌肉都将面临萎缩的状态，对于这一情况逐渐恶化，医生表示也无能为力。随着关节的变大变肿，谢芳的双腿和身材也逐渐走样，最终导致她瘫痪在病床上，无法再独立行走，给这个家里增添了一丝寒霜，这意味着谢海华要一个人担起两份工作。他不仅要带不满一岁的儿子，还要照顾谢芳，整个家庭的重担落在了谢海华的身上，就此，一切开始改变了，并且接下来还有更加残酷的事实。在带妻子去医院又做了一次体检后，谢芳的医生就告诉谢海华：“谢女士得的这种类风湿病被称为活癌症，会伴随病人一生，很难根治。”困境当前，谢海华自己也有想不到的地方，但是在娶谢芳的那天开始起，他就做好了无论发生什么也要和妻子一起走下去的准备。面对一边哭泣需要陪伴嗷嗷待哺的孩子，一边无法自由行动身体萎缩的老婆，他此刻无论多么艰难，也不会放手妻子和孩子。在无数个夜里辗转反侧，寻找自己的解决办法。但白天在孩子和谢芳面前，他又是一脸温柔平和，好像有他在天大的时掉下来也能解决，谢芳看在眼里，疼在心里，自己也觉得帮不上谢海华忙而心感愧疚。看的出妻子不开心和难过的谢海华没有就此放弃，不断安慰和鼓励妻子，还炸了好吃的东西给妻子逗她开心，并宽慰谢芳：“连我都没有放弃，你怎么可以放弃呢！”就这样，谢海华将家里的稻谷之类的农作物卖掉，并贷款拿着钱带着妻子到处跑，四处寻找给妻子治病的医方，希望能有神医现世，让他的妻子能情况好转。在这之后的多年，谢海华每每回忆起来，都是湿润了眼眶擦着眼泪说：“我感觉最对不起的就是孩子，跟着我太苦了，那段时间大过年的只有几块钱，饿到娃娃了，苦了孩子了。”而所有的事情在谢海华和谢芳的儿子逐渐长大后，也像父母一样顶天立地起来，他并不介意父亲因为母亲的病情花了很多积蓄，无论过的好不好，重点是一家人和和美美的在一起，这才是最重要的。随着谢芳病情的越来越严重，谢海华还专门去很远的地方为了妻子学习按摩技术，疏通筋骨，看着丈夫每天为自己跑上跑下，即便妻子谢芳有了丈夫的安慰和鼓励。可是看着家里丈夫因为自己一个人而操劳的身影，大大小小的事几乎都是他在做，如果没有自己家里会不会好一写，这样想着谢芳吃饭也开始味同嚼蜡，胃口也小了许多。但不离不弃的谢海华还是乐呵呵的当作妻子胃口不好，或者因手脚不方便而不好意思喝下去那么多，他便放下自己的碗筷轻轻拍着谢芳的背，希望给她安慰。然后端着碗吹一吹有些烫的饭菜，一小口一小口的喂妻子一点一点吃下去，儿子看着眼前的一切也贴心的给妈妈夹菜，谢芳的眼睛红了起来，鼻头一酸。为了老公和孩子，她也绝不能放弃自己，为了让孩子和丈夫有一个完整的家，谢海华看老婆重新振作起来，他也加吧劲在心里给自己打气，争取让老婆早点康复。这么想着的他打起精神来赶紧继续去喂对方，在夫妻二人的对视中，两人的眼神里都倒印着对方的影子，他们在双方眼里明白了彼此的重要性。就这样，谢芳信心重振，她经常陪伴在谢海华周围左右，常常谢海华在旁边洗衣服，她在旁边看着，与谢海华一起攀谈交流，两人谈天说地，给平静的小院子增添了一丝乐趣。有了谢海华对爱人的精心照顾，谢芳多年来全身上下从未出现过奇怪特异的味道，反而十年如一日的身上保持干爽清洁，就连被褥也没有脏乱等不适的味道，可见对妻子的上心程度。每次谢海华抱着谢芳去洗手间，起初谢芳还有些不好意思，但随着时间慢慢过去，谢芳也逐渐适应并习惯了谢海华次次帮自己上厕所，本身已经是夫妻了，还有什么不好意思的。但随着这样辛劳的时光走过，上天并不怜悯这一家人，他们还是因为钱的问题陷入困境，在家里照顾妻子的谢海华时间不足够出去上班挣钱。而儿子越来越大了，上学花销也需要他来支出，谢海华也在心里犯了难。感动中国千万人，上下民众来相助如此窘境已经不是第一次面对，谢海华多次在困境中摸滚打爬，他用坚强的一面坚守自己不离不弃的原则，而谢芳的美好品质也影响着诸多人群。这一家的状况都被当地政府看在了眼里，于2012年特邀谢芳，成功被选为“中国好人”的见义勇为奖，与谢芳一同出席的还有她的爱人谢海华。在2016年评为“孝老爱亲好人”，荣登礼台，并在如雷的掌声中，紧紧牵住了谢海华的手，两人都攥紧了对方，轮椅上的谢芳十分难忘这一天。次年，在2017年谢芳首次被评为“感动中国十大人物”荣登央视舞台，她的事迹被更多的传递出去，舞台上上两位青春不再的老人却依旧精神抖擞，谢海华脸上充满了骄傲与对自己妻子的敬重之意。而谢芳则和自己的丈夫谢海华一样端正着脸颊，如果重来一次，她也不后悔为保护他人而挡刀。两人像两株雪松，他们的精神屹立在舞台上，受到了观众们雷鸣般的掌声和敬意。至此，谢芳和谢海华的故事被广泛流传，越来越多的人知道他们的事迹，前来探望，当地政府也伸出援手，在廖月娥敬老院开放使用的最初，就邀他们二人免费住了进来。得知这一消息的谢海华高兴不已，紧接着还有更令他欣喜的，区街道办事处直接聘用他为敬老院门卫，这下子不仅方便了照顾谢芳，自己还能有一笔收入，存起来自己的积蓄，为妻子看病做检查的钱也都慢慢又有着落了。有了当地政府的帮助，谢海华不仅有了不错的收入，还可以带着妻子在敬老院这样不错的环境里走走转转，对谢芳的身心健康也有不错的提升。在这样好的条件下，谢海华为表示自己的谢意，希望能为更多的老人服务，他就重拾当年在部队学过的手艺，每逢有老人想要修剪头发换换发型，谢海华的手艺总是能满足他们。渐渐的，越来越多的老人们和护工与谢海华熟络起来，大家也逐渐认识了谢海华的妻子谢芳，为了让谢芳的生活增添乐趣，他让谢芳负责喊话，和外人有了多交流，唠家常的机会。自己则在一旁理发，性质高涨之余，还将妻子和自己的故事分享给众人，劝戒有病在身的老人和家属都不要气馁，只有好好活着挺过难关，才能和家人团聚。而这期间还是出现了一次意外，那就是骑摩托车回家的谢海华在路上被一名司机撞断了腿，为了接着挑起家里担子，他很开就接受了手术，想要赶快去陪妻子。而在医院的这几天就暂时将谢芳寄养在老岳母家中，多年来夫妻俩如胶似漆，头一次分别这么久，加上谢海华遭遇车祸骨折，谢芳也在半夜心疼地偷偷抹眼泪，希望自己地丈夫尽快好起来，她见不得他受罪。而另一边地医院里，为了治疗骨折的腿被打上钢板后使谢海华在病床上咬碎了牙也在坚持，常常疼的整夜整夜睡不着觉。床边前来陪伴的儿子看老父亲痛苦的样子也总是去外边的医院走廊偷偷掉眼泪，希望父亲赶快好起来，睡一个安稳觉。就这样养了二十多天后，谢海华终于出院了，肇事司机也不敢懈怠，给谢海华买了拐杖请了护工，希望能照顾他们夫妻二人的起居。但伴随着妻子不适应且手足无措的样子，谢海华知道妻子还是需要熟悉的他来精心照顾，就这样在次月感谢了护工的帮助，开始继续自己担负起照顾妻子的工作。如果说勇气是什么，谢芳会说：“是勇气让我拥有了今天，也让我拥有了最爱我的人，和一个幸福的家。”而谢海华会说：“是勇气，让我拥有了爱情的颜色，让我遇到了自己最爱的人。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
她是一名特殊儿童康复教师，也是一位听障儿童的母亲。投身听障儿童康复训练事业20年，她用执着和爱帮助1800多位特殊儿童获得“新声”，托起了他们成长的希望，她就是深圳市罗湖区晴晴言语康复服务中心主任伍雪玲。卖房走上听障特教之路1999年，伍雪玲诞下女儿晴晴，但晴晴1岁时被确诊为极重度神经性耳聋。她辞去工作带着女儿四处寻医，立志要让女儿重获“新声”。晴晴2岁时植入了人工耳蜗，但说话的能力并未随听力的恢复而自然到来，想要开口说话依然是一个艰难漫长的过程。伍雪玲一点一滴改善琢晴晴的语言能力，当女儿第一次叫出“妈妈”时，她禁不住泪流满面……所有的艰辛都化为了泪水。女儿的经历让伍雪玲对听障儿童家庭有着很深的同理心，凭借帮助失聪女儿言语康复积累的经验，伍雪玲走上了听障儿童康复教育之路。2004年，伍雪玲创办了以女儿名字命名的非营利性社会组织机构——晴晴言语康复服务中心，致力于患有听力障碍、言语障碍、孤独症等儿童的康复训练和融合教育。康复中心对学员只收取最基本的费用，以保障机构正常运营。对于困难家庭予以免费救助或减免费用帮扶，并组织善款、物资募集，以帮助困难家庭开展患儿康复治疗。运营初期，伍雪玲把自己唯一的一套房子卖了，换了一套符合要求的办公场地。她身兼康复师、行政人员、后勤人员、财务人员、司机职务，连网站也是自己学着慢慢搭建起来的。在她的不懈努力和政府、社会以及众多家长的支持帮助下，康复中心的师资力量、硬件设备和教学环境日臻完善，晴晴言语康复服务中心已发展成为颇具规模、较有影响力的专业听障儿童言语康复服务机构。二十年如一日托起希望之声多年来，伍雪玲带领团队系统、科学地为孩子进行专业的听力、言语康复训练，共服务听障儿童1800多名，帮助他们重新进入有声世界；筹集善款350多万元、各类物资10000余件，全部定向补贴给特殊儿童困难家庭。听障儿童小彬（化名）被家人送至康复中心时已经7岁，错过了儿童学习语言的关键期。于是，伍雪玲在一天之内对小彬进行多堂一对一授课，小彬的语言能力恢复速度因此突飞猛进，戴上人工耳蜗的他几乎与常人无异，甚至还成为了2011年深圳大运会开幕式上的一名舞蹈演员。“有在盐田高级中学读书的，有在班级担任纪律委员和历史课代表的，还有考上大学的。”伍雪玲扳着手指算起了康复成功的特殊儿童，说起这一个个名字时，她眼里放光、满脸笑意。“孩子们的康复和成长，是我最大的宽慰。”伍雪玲说。2023年，女儿晴晴大学毕业回到康复中心工作，成为了母亲的得力助手。多名曾经在中心康复的孩子，也常常回来参与社会实践和提供志愿服务。伍雪玲播种的爱与希望，已在众多孩子的心中生根发芽，他们将成为新一代的希望传递者。2024年第一季度伍雪玲荣登“中国好人榜”来源：中国文明网编辑：李可萱返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，黑龙江省七台河市、宁安县等地野生东北虎进村或与人频繁见面的消息频繁见于网络。11月18日，七台河市勃利县再次发生老虎伤人事件。根据媒体报道综合分析，野生东北虎发现地，主要集中在长白山余脉张广财岭、完达山和老爷岭。在野外，尤其是冬天，人虎频繁见面，一方面说明当地生态环境保护变好，野生东北虎的自然栖息地得到较好恢复；另一方面也说明野生东北虎的数量在稳步上升，一山不容二虎，现有的栖息地已满足不了生存之需，野生东北虎似乎正在探索扩大领地范围。老虎伤人的村民家。处于山脚下的这些农村地区，会成为老虎扩大领地的目标吗？野生东北虎为啥要进村呢？如何防止老虎进村甚至发生伤人事件呢？这些问题，都值得我们深入思考。黑龙江省，“五山、一水、一草、三分田”，山地占58%，这种以山地居多的地貌特征所形成的生态环境，在历史上为野生东北虎、野生东北黑熊等野生动物的生存提供了得天独厚的自然地理条件。众所周知的原因，历史上由于受人类生产生活区域开发扩张及无序捕猎的影响，野生动物栖息地被分割、压缩，野生东北虎几乎绝迹，野生东北黑熊等其它野生动物的数量也锐减。近期发生的老虎进村、人虎见面事件，说明野生东北虎正在回归，但是，野生东北虎进村是为了填饱肚子吗？不完全是。从七台河市进村老虎的视频看，这头进村的东北虎表现得很焦躁，东一头西一头的，似乎在寻找出路。野生东北虎很可能是在向人类借道。视频中的远山轮廓，能够印证这一点。站在东北虎的视角，正处于出此山，向另一个山坡的行进途中，是路过人类生活的村子。那么，路过村子的野生东北虎要去哪儿呢？看看山地分布就可以找到答案。广袤的小兴安岭林区。远眺张广才岭1部。纵观黑龙江省的山地，主要由三大山系五大片区组成。西北部有大兴安岭，东北部有小兴安岭，西南部有长白山系的张广才岭、完达山和老爷岭。大兴安岭东南边缘与小兴安岭相望，小兴安岭南缘与张广才岭隔松花江相对，张广财岭东部与完达山毗邻，完达山东部与老爷岭相连。其间大、小兴安岭相隔不到一百公里，小兴安岭与张广才岭相距数十公里，张广才岭、完达山、老爷岭，这三个山岭，山连山、水连水，几乎连成一体。如果不是由于人类生产生活的分割，三大山系五大片区是相连通的。这也是野生东北虎和野生东北黑熊不惜要冒险进村和穿越几十公里的开阔地迁徙的原因，它们遵从的是铭刻在骨子里的基因，总不能躲在偏安一隅，近亲繁殖吧。面对野生东北虎和野生东北黑熊的回归，我们应该怎么办？是统统抓起来确保人类的生命财产安全，还是听之任之放任不管？正确的做法，应该是为它们“修桥铺路”！人类生产生活开发利用的大自然，是建立在野生动植物栖息地不断缩减基础上的。比如毁林开荒，挖山开矿，筑路架桥，兴建风电，城镇的扩建，农田基本建设的发展等等，这些人类活动将原本一体化的大山分割开来，把局部山区撕裂开、甚至碎片化，导致野生动物栖息地支离破碎，使得野生动物的迁徙路线因人为干扰而受阻，虎、熊与人的冲突在所难免。再比如，高速公路的发展，让老虎、黑熊等野生动物不得不冒险穿越道路，既威胁国家重点保护野生动物的安全，也为人们行车带来安全隐患。大兴安岭周边因采矿被挖的山体。过马路遇难的松鼠。如何解决这些问题？笔者建议在生态恢复上做文章，为野生动物，至少是重点保护的大型猛兽等预留下迁徙移动的绿色通道。例如，在黑龙江省三大山系结合部实施退耕还林和植树造林，形成掩护野生动物迁徙的绿化带，减少或避免人与野生动物碰面，防止发生野生动物攻击人的事件。自古以来，人有人道，兽有兽道。青藏铁路建设已有先例，希望人与野生东北虎、野生东北黑熊等大型猛兽能够做到“井水不犯河水”、“各自安好”。本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎转发（请注明来源）。供稿 志愿者 | 画秋审核 | Yang  橡树排版 | 语返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，中央专项彩票公益金多次助力广西崇左市龙州县乡村建设与产业发展，其中，逐卜乡谷阳村受益于此，当地基础设施得到了提升与改善。在谷阳村，村庄休闲步道和池塘水系驳岸焕然一新，新建的污水处理设施也提升了水环境和居民的生活品质。谷阳村还乘势而上，借助公益金在村内关键路口安装了智能AI摄像头、防溺水系统和智能大喇叭等设施，进一步推动了乡村智慧治理的进程；村里启用的“智治平台”数字乡村治理系统，也为乡村振兴注入了数字化动力。谷阳村河道边上的防溺水监测系统（龙州县农业农村局 供图）此外，逐卜乡咘平屯借助公益金的支持，改善了屯内的人居环境。该屯通过积极引入社会资金，加速推进接待中心、生态停车场等关键设施的建设，进一步完善生态旅游产业链，推动生态旅游产业做大做强，进一步促进居民就业增收。公益金的投入在产业振兴方面同样发挥着重要作用，在龙州县上龙乡的氧化铝工业园，两栋仓储标准厂房及园区配套设施建设正如火如荼地进行。今年，中央专项彩票公益金投入了1000万元用于工业园的仓储厂房及配套设施建设。该项目负责人表示，建设完工后，项目有助于产业集聚和规模效应的形成，推动产业链上下游企业的协同发展，还将为园区人员提供更加便捷、舒适的工作与生活条件。同时能够为附近农产品提供仓储物流，提高农产品周转效益，提高群众收益，促进农产品持续稳定健康发展。（来源：龙州县农业农村局）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日上午，温暖在定远县连江镇传递。定远县副县长许倩、县残联党组书记张本松以及连江镇党委书记李善增、镇长李国斌一同来到残疾人苏某梅家中，送上爱心电动车，点亮出行“微心愿”。苏某梅身患血管瘤，不能长时间久坐久站，出行不便。但这个97年的姑娘却自强不息，乐观面对生活，初中毕业后，通过做手工、在校门口摆摊、线上卖货、做客服等，用双手编织人生梦想，实现自己的人生价值。连江镇残联在日常走访中了解到其需要电动车协助出行这一微心愿，积极向上级递交申请材料，最终成功申请了一辆电动车，并送到家中。看到电动车，苏某梅激动不已，立刻上车试驾，眼中满是欢喜。她诚挚地表达了对定远县残联和连江镇残联的感恩之情，这一辆电动车承载的是满满的关爱与希望。下步连江镇将一如既往地关注关爱残疾人，点亮他们的“微心愿”，将党和政府的温暖和关心送到他们身边。（周存英）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，隆安县献血工作领导小组办公室召开无偿献血工作培训暨交流会，隆安县直机关企事业单位、各乡镇政府及华侨管理区管委会无偿献血工作业务负责人共40人参加会议。会议现场。会上，隆安县献血工作领导小组办公室负责人通报了今年1～10月全县无偿献血工作完成情况，强调了做好无偿献血工作的重要意义。会议邀请南宁中心血站讲师作业务培训。讲师分别就血液的功能、献血是否影响健康、献血需要哪些条件、为什么实行无偿献血、献血主要流程、献血者健康要求、献血前后注意事项、无偿献血优待和关爱政策、团体无偿献血活动的组织与实施等相关知识进行了详细讲解，向大家阐述献血挽救生命的重要性。提前完成今年无偿献血工作任务的那桐镇、丁当镇政府负责人分别上台作了经验分享。通过参加此次培训，加深了基层干部职工对无偿献血重要性的认识，提高了大家的社会责任感和无偿献血意识，为促进无偿献血工作持续、稳定、健康发展奠定扎实基础。通讯员/ 农光任编辑/ 韦小妹审核/隆佳丽监制/黄艳英隆安县融媒体中心出品版权声明返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：碳排放系列：产品碳计量报告共计：68页碳排放系列之产品碳计量主要涉及碳核算体系、碳泄露、碳排放责任、碳足迹、碳标签、生命周期思想与评价法、产品碳足迹核算及相关标准等内容。碳核算体系分宏观和微观层面，微观层面的产品碳足迹核算对企业和产品意义重大。碳泄露指减排义务国的生产转移现象。碳排放责任包括生产者责任（隐含碳）和消费者责任（全生命周期），产品碳足迹是产品全生命周期温室气体排放总量。碳标签用于宣告产品碳足迹，其需求源于国内外政策、市场和企业自身发展需要。生命周期评价法涵盖从资源获取到废弃处置全过程，产品碳足迹核算需明确系统边界、收集数据并计算，同时要进行不确定性分析。相关标准如ISO 14067等为核算提供准则，实施产品碳足迹研究有助于企业改进技术、跟踪绩效、促进低碳经济发展，还介绍了GaBi、SimaPro等碳工具在产品碳计量中的作用，它们具备不同功能助力核算工作开展。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
人工智能(AI)技术，特别是生成式大语言模型，正快速渗透到人们日常生活中。然而，一项最新研究提醒我们，生成式AI的电子废弃物问题不容忽视。据《自然·计算科学》发表的研究论文，2020年至2030年间，生成式AI带来的电子废弃物可能激增近1000倍，产生最高达500万吨的电子垃圾，这与约250亿部iPhone 16 Pro的重量相当。这些废弃物含有的有害材料，可能对环境造成严重影响。在关注生成式AI带来的能耗和碳排放的同时，人们往往忽视了算力设施及硬件报废产生的电子废弃物问题。最近，中外科学家合作开展的一项最新研究让这一隐忧浮出水面。生成式AI的底层是一个材料密集型行业，它依赖于数据中心等数字基建设施。而且，随着算力需求及技术发展，相关数据中心的电子芯片及硬件架构越发复杂，重量也不断增加，并在快速更新迭代。业内专家称，两年前，GPU(图形处理器)重0.0318吨，有35000个零件；现在GPU有60万个零件，重1.36吨。而且数据中心和服务器群中包含的多种高性能计算硬件比如GPU、内存模块、存储设备等，普遍寿命在3年左右，当其寿命结束后，必然会产生大量电子废弃物。AI技术正快速渗透到人们日常生活中就生成式AI而言，一方面，其迅猛发展带来了大规模计算需求，对计算硬件和基础设施的需求持续增长；另一方面，芯片制程工艺的进步带来芯片性能的快速提升，单个芯片性能越高，同样算力需求下所需的芯片数量越少。未来生成式AI的应用会如何发展？又会产生多少算力需求？具体到硬件层，需要多少芯片和服务器？为关联、量化生成式AI硬件需求，以及产生的电子废弃物数量，须对这些问题做出回应。为获得更贴近实际的数据，中外科学家联合研究团队既考虑了未来算力需求的多样性，又兼顾了对芯片性能的考量。在预测未来大语言模型的算力需求时，他们广泛参考了产业界的各类预测及行业研究报告，精心预设了三种截然不同的发展情景：一种是广泛应用的“激进发展情景”，一种是有限应用的“中等发展情景”，还有一种则是少数特定应用的“保守发展情景”。通过全面评估大语言模型的参数规模、训练数据量、全球大语言模型数量，以及每日活跃用户数等关键因素，他们推导出不同发展情景下算力需求的复合年增长率，分别为136%、115%和85%。对芯片性能的考量中，联合研究团队基于摩尔定律，结合2020年至2022年服务器增长数量的实际数据，推算出了2023年至2030年服务器算力水平的变化趋势。同时，他们还充分考虑了地缘上的复杂因素，对中国、美国及欧洲等国家和地区的芯片性能及发展水平进行了细致调整。此外，鉴于目前仅有少数企业具备生产先进GPU芯片的能力，他们还基于这些企业过往两年的产能及出货量情况，合理设置了未来GPU产能扩展率的限制条件，从而构建了一个更为贴近现实的产能约束发展情景。基于较全面的分析和考量，联合研究团队创新性地开发了“算力物质流”模型。这一模型对人工智能的“需求—算法—算力—芯片”进行了清晰的分层解构及参数化建模，有效串联了人工智能终端服务需求与底层物理世界的紧密关联。模型计算推演结果显示，如果不采取任何循环经济措施，在2023年到2030年期间，在激进、中等和保守三种发展情景下，产生的电子废弃物总量分别达到了500万吨、300万吨和180万吨。根据2024年《全球电子垃圾监测报告》，目前仅有约22%的电子垃圾被正式收集和回收，大部分电子垃圾都是通过非正式渠道回收。电子垃圾中包含铜、金、银、铝和稀土元素等贵重金属，这部分元素由于其经济价值往往能得到回收。然而，部分电子垃圾会被出口至环境监管相对宽松的国家和地区进行回收。在这些区域，电子垃圾中的铅、汞和铬等有害物质往往无法得到有效处理。目前，仅有少部分电子垃圾被正式收集和回收为应对电子垃圾可能造成的严重环境污染问题，联合研究团队基于“需求—算法—算力—芯片”框架，提出了全链条循环经济策略。从算法层面，设计更加高效的算法，可以减少算力消耗；从芯片层面，通过高效芯片开发，可以减少不必要的计算和存储，提高数据处理的性能和效率，较预期可减少约50%的电子废弃物；在运营层面，将寿命结束的服务器降级循环利用，额外使用一年，就能够避免约62%的电子废弃物；拆卸、翻新和重新制造已过时服务器的关键模块则能减少42%的电子垃圾。但这些措施要想真正落地，还有很长的路要走。当前，生成式人工智能的发展仍在“跑马圈地”，快速增长的背后，潜藏着很多问题。此外，部分国家和企业对先进芯片出口的限制，可能会促使其他国家增加对上一代芯片的消费，从而在全球范围内加剧电子废弃物的产生。为更好促进人类社会的可持续发展，全球范围内亟需加强合作，采取更加负责任的生成式人工智能使用与治理策略，并辅以积极的电子废弃物管理措施，以有效减轻人工智能对资源环境的负面影响。返回搜狐，查看更多责任编辑：
博爱之情怀，人道之华章。为进一步弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，向学校师生普及急救知识，增强自我救护及救助他人的能力，增强生命安全意识，11月18日，湖南省邵阳市大祥区红十字会特邀邵阳市红十字水上救援协会走进市工业学校举行了应急救护知识培训进校园活动，2000多名师生参加了此次培训。师生参加应急救护知识培训进校园活动（伍燕群 供图）邵阳市红十字水上救援协会的培训老师采用理论知识讲解和救护技能实操相结合的方式，就应急救护的原则、心肺复苏的具体操作及AED除颤仪的使用方法、气道异物梗阻的处理方法（海姆立克急救法）等相关知识进行了细致讲解，并现场模拟和示范应急救护的流程、基本技巧、操作步骤。培训老师细致讲解救护技能相关知识（伍燕群 供图）红十字会应急救护培训不仅是一项技能的传授，更是一种责任与爱的传递。活动现场，同学们积极踊跃参与，认真听讲，积极参与，争相实践，通过培训更明白了生命的可贵，也意识到急救知识的重要性，增强了生命安全意识。许多同学表示，通过培训掌握了实用的急救技能，不仅提升了自身的应急救护意识和基本技能，也为今后的学习和生活提供了有力的安全保障。现场气氛活跃，大家在学到应急救护知识的同时，练“救”了真本领。通过此次应急救护知识培训活动，有效地增强了师生的自救互救意识和技能。下一步，大祥区红十字会将继续加大力度，在辖区学校全面开展“红十字会应急救护培训进校园”活动，增强全区校园师生自救互救意识和技能，提高学校应对突发事件的应急反应能力，最大限度地保障青少年和儿童的人身安全。（伍燕群）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【编者按】自然教育专家、潜水摄影师赵宇近日刚从拉美潜水之旅归来，他十年间曾经两次潜入加拉帕戈斯海域。在这场“海洋与湿地”（OceanWetlands）访谈中，赵宇跟小编分享了他的一些观察与思考。从标志性地貌的消逝到海水温度的上升，从海鬣蜥体型缩小到人类活动的双刃剑效应，赵宇介绍了他看到的这一全球生态热点的变迁。他以亲身经历和专业视角，向我们解读了气候变化与人类行为对生物多样性和地球未来的影响。（按/王芊佳）受访人简介赵宇，美国太平洋研究院(中国)认知思维课程辅导员，团队教练，自然教育专家，野生动物及水下摄影师，从小的梦想就是探索自然和全球旅行。海湿小编：赵宇老师，您好！听说您在2014年、2024年都去过加拉帕戈斯潜水，能跟我们分享一下这十年间您观察到的主要变化吗？赵宇：当然可以！十年对我们人类来说，是段漫长的时间；但对自然界而言，却是短短的一瞬。然而，即使在这样短暂的时间内，加拉帕戈斯也发生了很多令人惊讶的变化。最显眼的就是地标性景观——达尔文拱门的坍塌。2014年我第一次见到它时，它高高矗立在海面上，而2021年却因自然侵蚀倒塌，这种变化，让我真切地感受到大自然的力量和无常！2014年的地貌2024年的地貌2014-2024十年间，加拉帕戈斯也发生了很多令人惊讶的变化。最显眼的就是地标性景观——达尔文拱门的坍塌。摄影：赵宇2014-2024十年间，加拉帕戈斯也发生了很多令人惊讶的变化。最显眼的就是地标性景观——达尔文拱门的坍塌。摄影：赵宇海湿小编：确实令人惋惜。那么除了地质变化，还有哪些让您印象深刻的变化呢？赵宇：水温的上升是一个非常直观的变化。2014年潜水时，我必须穿特制的干式潜水服才能抵御十几摄氏度的低水温。而到了2024年，我穿普通的7毫米的水肺湿衣就足以应付水温，当年的潜点水温多在18℃到23℃之间，甚至低至15℃，而今年的记录显示多数潜点水温在22℃到24℃之间，有些甚至超过24℃。这种上升趋势很明显。这三张图为2014年的水温记录海湿小编：海水温度的升高对生态系统有哪些具体影响呢？赵宇：这个问题很重要。加拉帕戈斯的海鬣蜥是一个很好的例子。十年前，我拍到的海鬣蜥，个头明显比现在的要大。经过了解和查阅资料，这其实和水温升高有直接关系。温暖的海水减少了海底藻类的生长，这些藻类恰好就是海鬣蜥的主要食物。为了适应食物减少，它们不得不“缩小”自己的体型，降低新陈代谢。这种“变化”充分印证了达尔文提出的“物竞天择，适者生存”的说法。需要指出的是，加拉帕戈斯群岛，正是让达尔文写出“物种起源”的地方。海鬣蜥，2014年摄 摄影：赵宇（上图：海鬣蜥（Amblyrhynchus cristatus）是加拉帕戈斯群岛特有的冷血爬行动物，也是世界上唯一一种适应海洋生活的蜥蜴。第二张图摄于2024年。它们以海藻为食，通常在海边岩石上晒太阳来维持体温。海鬣蜥能潜入水中长达30分钟，以锋利的爪子攀附礁石采食藻类，但气候变化正威胁它们的生存。摄影：赵宇）海湿小编：除了海鬣蜥的体型变化，您还观察到哪些生态上的变化呢？赵宇：还有珊瑚白化现象，这种现象在热带海域尤为明显。尽管加拉帕戈斯的珊瑚礁并不占主导地位，但海水温度上升和酸化都会破坏当地的海洋生态链。此外，加拉帕戈斯是厄尔尼诺现象的敏感区域，温度上升会加强这种气候异常，从而影响全球气候和洋流模式。珊瑚礁作为海洋生态系统中的关键组成部分，具有多种重要的生态功能。它不仅是众多海洋生物的“家园”，还为沿岸地区提供保护，抵御波浪的侵蚀。此外，珊瑚礁还参与了全球碳循环，对调节气候变化也起着重要作用。上图是潜水所摄的各种形态珊瑚。【图文无关】©摄影师：赵宇 | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）海湿小编：说到气候异常，厄尔尼诺对全球的影响非常大吧？赵宇：是的。厄尔尼诺会让太平洋的海水温度异常升高，不仅影响渔业，还会导致极端天气。比如，美国加州可能发生强降雨，而澳大利亚则容易出现干旱。这种现象和加拉帕戈斯附近的秘鲁寒流息息相关，因此加拉帕戈斯对全球气候研究有重要意义。海湿小编：人口增加对加拉帕戈斯群岛的影响也备受关注，您怎么看？赵宇：确实，十年前这里的游客和居民数量远不及现在。2024年，我在主岛圣克鲁斯看到，商业化程度明显提高，游客摩肩接踵。这种增长，当然了，一方面肯定是促进了当地经济；但另一方面，无疑也给生态环境带来了巨大压力。更多的观光船和捕鱼船可能破坏海洋生态，过度开发也会威胁岛屿生物的栖息地。我认为，这或许是加拉帕戈斯面临的最大挑战之一。海湿小编：面对这些变化，您认为我们可以为保护加拉帕戈斯做些什么？赵宇：首先是控制人类活动的影响，比如限制游客数量、加强环境监管。此外，全球范围内减少碳排放、应对气候变化同样重要。个人而言，我们可以选择更环保的旅行方式，支持可持续发展的项目，同时关注并宣传加拉帕戈斯这样的生态热点，唤起更多人的环保意识。2014年清冷的主街（现在已经热闹非凡）摄影：赵宇海湿小编：非常感谢您的分享！从您的经历中，我们不仅看到了大自然的壮美与脆弱，也感受到了保护生态的重要性。期待您的后续更多分享。赵宇：谢谢！希望更多人能关注自然，参与到保护海洋生物多样性的行动中来。（注：本文为代表人物访谈，供读者参考。）（注：本文仅代表专家本人观点，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）受访人：赵宇（生态摄影师）供图（原创摄影图片）：赵宇海湿小编：王芊佳访谈日期：2024年11月17日整理 | 王芊佳编辑 | Samantha返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月20日电 (记者 吕杨)记者19日从成都市慈善总会获悉，2024年是成都市慈善总会成立30周年。三十年来，成都市慈善总会始终坚持“党建引领，依法行善，慈善为民，依法治会”原则，助推成都慈善事业高质量发展。活动现场。成都市慈善总会 供图据悉，自1994年11月成立以来，成都市慈善总会不断优化慈善项目、丰富募捐形式，实现款物筹集的多元化、市场化、全民化，形成了涵盖扶老、助残、恤幼、助医、济困等领域的慈善救助体系，累计实施慈善项目近2000个，惠及群众超1000万人次。目前，已建立慈善基金上千支，其中900多支社区基金覆盖成都市23个区(市)县，社会组织发展专项基金累计支持700余家社会组织开展项目1887个。支持网络项目上千个，带动300余万名爱心网友共同参与。完成慈善信托备案16单，总规模达600万余元，覆盖教育、扶贫、环境保护等领域。截至2023年，历年募集款物共计近24亿元。同时，成都市慈善总会打造了“阳光”助学系列慈善品牌项目，资助困难学生8.36万人次；开展在蓉非成都籍困难群体救助、城乡居民大病慈善救助、“阳光蓓蕾工程”、特殊病种药品援助等助医助困项目，帮扶困难群体超过4万人次，药品援助贫困大病患者达4.54万人次；举办“情暖万家”“寒冬送温暖”等系列活动，为1.1万户贫困家庭送去了温暖与爱心；2008年以来，在抗洪救援、灾后重建、疫情防控等应急慈善中主动作为，募集款物5.3亿元，彰显了新时代的慈善精神和社会责任。据介绍，在2009年，成都市将每年10月19日设为“成都慈善日”。成都市慈善总会积极倡导扶危济困、守望相助，营造崇德向善的社会氛围，助力打造“友善之城·尚善之都”成都城市慈善名片。连续12年举办成都慈善文化月，联合爱心企业、社会组织等开展慈善进机关、进企业、进学校、进社区、进家庭的“五进”系列活动。近10年来，连续举办“儿童保护周”“老年保护周”等活动，不断提升公益项目精准度，营造全社会助老扶幼良好风尚，增强慈善的感召力和传播力。连续举办9届“成都公益慈善年会”“成都公益慈善交流会”活动，通过表扬年度慈善爱心企业和个人、展示慈善项目成果、共商慈善发展路径，鼓励社会各界凝聚自身力量、践行社会责任，持续提升慈善粘性。回顾三十年历程，成都市慈善总会从涓涓细流汇成滔滔大江，逐步发展为促进成都市公益慈善事业蓬勃发展的中坚力量。新时代新征程，成都市慈善总会将进一步动员多元力量参与公益慈善、奉献爱心，为推进中国式现代化成都新篇章贡献更大力量。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，“关爱老人 健康相伴”为主题的认知障碍家属减压体验游园活动暨健康义诊在泸州市江阳区石马沟社区成功举办。本次活动得到了北京韩红爱心慈善基金会的公益支持，由泸州市江阳区大山坪街道办事处指导，泸州市仁人公益发展中心主办，石马沟社区、泸州市社会组织孵化基地、泸州市社会工作协会、泸州市江阳区助力社会工作服务中心、泸州市爱尔眼科、江阳区平康医院、西南梅奥医院协办。本次活动吸引了180名居民参与其中，活动旨在通过一系列互动体验、知识普及和健康检查等形式，为社区老年人及其家属搭建一个温馨、支持的社区环境，让他们感受到来自社区的深切关怀与温暖。活动伊始，工作人员详细讲解了游园会的各项规则及注意事项，确保每位参与者都能在安全、有序的环境中享受乐趣。游园会环节设置了多个趣味游戏，包括“趣味图案”、“运动小人”和“夹棍球”等，旨通过轻松愉快的方式，促进老年人的身心健康，同时帮助认知障碍家属缓解压力，增进家庭成员之间的情感交流。在健康义诊环节，来自泸州市爱尔眼科、江阳区平康医院和西南梅奥医院的医护人员为老年人们提供了免费的视力检测、血压测量、血糖检测等健康检查服务。医护人员耐心细致地为每位老人解答健康疑问，并根据检查结果给出了专业的健康建议。医护人员耐心细致的服务赢得了老年朋友及家属们的一致好评。此次活动的成功举办，不仅让社区老年人享受到了便捷的健康服务，还让他们感受到了来自社会各界的关爱与温暖。未来，泸州市仁人公益发展中心将继续携手各方力量，共同为打造温馨、和谐的社区环境贡献力量，让每一位老年人都能享受到幸福美好的晚年生活。END来源：泸州市仁人公益发展中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日，西安市心连心志愿者协会院前急救支队在主讲导师魏文强的带领下，走进西安市高新第一学校，为在校师生们带来了一场别开生面且至关重要的急救知识培训。此次活动旨在增强学校师生的急救意识与技能，提升校园应急处置能力，营造“人人学急救，急救为人人”的安全氛围。培训伊始，西安市心连心志愿者协会院前急救支队的专业讲师们以生动的案例和直观的视频展示，向师生们强调了急救知识在日常生活中的重要性以及在关键时刻所能发挥的关键作用。随后，讲师们围绕心肺复苏、海姆立克急救法、创伤包扎等实用急救技能进行了详细讲解与现场演示。在创伤包扎教学中，魏文强老师展示了多种伤口包扎方法，如头部包扎、手臂包扎、腿部包扎等，详细讲解了包扎的目的、材料选择以及操作步骤，并指导师生们相互练习，使大家在实践中熟练掌握创伤包扎技能。整个培训过程中，师生们热情高涨，积极参与互动，认真学习每一项急救技能，并不时提出问题与讲魏老师进行深入探讨。通过此次急救知识培训，西安市高新第一学校的师生们不仅学到了实用的急救知识和技能，更增强了自我保护和关爱他人的意识。魏文强老师表示，西安市心连心志愿者协会院前急救支队将继续深入开展各类急救知识普及活动，为更多人群提供专业的急救培训服务，助力提升全社会的应急救援水平，为守护生命健康贡献力量。专家简介：魏文强，男，陕西院前急救联盟创始人，百度“院前急救第一人”，西安市心连心志愿者协会院前急救支队主讲导师，现就职于空军军医大学西京医院实验外科，讲师，从事《外科手术学基础》和《基本操作》教学工作二十余年，积累了丰富的教学经验，美国心脏协会AHA陕西培训中心主讲导师。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为切实做好低收入“两癌”患病妇女救助工作，传递党和政府的关心关爱，近日，中国人寿新泰市支公司联合新泰市妇联到小协镇大协村、刘杜镇高家圈村，开展低收入“两癌”患病妇女走访慰问活动。每到一处，慰问组一行详细了解受助妇女的病情、术后的治疗康复情况以及目前的生活状况，并为她们送去大米、面粉、花生油等生活物品，鼓励她们以乐观的心态积极治疗，用顽强的意志与疾病作斗争，争取早日康复。亲切的话语让受助家庭深受感动，她们表示一定不辜负党和政府的期望，努力克服困难，积极客观地面对生活。新泰公司将以本次活动为契机，在市委市政府的坚强领导下，深入贯彻落实中央决策部署，以“服务社会发展大局、守护人民美好生活”为己任，在“惠民”服务民生上下功夫，不断提升服务社会发展的能力，有效发挥保险民生保障安全网、经济“减震器”、社会“稳定器”作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大爷在饭店认识一个女孩，她家庭困难，大爷热心资助给1000块钱，两年后，大爷又资助女孩3万，谁知，女孩却突然找上门：“我怀孕了，孩子是你的。”“孩子做了吧！不要再来找我。”大爷却冷冷道。大爷明明知道女孩怀的是他的孩子，为什么不要孩子呢？发生了什么事呢?大爷为何有如此举动呢？大爷姓叶名学民，59岁他回忆两年前，是2011年的美好时光，他在饭店吃饭遇到了一个女服务员，面带微笑的给他倒了一杯茶，他一下子就被她的笑容吸引住了。女孩姓刘，名涵，18岁。家庭条件困难，为了减轻家里的负担，便在饭店当服务员，1979年，叶学民和妻子李健结婚，1981年，儿子出生，两人结婚32年，儿子去国外留学后，他的工作也下岗了。一天，叶学民上街溜达，看到了挖土的商机，于是回家和老婆商量，他要干大事业。老婆非常支持，但家里只有几千块钱，她又回家找亲戚借了5万块钱，支持老公的事业。短短3年，叶学民的事业从挖土工到自己组成车队，再到自己承包建筑工程，日子是过得风生水起。事业做大了，叶学民就很少回家吃饭，就经常在工地附近的一家饭店吃饭，和饭店的老板娘特别熟。一次，他又去饭店吃饭，这次招待他的是一个年轻漂亮的女孩，女孩面带微笑：“先生请坐，我给您倒杯茶吧！菜等会儿就上。”叶学民的眼睛一亮：“嗯，好的。”叶学民吃饭回去后，脑海里的一直闪现那女孩的笑容，挥失不去，他辗转难眠。本来一个星期去饭店吃饭两次，就变成了天天去，只为了见到那甜美的笑容。然而，每次刚好都是那女孩招待。有一次，他向老板娘询问：“那个女孩子叫什么名字？她有男朋友吗？”“她叫刘涵才18岁，人家是黄花大闺女，哪里有男朋友？只是她家条件不好，是个苦命的娃。老叶，你不会看上她了吧！”老板娘打趣道。叶学民得知后，故意等她下班回家。刘涵一出饭店门，他在后面跟随她，刘涵感觉到后面有人跟着，她加快步伐，后面的脚步声也越来越快，她吓得“啊”叫一声。“别怕，是我。”叶学民从后面抱着刘涵安慰道。“先生，怎么是您啊？您怎么在这里？”刘涵回过头一看是叶学民，她一脸疑惑。“你那么晚下班，我刚好路过。听说你家里有困难，我这里有1000块钱，你先拿着应急。”叶学民边说边把钱塞到刘涵手上。刘涵心想:家里正好需要钱，就没有拒绝，两个人也因这事渐渐熟络。刘涵经常找叶学民聊天，成了无话不说的好朋友。一天，刘涵为了感谢叶学民，刚发工资就请叶学民喝茶。喝茶后，刘涵突然把自己的上衣脱掉，露出雪白的肌肤，叶学民咽了咽口水，但他还有理智，呵斥道：“涵涵，你这是做什么?快把衣服穿上。”叶学民的这一举动，刘涵更加觉得他是个好男人，两个人的关系更加好了。转眼两年过去，到了2013年，一次，老板娘偷偷地告诉叶学民，刘涵家造房子，没有钱，只造了一半就停止了。那是一个风雨交加的夜晚，叶学民带着3万块钱开车去找刘涵。等着她下班，然后送她回家。到了刘涵家门口，他把钱递给刘涵：“这里是3万，听说你家造房子，你先拿着。”“这也太多了，那就算我借你的吧，我努力赚钱还你。”说着伸手接叶学民递过来的钱。两个人的手就又有了接触，刘涵的衣服出饭店的时候，被雨水打湿了，叶学民眼睛都看直了。“涵涵，我以后会好好对你的，我会照顾你，呵护你的...”说完就解开她的安全带，胡乱的解开她的纽扣，迅速扑倒她…结束后，刘涵带着疼痛而疲惫的身体下车回家，然而，叶学民却一脸满足，开车扬长而去。一进家门，刘涵就把钱递给了妈妈，妈妈接过钱眼睛都笑眯成一条缝，数钱去了，也没有问她钱哪里来？叶学民那天晚上后，就经常找刘涵，两个人就像情侣一样，一起吃饭，看电影，逛街。天天腻歪在一起，如胶似漆，叶学民天天沉在温柔乡里，他早已忘记家里还有个老婆。2015年，李建给叶学民打电话，让他回家，他总是忙没有时间，他都不记得他都两年没有回家了。一天中午，李建去工地看看，叶学民的工作到底有多忙。一到工地，叶学民住的那间集成房，门居然是里面反锁的，她咚咚敲了几下，没有反应，她想：大白天的为啥里面反锁呢？我倒要看看，里面是不是有别人？她假装走，只走了几步，便躲在房子的后面，探头观看门会不会打开。不一会儿，叶学民就咔嚓一声打开门，探出脑袋朝门外东张西望。李建立马冲过来，叶学民却心虚拦着她不让进:“你为什么不让我进，里面有谁？大白天的门为什么关上？”“哪里有人，我在午休，怕被人打扰就反锁上了。不信，你自己看。”叶学民解释道。李建推开他的手，大步进屋环顾四周，房间虽然没有人，但是隔壁的房间窗户居然是开的，她心想:肯定有问题，但她没有说什么？气愤地走了。次日，同一时间，同一地点，李建又来了，门还是里面反锁，她使用飞毛腿，一脚就把门揣开，床上躺着衣不蔽体的两个人映入眼帘，那两个人一惊，急忙拿衣服想穿，可惜已经来不急了。李建冲过去给刘涵，甩了两个耳光，刘涵没有还手，一个劲的把被子往身上盖。叶学民迅速穿好衣服，一把推开李建，李建脚下不稳，踉跄地摔倒在地。他把李建当成透明人了，也不扶起来，甚至都没看一眼，反而把刘涵拥进怀里安慰:“别怕，有我在。”李建把这一切看在眼里，自己艰难的从地上爬起：“叶学民，你就不是个东西，我们离婚”。刘涵很是感动，这一刻，叶学民是护着她的。东窗事发后，叶学民更加不回家了。没过多久，刘涵上班时，感觉特别容易犯困，吃饭也是吃啥吐啥，整个人都没有精神，嫣嫣的。一天早上，妈妈煮了一碗面条，平时不怎么爱吃醋的，她进厨房拿瓶醋，倒了一点，尝了一口，又加了一点醋，站在不远处的妈妈，愣愣地看着她做的这些。她放下手中的碗，来到刘涵身边，缓缓坐下：“涵涵，你不是不喜欢吃醋吗？今天放那么多，不酸吗?”“不酸呀！妈，我最近特别想睡觉，还特别喜欢吃醋。我也不知道怎么了。”刘涵边吃面口里含糊不清说着。“涵涵，这是像怀孕的症状，去你男朋友都没有，这孩子是谁的？你说啊！”刘妈妈一把拉住涵涵的手，不淡定问道。刘涵，在妈妈的追问下，全盘托出，她与叶学民从那天晚上下雨，在车里发生的事...刘涵吃完面就去医院检查，拿着化验单去找叶学民，她一脸愉悦:“我怀孕了，怀上你的孩子了...”“孩子做了吧！不要。”叶学民看都没有看化验单冷冷道。“你不是说会照顾我的吗？这是我们的第一个孩子，你居然不要。你和她离了，我们结婚。”刘涵泪水溅碎在化验单上的声音，很轻，梦碎的声音，却很重。“我不会和你结婚的。”叶学民又冷冷道，一个箭步转身，朝门外走去。两个月后，她记着叶学民的手机上他老婆的号码，背着叶学民偷偷拨了过去。“我怀孕了，你的年龄反正也大了，我还年轻，你也该退位让贤了，我们是真心相爱的。”她一鼓脑都说了。“小丫头，他对你不过是玩玩，你比我家儿子还小12岁呢！你太天真了。”这头的李建气得脸发紫，她便来到《一转成双》节目，希望结束这段婚姻。叶学民表示:不离婚。刘涵妈妈一上台就去撕叶学民，哭着开口:“你不离，补偿总要给吧！我家涵涵20岁就被你这糟老头遭塌了，这都两年了孩子都有了。要不你和她离婚，和我女儿结婚。”“补偿可以，你想要多少钱？”叶学民来了兴致问道。“50万，一分都不能少。”刘妈妈继续道。“50万，不给我就把孩子生了，但我也会用法律程序维护我的权益。”刘涵也开口了。“涵涵，我当时一时冲动，你也自愿的，50万，确实有点多，给30万，给你20万吧！”叶学民说出了自己的心声。刘涵和叶学民在工作人员的劝导下，各退了一步，30万。她表示会打掉腹中胎儿。希望她能吸取这次惨痛教训，从阴影中走出来，迎接明天美好的生活。@西早笔结语:叶学民一个58岁的大爷以资助18岁女孩1000块钱为由，保持了两年的理性，两年后，又资助3万，还发生了不正当的关系，4年过去，58岁大爷已62岁大爷，而18岁的女孩已成22岁的女人。这已经违背了伦理道德，和触犯法律。刘涵却以怀孕为由，要求赔偿30万，30万葬送了自己的两年的青春。而叶学民花30万解决了一个麻烦，只是可怜了那为出世的孩子。当一段感情掺杂着钱，就不那么纯粹了。天下没有免费的午餐，也不会掉下馅饼。女性应该学会拒绝别人，自己不愿意做的事，要学会自尊自爱。资料源于《一转成双》返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有网友爆料称太原某社区居委会女书记向房地产商索要 20 条芙蓉王香烟，且召集居委会主任、副书记、副主任等 8 人分烟这一事件。社区领导说香烟是社区书记从一家企业“争取过来”的，而书记则表示这些香烟是辖区一家地产商的捐赠，用于分发给一线执勤工作人员。据网传视频画面及对相关人员的身份介绍显示，一间会议室内，数人围坐在一张会议桌前，其中包括村书记（实为社区党委书记）、村主任（实为居委会主任）、副书记等人。画面显示，一名工作人员依次将一条条香烟分发给在座人员。其中，只有“村主任”（居委会主任）将香烟退回。视频配文称，“公开在村委会会议室对从企业索要来的名贵香烟现场分赃”“村主任反对后离开”“分赃继续”。视频曝光后，11月19日凌晨，太原万柏林区纪委监委发布通报称，针对网络反映的社区干部瓜分捐赠香烟问题，区纪委监委已介入调查，将根据调查结果依规依纪依法严肃处理。咱们先不说干部瓜分这个问题，当然这也是一个大问题。我们先来说说这20条香烟 社区工作人员说是企业捐赠的可能就站不住脚，因为社区工作人员说香烟是“争取”来的，既然是“争取”来的那么大概率就不会是捐赠的，至于怎么“争取”的我们不得而知。还有村委会主任听闻“分烟会”后，转身离开，表示不参与，这显然表明这些香烟可能来路不明，拿了不安全。然后，我们再来说说下一个问题，香烟也能捐赠吗？香烟也能捐赠吗？公职单位能否接受捐赠香烟？企业捐赠香烟真的是给基层工作人员捐赠的吗？单位里有不抽烟的和女性工作人员该怎么平均分配？这些问题，小编也不太懂。当然有懂的大哥可以给大家普及一下。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语每当有爱心人士扶倒地老人的新闻出来时，王浩法官都得被搬出来批判一番。女子扶老人反被冤枉老人摔倒到底敢不敢去扶？这位北京女子不信这个邪，结果差点被讹！北京某街头，该女士站在车旁边，突然听见“噗通”一声。她赶忙转身看去，只见一老头摔倒在地。女士赶忙跑过去把老头扶了起来，随后协助老头联系上了他的家属。然而家属来了后，第一句话就是问老头是不是这个女的撞的你。老头的一句话把该女士惊呆了！“他搓了搓脸，没有说话，只是点了一下头”，女士这样对民警说道。摔倒的老头虽然想讹她，但是她并没有对老头“恶语相向”，反而是说老人可能摔懵了，记不清了。民警随即调出了附近的摄像头，确定不是该女士撞的人，随后让女士先行离开。这多亏是有摄像头啊，要不肯定说不清楚了。“扶老人”被逼自杀菜市场卖鱼的王某是不幸的。常年在菜市场鱼摊的王某是公认的老好人，就是这样一位口碑不错的鱼贩做了好事却被逼自杀。袁老太喜欢逛菜市场，由于菜市场人多拥挤，道路又窄，她不幸被碰摔倒在地。在旁边的王某看到后，赶紧跑到跟前搀起了袁老太。就是这一下却惹了大麻烦！没想到刚起来的袁老太一把拉住王某的胳膊，并诬赖是王某把她撞倒的。随后，袁老太住进了医院。最开始袁老太想讹王某60块钱，王某因心里委屈并没有答应。而住进医院的袁老太彻底黑了心，最后竟然想讹诈20万。从60块到20万，袁老太真是把“恶”演绎到极致。由于当时没有摄像头，而王某家里并不富裕，根本拿不出20万。王某的妻子多次跑到医院跪下求袁老太“放了”王某，但袁老太拒不松口。被逼无奈之下，王某选择轻生来证明他的清白。不是你碰的你为什么要扶？“不是你碰的你为什么要扶？”，王浩法官当年的一句话过去十好几年了，依然被群众熟知。也有不少网友表示就是因为王浩法官的话，才导致现在好多人不敢轻易去扶“摔倒的老人”。山东一老人骑车摔倒，1个小时旁边路人无一人敢上前搀扶，最终老人的家属将行人告上法庭。安徽一70岁老人骑自行车在路上滑倒，旁边的行人没人过去帮忙，路人还说我一个月1800的工资，扶不起啊！是什么造成了现在这样的局面？“彭宇案”中的老太太和法官王浩有很大的责任！也许就是从那时起，“扶老人”成了很多人心中的阴影。评论区的留言回到北京女子身上，她即使被冤枉，也没有说过老人的一句坏话。记者采访时，她还说：“下次碰到这种情况，我依然还会帮忙”。但是网友却都在为她“打抱不平”，感觉她这样做不值当！结尾北京女子是幸运的，同样也是不幸的。幸运的是周边有摄像头，还了自己的清白。不幸的是，她的“雷锋之举”换来的却是被误解。“不是老人变坏了，而是坏人变老了”！如果你碰到这种情况，你会扶吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：近日，河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区迎来候鸟迁徙高峰。在保护区翡翠岛核心区内，就捕捉到了包括丹顶鹤、白枕鹤、白头鹤在内的多种鹤类活动画面。工作人员说，全球现存的15种鹤类中，有9种主要栖息于中国境内，而这个保护区记录到的鹤类就有7种之多。四川绵阳：红外相机拍到大熊猫和羚牛活动影像近日，大熊猫国家公园四川绵阳北川片区国有林场内的红外相机先后拍摄到大熊猫和羚牛两种珍稀动物活动的影像。11月15日，位于大熊猫国家公园四川绵阳北川片区的一台红外相机，成功拍摄到了两只野生大熊猫结伴出游的珍贵画面。视频中，两只大熊猫一前一后朝着镜头慢慢靠近。其中，第一只大熊猫双眼望向前方，小心试探着带领后方的大熊猫缓缓前行；另一只大熊猫则一路嗅闻气息，乖乖跟随。据全国第四次大熊猫调查数据显示，绵阳有418只野生大熊猫，占全国大熊猫野生种群的22.4%，位居全国第一。此次红外相机拍摄到的画面不仅再次印证了大熊猫在绵阳地区的繁衍生息状况，也展示了它们自然、和谐的生活环境。在11月16日，另一台红外相机拍摄到了羚牛集体活动的照片。从照片中可以看出，一群羚牛在山间悠闲地觅食。它们的出现进一步丰富了大熊猫国家公园内野生动物多样性的记录。内蒙古呼伦贝尔：摄影爱好者拍到雪鸮捕食鼠类影像近日，在内蒙古呼伦贝尔市新巴尔虎右旗，一名摄影爱好者拍摄到了国家二级保护动物雪鸮捕食鼠类的影像。只见一只雪鸮很快锁定了一只在雪地上的鼠类，并迅速飘落到雪地上，用锐利的爪子将猎物捕获。雪鸮主要以小型哺乳动物为食，主要分布在我国的河北、内蒙古、辽宁等地。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
（中国时事新闻网大连中心主任张添强 源自连心桥）2024年11月18日，在这寒冷的冬季里，大连金普新区连心桥志愿者服务队负责人孙世峰带领团队成员及志愿者代表一行十三人将“让爱与温暖同行”志愿公益活动募集的146件的爱心马甲送到金州区特殊教育学校陈文龙书记的手中。陈书记代表学校全体师生对连心桥志愿服务队此次募捐公益活动，由衷的表示感谢。“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之规也”。特殊学校孩子们成长离不开社会各界人士的关心和支持，他们总有一天要踏入社会，融入社会，他们渴望被社会包容、关爱和支持，他们也希望能为社会做出自己的贡献。连心桥负责人孙世峰介绍，连心桥志愿者服务队作为此次公益活动的组织者，感谢积极参与此次募捐活动的每一名志愿者，感谢大家为特教孩子奉献的一份爱心。一件暖心的小小马甲，是一颗温暖孩子们内心的火种，在寒冷的季节里，释放出巨大的暖意。最后，陈书记和孙队长表示双方将以此合作为契机，建立长期的合作关系，共同呼吁大家关注特教孩子的成长，给孩子们一个更为宽广的生活成长空间。编辑：黎明【未经作者授权，转载与搬运文图须注明出处】返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋风送爽，树叶从翠绿变为金黄，从树上纷纷落下，秋天的到来，将清源公园带到了落叶季之中。金黄的落叶为公园增添了一份秋日的浪漫，增添一份生机，但过多落叶的堆积也给公园的维护工作带来了挑战。在这个秋天，北京建筑大学经管学院组织志愿者们积极参与到落叶清扫的工作中去，为清源公园的秋景更增一份暖意，营造更好的游玩体验。11月12日下午，北京建筑大学经管学院组织30位志愿者前往大兴区清源公园进行植物抚育、清扫落叶等志愿服务。在活动之中，每位志愿者都全身心地投入到工作中去，共同清理了落叶，使公园的步道和草坪再次恢复了往日的整洁，减轻了公园环卫工人的工作负担。同时也学习体验了植物清扫的知识和工具的使用，在志愿之中收获到了课本以外的新知识。在这繁忙的都市中，我们常常忽略了身边的绿色朋友们。它们不仅为我们带来了清新的空气，还为我们的心灵注入了无限的宁静。然而，这些绿色精灵也需要我们的关爱，感谢清源公园副所长的支持与每一位志愿者的热情参与和辛勤工作，是你们让这个秋天的清源公园更加美丽。经管学院在后续还会举办各类志愿服务活动，投身于社会服务之中，欢迎大家积极参与到我们之中，收获温暖。来源：城市经济与管理学院青年志愿者协会供稿：马芮欣摄影：于雅蕴编辑：陶子欣责编：陈冰、于雅蕴、鲁馨冉审核：曾祥渭、岳幸君、胡佳美返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 通讯员 盛翠翠 王毅初冬的早上，已经有了些许的寒意，但杭州市四季青街道开展的“潮动绿色 ‘捡’步护水”五水共治主题宣传活动现场却暖意融融，一派热火朝天的景象。活动现场参与者们身红色志愿者马甲，手持垃圾袋和钳子，精神抖擞地集合在富春路民心路交叉口河边的起点平台上。他们中有来自四季青街道和城星社区的工作人员，辖区居民和钱江新城楼宇物业代表......每个人的脸上都洋溢着对环保事业的热情和对美好环境的向往。活动现场随着一声响亮的哨音，活动正式开始，青年志愿者代表高举“节水护水”大旗，脚步铿锵有力，以引领之姿奋勇前行，参与者们紧跟其后，沿着新塘河沿岸绿道开始了“捡”步护水之旅。一个个“寻宝”的身影穿梭于河道两边，一边徒步前行，一边仔细搜寻沿途的垃圾，将废弃的塑料袋、烟蒂、饮料瓶等白色垃圾一一收入囊中。在捡拾的过程中，大家还相互交流环保心得，分享节水、护水小妙招，现场气氛热烈而融洽。活动现场活动现场另一边，志愿者们当起了“宣传大使”，向过往市民发放“五水共治”宣传册，并结合手册要点宣传“五水共治”的重要性，详细讲述节约用水、不乱倒乱排污水、垃圾分类、不侵占河道等知识，让人们在日常生活中加深对“五水共治”的了解，切实提高群众“五水共治”的认知度、参与度，让更多群众参与到护水行动中。活动现场活动现场各打卡点还设置了节水神箭手、净水科学家、亲水实践家、知识问答等趣味互动环节，在轻松愉悦的氛围中对五水共治有更加深入全面了解。活动现场活动结束后，现场对治水志愿者颁发了“五水共治之星”证书，感谢大家的默默付出并鼓励大家继续在“五水共治”中发挥带头作用，弘扬志愿精神，共同守护这一方水清岸绿。活动现场合影接下来，四季青街道将继续通过开展各类环保活动，营造人人爱水的良好氛围，引导更多居民参与到环保行动中，坚持用双脚丈量河流，用行动美化环境。四季青街道 供图“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网河南新闻11月19日电 “这次为残疾人捐赠了一批辅助器具，帮助他们提高了生活质量，希望他们坚定信心，自强奋斗。”近日，河南嵩县县委统战部、嵩县残联等单位联合举办捐赠假肢仪式。河南恩德莱康复辅具公司负责人史洪燕代表公司将价值20余万元的残疾人辅助器具免费捐赠给嵩县残疾人协会，帮助28名残疾人解决生活困难。图为爱心企业为嵩县残疾事业捐赠物质。 汪亢 摄近年来，河南嵩县充分发挥统一战线优势，组织引导社会各界爱心人士、爱心企业，积极开展扶贫济困、捐资助学、志愿服务活动，助力残疾人事业发展。史洪燕说：“社会是一个大家庭，关爱社会弱势群体，是每一位公民的责任和义务，我们希望通过捐赠活动，能够让更多的人关注残障人士的生活需求，为他们提供更多的帮助和支持。”“关爱残疾人，是社会责任，也是传统美德，我们生活好了，但不能忘了那些生活困难的人，他们需要帮助、需要温暖。”嵩县工商联第十届执委会执委、洛阳王老三餐饮服务有限公司总经理王书林是一位热心社会公益事业的践行者，10余年来，王书林先后招收了50多名贫困户群众、残疾人到公司务工，为社会公益事业捐助款项物资达100多万元，被嵩县爱心慈善协会评定为“爱心商家”。为助推残疾人事业发展，引导全社会关爱弱势群体，今年以来，嵩县县委统战部、新联会联合学海行舟公益基金会开展“科教振兴、同心助学”活动，向困难家庭学生捐赠价值56万元物资，让贫困学子感受到全社会的关爱。县工商联还组织西关骨科医院、黄金医专家到社区、乡村定期开展“送健康、进乡村(社区)”义诊活动，免费为1000余名五保老人、残障群众看病送药。同时，该县20余家民营企业还通过“助力高考、端午慰问、重阳节看望孤寡老人”等活动，为智障老人、高考学生捐赠爱心资金和物资累计8万余元。统战部门还推动建立“同心法律服务团”，鼓励新联会成员中的律师，在县残联设立法律援助工作站，为残疾人及时提供精准法律服务，开辟残疾人法律援助维权、公证“绿色通道”，为行动不便的残疾人提供上门服务，先后为20多名残疾人提供法律援助及公证服务，有效维护了残疾人的合法权益，为社会弱势群体人员送去了关爱，画出最美“同心圆”。(汪亢)返回搜狐，查看更多责任编辑：
在阅读此文之前，麻烦您点击一下“关注”，既方便您进行讨论和分享，又能给您带来不一样的参与感，感谢您的支持[比心]2017年5月2日，浙江的一位姑娘接到了红十字的电话，来电的工作人员告知该女孩她的骨髓与一名患者配型成功了，这意味着她有机会通过骨髓移植挽救一名性命。骨髓移植，白血病人的救命稻草，尤其对一些中高危的白血病患者来说，是不可替代的存在。可惜的是，由于受者和供者的人类白细胞抗原匹配必须要相同，因此许多白血病患者并不一定能等到合适的捐赠者。如果你有机会捐赠骨髓救人，你会如何选择？会因为怕移植对自身产生伤害选择拒绝吗？会因为对方是毫无血缘关系的陌生人犹豫不决吗？还是会因为能救人选择义无反顾呢？接到电话的浙江姑娘会如何选择？两个素未谋面的陌生人会产生怎样的故事呢？“血脉相连”，你在哪里2018年9月5日，吉林卫视打造的一档公益情感类节目《好久不见》如期播出，这一期迎来了一位特殊的女子——来自浙江的许艾菲，该女子心心念念想找到的人是一个素未谋面的陌生人。既然是陌生人，为何许艾菲执念要找到呢？其实，一年前许艾菲通过造血干细胞移植救助了一位十五六岁的男孩，一年多过去了，她想见一见这位未曾相见的血脉相连，也很想知道男孩的健康情况如何。坐在台上的许艾菲通过镜头开始跟主持人以及各位观众娓娓道来当初捐献的始末。2008年，是许艾菲跨入成人的一年，内心欢喜的她想要给自己一个特别的成人礼做纪念，思来想去后她决定去献血。许艾菲的父母就是无偿献血的一员，因此她之前就明白献血能够帮助到他人，是一件很有意义的事。尝试了第一次的许艾菲在第二年又来到了献血车内，不同的是，这一次她在献血车上待的时间更长了，因为她正全身心地了解捐献造血干细胞的内容。如果自己的造血干细胞能跟病患的相匹配，那么便可用于治疗患有血液疾病的人如白血病患者。虽然许艾菲是首次接触捐献造血干细胞，但她在其中发掘出了更大的意义。详细了解完后，许艾菲果断地在志愿书上签下了自己的名字，并且留下了10毫升的血样。从此，中华骨髓库中存有了许艾菲的信息。时光匆匆，许艾菲一直在按照自己的节奏生活，当年捐献造血干细胞的事情逐渐被淡忘，直到一通电话唤起了她的记忆。2017年5月2日，许艾菲接到红十字会的电话，询问她是否愿意捐赠骨髓，因为她恰好跟一位患者配型成功。听到这个消息后，许艾菲的内心激动万分，她知道配型成功的几率仅为几万分之一到几十万分之一，这是多么罕见的概率、多么特别的缘分。没有任何迟疑，许艾菲立即点头答应。她的爽快令电话另一头的工作人员错愕了些。“你不需要跟家里人商量一下吗？”工作人员贴心地询问道。“不用，我要捐赠”许艾菲明白一定是患者的家属都匹配不成功，才将希望寄托在中华骨髓库中的，她是处在绝望中的患者的唯一希望。捐赠骨髓再怎么说也是一件大事，许艾菲虽然当场答应了，但无论如何也要尊重养育自己健康长大的父母，将事情告诉他们。许艾菲的父母本身就常年无偿献血，因此对许艾菲的行为非常支持，然而母亲还是不可避免地有些担心她是否吃得消，好在看到她积极的态度后打消了心中的顾虑。当许艾菲满心欢喜地来到医院后，她发现骨髓移植的难度格外的严苛。经过一番检查，医生告诉她她现在的体重不达标，如果想要捐赠首要任务就是增重。现代社会中女子的身材审美都比较偏苗条纤细，很多女生甚至不惜动用各种方式只为减重。许艾菲面对医生的增重要求是否愿意呢？她眉头没有皱一下，回家就开始制定增重计划。首先，许艾菲开始增大自己的饭量，然而单靠这一点是不够的。她将以往上下班的通勤方式改为骑单车，通过骑单车的方式增加有氧锻炼，并且她还加入了力量训练，使得在增重的同时身体各项指标是健康的状态。许艾菲多番努力后体重终于达标了，骨髓捐献也提上了日程。2017年9月11日晚上，躺在床上的许艾菲想到明天一早就要正是捐献时辗转反侧，激动的难以入睡。无数念头爆发后她起身给要救治的男孩写了一封鼓励信，希望男孩能够治愈，希望有一天男孩长大后能跟她这个素未谋面的血缘姐姐见一面。2017年9月12日，经过五个多小时的血液采集后，一项艰巨的工程圆满结束，许艾菲的鼓励信随着她的198毫升造血干细胞混悬液一同紧急运往了天津。许艾菲与男孩的故事并没有因此结束。捐献骨髓以来，许艾菲始终挂念着男孩的情况，想知道他是否痊愈、是否还需要帮助。慎重地考虑后，她决定通过《好久不见》寻找男孩。安好，便好许艾菲在《好久不见》中讲述了自己的捐献历程后令在场的所有人为之动容，都被她的善良所折服。节目上，嘉宾们首先提出了一个问题。“双盲原则”（即考虑到后续和个人的风险，捐赠和受赠双方信息不公开）是骨髓移植必须遵从的原则，这也是许艾菲对对方信息知之甚少的原因。那么，许艾菲寻找受赠男孩不会违背原则吗？尽管由于种种考虑下不提倡如此，但如果双方均有意向的情况想，也是可以见面的，只不过他们可能需要通过其他渠道获取对方信息。然而，节目组真的能根据仅有的线索找到那名受捐男孩吗？许艾菲紧盯着面前的大门，希望开门后男孩能健康活泼地出现在她眼前。大门缓缓上升，一位身影慢慢地变得清晰。定睛一看，走来的并不是寻找的男孩，而是寻找员，这时的许艾菲的心脏仿佛漏了一拍，紧张到了极点，生怕童年经历过的事件再次上演。当许艾菲上小学三年级时，学校组织了一次募捐，要捐赠的人是同校的一位四年级小男孩，小男孩当时就得的是白血病。许艾菲那时还小，对白血病并不是很了解，但她还是将身上的钱尽数交到了捐款箱中。遗憾的是，过了不久后许艾菲听到的是小男孩去世的消息。小小年纪，她便经历了周围人的离去，懂得了生命的脆弱和易逝，体会着这世间的无常。幸运的是，这件事为从小就心存善心的许艾菲无意间埋下了一颗小小的种子，使得成年后的她在了解到捐献造血干细胞的意义后毅然加入志愿者的行列，又在得知能够救人后义无反顾地答应捐献。这又何尝不是将曾经些许的遗憾找了填补的机会。可是，为何受捐的男孩没能献身？是否发生了一些不好的事情呢？许艾菲生怕男孩有什么不测，担心到了极点。好在，接下来寻找员的一番话让她松了一口气。寻找员告诉许艾菲，在资源受限的情况下他们几经波折地找到了男孩，他叫种发展，许艾菲每天都在想他的同时他也每天都想见到肯救他的善良姐姐。遗憾的是由于男孩现在还未康复，需要配合治疗，无法亲自来到节目以表感谢。你若安好便是晴天。许艾菲听见种发展的消息后，悬着的心放下了些许。欣喜的是，懂得感恩的种发展虽无法来到现场，所以特别录制了一段感谢视频，感谢许艾菲向一位陌生人伸出援助之手，感谢她的信件陪伴自己度过难熬的时刻。许艾菲看着被病痛折磨的种发展潸然泪下，她想亲自鼓励他战胜病魔，想告诉他如果后期还需要帮助，自己愿意再次挺身而出。在节目组人员的陪同下，许艾菲顺利来到了种发展的家中。当种发展见到许艾菲后便立刻屈膝下跪，他真得万分感谢姐姐的付出、感恩遇到。许艾菲真切真诚的举动，感染、感动着身边所有的人，从种发展的身上不难看出，许艾菲的善举犹如汩汩泉水滋润着他因病痛折磨着的千疮百孔的心灵。双向奔赴，世间最动容的美好。许艾菲捐赠造血干细胞事件并非仅让种发展受益，更是让大众受益匪浅，这也是她在捐赠后被各家媒体争相报道的主要原因。揭开面纱，迎新生前文有提到过，捐赠者与受赠者配对成功的概率仅为几万分之一到几十万分之一。如果患者求助于中华骨髓库，就证明患者的家属未能配对成功，能做的只有将渺茫的希望寄托于中华骨髓库，真得无异于大海捞针，有的患者因为找不到适合的骨髓，只能直面死神。更难的是，自中华骨髓库成立以来，库中志愿者的人数对13亿人口基础来看仅仅是九牛一毛，这对日益新增的白血病患者来说简直是中彩票般的存在。即使在这样艰难的情况下有志愿者跟患者的配型成功，焦急的患者还要面对志愿者可能临时反悔的决定。2010年9月，一位名叫于嘉良的十五岁少年在命悬一线时被告知捐赠者毁捐了，原定的手术无法顺利进行下去。2014年，一位4岁的患者正等待手术时，另一头捐献者的电话已经无法打通了。2019年4月，一位6岁的江西女孩在进仓化疗7天后却突然被院方通知志愿者毁捐，只能无奈回输自体干细胞，而患者生命的倒计时时针正加速转动。……层出不穷的毁捐事件屡见不鲜。面对毁捐，最难受的是给患者家庭造成二次不可磨灭的伤害。一方面，志愿者在医院检查、住院、抽血的一系列费用都是患者家庭承担的，一旦志愿者毁捐，意味着患者家属好不容易凑得救命钱毁于一旦。另一方面，患者好不容易重拾新生的信心随着毁捐被彻底击垮，二次宣判自己的死刑，家属的打击和悲痛更是无法轻易用语言描述。为何毁捐事件屡屡出现呢？其中一点原因是对骨髓移植的未知。虽然很多志愿者好心加入中华骨髓库，想要帮助他人，但是真正时刻到来时对骨髓移植的未知恐惧可能会令他们随时收手。许艾菲同大多数志愿者一样，是第一次直面捐献事件，但是她的决心要强很多。她在捐献期间，为了鼓励自己，也为了让更多的人对捐献过程有所了解，在某平台上分享了“捐赠日记”全过程，引起了热烈的关注和赞赏，更多的人看到她的日记后消除了内心的恐惧。随着“捐赠日记”爆火网络，一系列正面影响肉眼可见。中华骨髓库、骨髓捐赠被越来越多的人关注并加入；浙江询问造血干细胞的电话怒增十倍；许艾菲所在的富阳地区造血干细胞的捐献率名列全省前列...许艾菲凭一己之力，救助了一条生命垂危的生命，打开了骨髓捐献的大门，消除了大众眼中的恐惧。同时，她的更多善举还在继续……返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今全球对可持续能源发展日益重视的大背景下，替代燃料的开发与利用成为了能源领域的关键课题。随着各种各样的碳排放政策的到来，碳排放的压力让越来越多的电厂、水泥厂对固废替代燃料的需求更加迫切。根据一些替代燃料预处理企业反映，以前是收费处理固废垃圾，现在变成了免费帮忙处理固废垃圾，恐怕很快就要付费收购垃圾了。市场对替代燃料的需求之强劲由此可见一斑。当前，对替代燃料的需求主要来自于发电厂、水泥厂、造纸厂等高耗能企业，它们主要青睐于皮革边角料、废布纺、生物质废物等固废垃圾制备而成的高热值RDF替代燃料。为了入窑燃烧的稳定性以及减少掺烧替代燃料对产品的影响，它们对各类替代燃料的采购需求作出了相应的限制指标，比如出料尺寸、热值、含水率、含氯量、含硫量等等等，并对达标率更高的优质RDF替代燃料给予更高的价格。在替代燃料的制备流程中，各类固废垃圾的原料预处理是至关重要的环节，而斯瑞德单轴破碎机能够大幅度提升入窑燃烧的需求指标合格率，成为RDF替代燃料制备的明星设备。斯瑞德单轴破碎机具有独特的结构和工作原理。它主要由进料口、破碎腔、单轴转子、刀具、出料口等部分组成。工作时，待破碎的原料从进料口进入破碎腔，在高速旋转的单轴转子带动下，刀具对原料进行切割、撕裂、挤压等操作，将其破碎成符合后续工艺要求的颗粒大小。斯瑞德工程师：“强劲的动力系统设计，不仅给单轴破碎机带来处理效果的显著提升，而且相比其他系列的破碎机，单轴破碎机的出料粒度更小且更为均匀，能够将物料一次性加工到几十毫米，十分切合水泥厂、热电厂对RDF替代燃料的采购需求。”单轴破碎机之所以能在替代燃料制备中占据重要地位，是因为它拥有诸多优势。1、 斯瑞德单轴破碎机-更灵活、更均匀的出料尺寸斯瑞德单轴破碎机可根据不同的物料和破碎需求，配备不同尺寸和形式的筛网，以控制破碎后的物料粒度。物料经过一次剪切后达到筛网控制尺寸 则可以从筛网通过，否则需要二次或多次切削，直到物料达到筛网尺寸，是最终出料达标率达到95%以上，以确保出料粒度一致，这在RDF替代燃料领域可以提高燃料的质量和燃烧性能。2、 斯瑞德单轴破碎机-更广泛的应用领域如今，单轴破碎机的身影遍布各个各个行业，无论是生活垃圾处理厂，一般工业固废垃圾处理中心，还是生物质资源化预处理中心，都能看到它忙碌的身影。它广泛适用于不同类型的固废垃圾，为实现固废资源的最大化利用贡献着至关重要的核心力量。3、 斯瑞德单轴破碎机-更节能安全的运行效能在设计和制造过程中，注重优化设备的能耗，采用高效的传动系统和节能型电机等，在保证破碎效率的同时，降低了能源消耗，符合节能环保的要求。斯瑞德单轴破碎机还配备了多种安全保护功能，如异物自动保护功能，当有不可破碎的异物进入破碎机时，安全离合器可自动脱开，并停机保护，避免设备损坏；还有门安全开关，机器的所有 “门” 都装有安全开关，与主轴互锁，确保操作人员的安全。单轴破碎机的出现，不仅提高了固废处理的效率和质量，还为资源的循环利用提供了有力的支持。通过对固废的精细化破碎处理，可以更好地实现固废的减量化、无害化和资源化，为建设美丽家园、推动可持续发展贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：中山石岐发布）秋韵尚存，初冬将至石岐街道各新时代文明实践阵地“热度”不减一次次接地气的惠民服务一场场欢乐的特色活动精准对接群众需求将文明实践送到群众“家门口”让温暖直达人心巧手造趣 多彩手工享欢乐东明社区新时代文明实践站开展“变废为宝”旧衣服与笔记本手工制作活动。在志愿者的悉心指导下，居民们将那些仅使用一次的单面纸张细心地整理一番，打孔穿线，用白色乳胶将布料紧密地粘贴在硬纸板上，巧妙地制作出一本本既彰显环保理念又极具实用价值的笔记本。本次活动旨在增强居民对环境保护的认识，激发大家参与环保行动的热情，共同营造绿色、健康、和谐的社区环境。仙湖社区新时代文明实践站举办了“垃圾分类小课堂”亲子活动，15对亲子家庭踊跃参加。社区环保讲解员以通俗易懂的方式，深入浅出地向大家讲解了垃圾分类小知识，并为每个亲子家庭提供新式垃圾分类教学道具，以寓教于乐的方式有效提升了居民的垃圾分类意识，助力“百千万工程”走深走实。文明科普 掌握知识学技能莲员社区新时代文明实践站联合员峰幼儿园开展消防演练。随着急促的警报声响起，拉开了消防安全演练的序幕，全园师生立即停止一切活动，迅速进入戒备状态，班级保教人员们本着“安全第一”的原则，严格按照消防安全预案要求，明确分工，有序地组织幼儿快速、科学疏散。演练过程中，全体幼儿捂住口鼻、低头弯腰，不惊慌、听指挥、动作敏捷，有序地撤离到安全地带。“学一点消防知识，添一份平安幸福”，此次活动进一步提升了公众消防安全意识和自防自救能力。大信社区新时代文明实践站开展“有趣的动物”知识科普活动，邀请基边幼儿园近四十名小朋友一同走进动物城。一进室内，小朋友们就被各种动物所吸引，大家好奇着、相互讨论着，边走边听老师对动物习性的讲解，还给小动物们喂食。玩中学、学中乐，小朋友们通过本次活动切实加深了对各种动物习性的了解。公益惠民 文化共传承东港湾社区新时代文明实践站开展“党建引领好家风 定格最美全家福”主题摄影活动。活动现场，志愿者们精心布置好拍摄背景和拍摄小道具，营造喜庆温馨的拍摄氛围。“大家看镜头，笑一笑，好嘞！”摄影师耐心地引导着每一个家庭，用照片定格每一位家人灿烂的笑容和浓浓的亲情。通过拍摄全家福主题活动为居民定格美好瞬间，留下温馨记忆，以好家风带动好社风。活力悦动 共享健康生活莲兴社区新时代文明实践站开展中医义诊活动。现代健康产业研究院中医医师与居民亲切交谈，了解他们的生活习惯和健康状况，普及健康知识和养生方法，并通过针灸、推拿、按摩等理疗方式，帮助居民更好地调理身体、预防疾病，提高健康意识和自我保健能力。莲新社区新时代文明实践站开展中医养生健康知识讲座，邀请石岐街道卫生服务中心郭迎秀医师，讲解饮食调养、起居保健、运动保健以及冬季防病等知识。郭医师将中医养生知识与居民日常生活紧密联系起来，以通俗易懂、形象生动的语言，从中医角度向参与活动的居民介绍了养生的原则、调养的方法，倡导居民树立科学养生、关注健康生活的理念。湖滨社区新时代文明实践站开展乳腺疾病防治知识专题讲座，超30名女性参加了此次讲座。宣讲中，石岐街道社区卫生服务中心赵莉敏副主任医师通过图文结合、案例分享的方式，针对乳腺癌这种常见的妇科恶性肿瘤疾病进行深入讲解，包括其发病原因、早期症状、筛查方法和治疗方法等，使居民们对妇科疾病有更深入地了解。邻里情长 互助之光暖人心湖滨社区新时代文明实践站组织党员志愿者与群众志愿者积极投身助力“百千万工程”百日攻坚行动，此次行动聚焦湖滨社区的背街小巷、居民楼梯间楼底及卫生死角，深入开展人居环境整治攻坚，同时进行走访入户宣传工作，号召居民为建设洁净、秀美、宜居的石岐贡献力量。仙湖社区新时代文明实践站开展“小手大拉手、文明齐步走”主题实践活动。本次活动由3名社区网格员、6名家长带队，40余名中小学生共同参与，大家分工协作、有条不紊，拿着夹子、扫帚对周边的2条路面和4块绿化带进行了地毯式清理，辖区整洁一新。同时，小小志愿者们还在周边4个小区进行了垃圾分类知识的宣传，累计发放宣传手册100余份，用实际行动诠释了未成年文明风尚倡导者和传播者的担当。中山石岐发布编辑部返回搜狐，查看更多责任编辑：
每当我们一提到捡废品，我们的脑海里面都会不由自主地浮现出老人收集各种纸箱和塑料瓶瓶罐罐的画面，不得不说，对于这样的画面，我们也不会过多进行阻止，因为如今卖废品的这一途径也确实成为了老人的主要经济来源。不过在这过程中，有些老人为了收集废旧纸箱，却会做出意料之外的举动，一位烧烤店老板就遇到这样无语的事情。一位捡废品为生的老人居然在自己的档口前东张西望，趁着自己和店员的不注意，直接搬走了门外的一箱生蚝，这一举动更是让烧烤店老板损失了不少钱。在广西河池的当地一家烧烤店中，这位老板正坐在店面里面郁闷着，只因为他遇到了一件无语且糟心的事情。“亏我之前每次看到她，都会给她送一些废旧纸箱，没想到她居然是这样子的人，今天遇到这种事情，只能算是我倒霉！”原来，这位烧烤店老板遇到了“废品小偷”，在道路监控摄像下，我们可以看到一位老人正推着个婴儿车，慢慢悠悠地从远处走来。穿着围裙戴着头罩的她佝偻着自己的后背，看起来很是吃力的样子，可是在下一秒，这位老人就在烧烤店的门前停了下来。只见这位停下脚步的老人东张西望，随后弯下腰，打开了身旁的一个泡沫箱子，里面满满当当全是生蚝。再三确认之后，这位老人连忙这个装满生蚝的泡沫箱搬到婴儿车上，紧接着她的目光再次锁定附近的一个废旧纸箱，手脚相当麻利地也拿了起来。“收获满满”的老人这下总算是心满意足地推着婴儿车离去了，当烧烤店老板反应过来的时候，这位“废品小偷”早就已经不知所踪。“在我看到监控视频的时候，一下子就傻眼了，因为大家都是街坊邻居，之前也会出于好心，给她留一点废旧纸箱，想着那是老人家嘛，自己能帮一点就是一点，可是哪里知道自己的好心居然换回来这样的结果。”一些网友看完烧烤店老板糟心的遭遇之后，也在话题之下进行了安慰和猜测，有些网友发挥着自己的大胆想象：“照我说，她手里推着的婴儿车，十有八九也是从别人那里顺来的，老人家这种贪小便宜的行为实在应该改一改。”也有网友对这位烧烤店老板表示同情：“没想到自己的好心居然被当成了驴肝肺，实在是不值得，对这个老人这么好，居然后来就变成理所应当的，只能说现在好人难做。”要是这位老人拿走的仅仅是废旧纸箱，估计烧烤店老板也不会这么郁闷，可是看清楚箱子里面装的是生蚝，这位老人居然一声不吭直接抱走，这种行为实在是令人不齿。希望老人的家人看到这一新闻之后，能够好好进行一番教育，并且向烧烤店老板赔不是。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月5日，河北省大海陀国家级自然保护区护林员张鹏程在进行日常监控巡护工作。河北日报记者 耿 辉摄森林覆盖率达83%，拥有野生维管束植物960种、脊椎动物206种，其中38种为国家重点保护野生动植物……在张家口市赤城县西南方，有一座动植物的乐园，被誉为“天然基因库”，这就是河北省大海陀国家级自然保护区。总面积近1.3万公顷的保护区，生态环境安全如何保障？11月5日，记者来到这里一探究竟。在管理处防火指挥中心，一块电子屏幕映入记者眼帘。屏幕上清晰显示着温度、湿度、风速、风向等数据，监控员不时切换画面，紧盯不同点位的数据变化。大海陀山高林密、地势复杂。从前，防火巡护主要依靠护林员的双脚双眼，工作强度大、危险性高，遇有浓雾等恶劣天气更加吃力。“自从有了‘数字卫士’，我们足不出户就可以对保护区进行实时监测了。”监控员狄亚楠介绍。狄亚楠口中的“数字卫士”，是“智慧海陀”数字化综合管理平台。这套系统配备有29个重点卡口监控、22个语音提示杆、28个预警监控监测设备，分布在保护区的关键点位。只要出现疑似火情，系统就会自动预警，监控员可通过智能终端“一键喊话”，调度附近的护林员进行现场确认。“如果疑似火情出现在高地或密林，我们还会启用无人机近距离观察。”狄亚楠说。记者注意到，在“智慧海陀”平台上，保护区各处生态环境监测站、土壤墒情监测站、全自动水面数字蒸发站等回传的数据也在实时更新。“这是我们的生态环境监测系统。”保护区管理处环境监测科科员赵俪茗说，过去他们要定期上山、下水收集数据，不仅效率低，数据也缺乏连续性。现在通过系统，保护区内的水、光照、土壤、气温等实时数据能第一时间上传平台并自动分类统计，为开展相关科学研究、做好珍稀动植物资源及其栖息地保护提供有价值的参考。除了各类监测站，保护区还布设了108台红外动植物监测仪和30台树木生长监测仪，不间断地对域内动植物生存状态进行监测分析。“有了各类监测系统，我们相当于增加了很多双眼睛和耳朵，使我们对保护区的认识更加全面。”赵俪茗告诉记者，通过监测发现，近几年，保护区内斑羚和狍子的数量明显增多，野猪的种群数量也在上升。去年，他们通过系统发现了国家二级保护野生植物山西杓兰，今年又连续监测到了国家一级保护野生动物黑鹳。“野生动植物的数量和种类不断增加，反映出保护区的生态环境在持续改善。”赵俪茗说。“数字”加持下，保护区的物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性得到了更好守护。今年以来，保护区与中国科学院动物研究所启动了“SITE—100国际大科学计划昆虫多样性监测”项目，与中国科学院植物研究所开展了苔藓多样性调查，与中国环境科学研究院共建了鸟类监测体系……“插上数字的翅膀，这座‘天然基因库’正释放着越来越大的吸引力。”赵俪茗自豪地说。（河北日报记者 霍相博）返回搜狐，查看更多责任编辑：
人们努力工作是为了什么呢？是为了每日的温饱，是为了能够拥有对抗生活风险的能力，更是为了自己未来能够好好享受高质量的生活。那如果生活中的一切物质享受都已经得到了满足，再去工作又是为了什么呢？想来，这样的人工作应该是为了自身的成就感，而滴滴公司的现任总裁柳青就是这样一个人。出生豪门的柳青，从小对自己要求严格，刚刚三十岁就当上了高通集团亚太地区的董事总经理，已经登上了他人梦寐以求的巅峰时，她又毅然决然抛弃一切，去给当时“一穷二白”的滴滴打工，现在的她又怎么样了呢？“将门虎女”的传奇1978年，柳青出生于北京，毫不夸张地说，柳青就是含着金汤匙出生的。柳青的父亲是中国著名的企业家柳传志，而人们十分熟悉的联通集团，就是由柳青的父亲柳传志创立的。出生于这样富裕的家庭，柳青自然不必担忧每天的生活。不过，柳青的生活并不是像常人所想象的那样纸醉金迷，因为柳青的父亲柳传志从名牌大学毕业之后，又白手起家，十分明白教育对于一个人重要意义。于是，从柳青很小的时候起，她就已经开始接受各种各样的教育。即使当时的柳传志正处于创业的艰难时期，每天都十分忙碌，与家人相聚一场都十分不容易，但他还是通过各种各样的方式对家里的孩子严加管教。正因如此，从小就生活在高标准、严要求环境中的柳青也对自己的要求十分严格。而后，柳青又以十分优异的成绩成功考入北京大学计算机专业。其实柳青选择计算机专业并不令人震惊，因为她的父亲当年也是毕业于计算机专业。还有非常多的人希望柳青在毕业之后能够去联想工作，然后与自己的父亲一起，打造一个属于他们柳家的商业帝国。可是，让众人震惊的是，柳青在从北京大学顺利毕业之后，并没有选择回联通工作，而是去到了美国哈佛大学进修研究生。而在哈佛留学的暑假期间，柳青则凭借自己的出色实力顺利地通过了高通的考核，并成功进入高通实习。有人可能会问，高通是做什么的？也是像联通一样做电信通讯的吗？并不是。甚至准确地说两个集团的业务没有丝毫关系，美国的高通集团是一家著名的投资公司，重点业务自然是在金融方面的，与做通讯没有什么关系。那么为什么柳青不选择去联通实习工作呢？原来，联通集团创始人柳传志早就已经说过，不会让自己的儿女进入联通工作。很多人不理解，为什么要这么规定？不是有很多有钱人的孩子都会接替他们父母的公司吗？现实的确如此，不过在柳传志看来这很有可能导致企业内部任人唯亲，各种各样的问题也就会随之而来了。父亲既然有这样的规定，柳青也就不得不遵守，再者说来，柳青本来就是有能力的人，即使不继承父亲的事业，也能做出一番自己的成绩来。毅然选择“滴滴”且说柳青进去高通实习，已经是过五关斩六将了，不过，这是个普通的暑假实习。2002年，柳青从哈佛毕业，为了成为高通的正式员工，又再经过了高通的十八道考核。好在柳青实力过硬，最终顺利进入高通集团。进去高通之后的柳青，没有像电视剧中那样，在几个月时间里就坐上总裁的宝座，相反的，在进入高通两年的时间里，柳青的职位都没有任何变动，都在从事最为基层的、繁重的分析工作。也正得益于这段时间历练，柳青的专业基础得到了很大的夯实。此后，柳青不断升职，直到2008年，刚刚三十岁的柳青终于成为了高通集团在亚太地区的执行董事，负责高通集团在亚太地区的投资工作。2014年，凭借着4G网络的高速发展，网约车这一行业也展现出了更大的发展前景。作为投资公司董事的柳青自然也有十分敏锐的商业嗅觉，在网约车还未繁荣发展时，柳青便想要投资国内网约车巨头“滴滴”。让人没想到的是，柳青带着大量资金想要投资滴滴，居然还被滴滴给拒绝了，于是正在气头上的柳青便对滴滴创始人程维说了句“要不我给你打工算了”。正可谓，说者无心，听者有意。程维看中了柳青的能力，早就动了心思想把她挖过来。当柳青第三次想要代表高通投资滴滴时，柳青便辞掉了高通的职位，奔向了当时还“一穷二白”的滴滴。而事实证明，程维果然没有看错人，柳青进入滴滴之后，依靠着各种人脉资源，前后分别帮助滴滴拉到了投资10亿美元到45亿美元不等。带病回归，力挽狂澜不过，人的身体是有极限的。无论是之前在高通工作，还是现在在滴滴工作，可以说，柳青每天都是超负荷地连轴转。而最终，这些高损耗也造成了她的身体损伤。2015年，柳青对外宣布，自己患上了乳腺癌。而正是在这一段时期，滴滴正处于融资的重大阶段。为了滴滴的未来发展，柳青强拖病体，兢兢业业地工作。此后，滴滴因为遭遇平台监管不力等等重大事故，为了挽救滴滴，作为滴滴总裁的柳青不得不下定决心，在平台的监管上下一番苦功夫，最终才实现力挽狂澜，将在危险边缘徘徊的滴滴给拉了回来。可以说，在事业上，柳青展现了她作为女强人应该有的铁腕手段，而当面对家庭时，她则表现出了她的柔情似水。2017年，柳青与她的丈夫离婚，并且自己带着三个孩子独自生活。每当媒体问起她的孩子、家庭时，柳青总是能够温柔地说出，自己是十分幸运的。人们都说“温室里的花朵经不起风吹雨打”，而柳青的家庭是一个典型的“温室”，不过这样的“温室”并没有将柳青培养成一枝经不起“风吹雨打”的娇花。相反的，面对外界的狂风暴雨、电闪雷鸣，柳青从来都不畏惧，因为她知道，只有那些磨练才能展现出她的坚韧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
中山悦来中路垃圾临时收集点，环卫工人把厨余垃圾倒进转运车。今年8月23日，中山市城市管理和综合执法局(以下简称“中山城管执法局”)发布消息称，中山垃圾分类工作已进入攻坚期和关键期，小区楼层撤桶、撤桶并点、定时定点，是今年垃圾分类的“头号工程”。这项政策出台已经超2个月，工作成效究竟如何?南都记者日前就此进行了走访，发现不少公寓楼仍没有完成撤桶；而已经撤桶并点的小区内，几乎还无法做到定时定点投放。无人“站桶”、缺乏激励、转运混装，成为居民小区现阶段垃圾分类三大痛点。中山城管执法局介绍，按照中山垃圾分类按时序推进，总目标到2025年基本建成生活垃圾分类处理城乡一体化系统。政策每150至200户设置一处分类投放点今年8月，中山市正式施行撤桶并点政策。根据要求，将把原来设置在居住楼层、楼道口、门栋口、地下停车场出入口等公共区域大量分散的垃圾桶撤除，合并设置专门的垃圾集中投放点位，并对新设置的投放点进行升级改造。撤桶并点有什么标准?中山城管执法局明确，按照《广东省城市生活垃圾分类投放与收集设施设置指引》的要求，居住小区宜每150至200户设置一处分类投放点，服务半径不宜超过70米，方便大家投放。楼层撤桶和垃圾分类有什么关系?中山城管执法局解释称，楼层撤桶是生活垃圾分类的关键环节，是开展垃圾分类的先决条件。实现楼层撤桶和定时定点投放，是为了将生活垃圾集中清运，只要清运及时，生活垃圾所产生的臭味可以得到极大程度的缓解，比原来设置在楼层中、一天一清运所产生的异味要小许多。此外，楼层撤桶后，大家都到集中投放点分类投放垃圾，方便了对生活垃圾分类的溯源追踪，可以清晰看到到底是哪些居民分类了，哪些居民没有分类。同时分类督导员在早晚高峰时段进行定点指导，引导居民垃圾分类，逐步养成习惯。如果不撤桶，垃圾分类投放得不到有效指导和监督，垃圾分类难以真正落实。走访公寓多数未完成撤桶并点小区楼层撤桶并点工作进展如何?南都记者走访发现，目前，中山部分小区已经完成了楼层撤桶，并设置了垃圾集中投放点，但仍有部分小区未实施楼层撤桶。在悦来南路的大信新都汇远洋欣悦公寓楼每层楼都仍有垃圾桶。该公寓楼每层楼有两个安全通道，其中一个双层设立垃圾桶，另一个单层设立垃圾桶，总体达到每层楼都有垃圾桶的情况。绿色的垃圾桶上画有“禁止明火”的图案，垃圾桶旁还贴了一个温馨提示:“请将生活垃圾打包好放在垃圾桶内。”南都记者了解到，该公寓楼附近目前还没有设立垃圾集中投放点。“这几栋公寓楼每栋20多层。”住户朱女士表示，如果楼层撤桶了，住户只能把垃圾扔到楼下街边的垃圾桶里，“这么多住户，一下子就把外面的垃圾桶堆满了。”该公寓楼物业工作人员告诉南都记者，“考虑到业主的实际需求，我们也在跟政府部门反映相关情况，现在还在协商。”设有垃圾分类驿站却未投入使用如今已经完成楼层撤桶的小区大多都设置了垃圾分类投放点，但是，南都记者走访时发现，有的小区虽设有垃圾分类驿站，却仍未投入使用。东区街道公安新城社区内，便有未启用的垃圾分类驿站。该驿站设有其余垃圾、厨余垃圾、可回收垃圾和有害垃圾4个标识，从侧面可以看到，4个标识后均放置有垃圾桶。社区居民介绍，该驿站还未通电使用，垃圾都是扔在旁边的垃圾桶内。公安新城社区对面的亨达花园也是同样的情况。南都记者看到，亨达花园内的垃圾房前摆有两个大型黑色垃圾桶，旁边还有绿色、蓝色、红色和黑色的小型垃圾桶，因为许久未曾使用，这些小垃圾桶表面覆盖着一层薄薄的灰尘。“这个垃圾分类站曾经启用过，还有志愿者引导大家将垃圾分类投放。”在旁边散步的居民告诉南都记者，现在大家都是直接把垃圾扔到大型黑色垃圾桶内，“那几个分类垃圾桶不知道有几个人还在使用。”居民未对垃圾进行分类投放南都记者注意到，虽然不少小区已经完成了撤桶并点，设置了垃圾分类投放点，但是，许多居民却并没有对垃圾进行分类投放。在石岐街道君悦豪庭外的一个垃圾集中投放点，有阿姨在垃圾桶中翻找矿泉水瓶、纸箱等可回收物，该垃圾桶中不仅有瓶瓶罐罐、纸巾纸箱等各类生活垃圾，还有不少吃剩的外卖也在其中，厨余垃圾、可回收垃圾、其他垃圾等全都混杂在一个垃圾桶中，并未进行垃圾分类投放。“一般在家里也没有对垃圾进行分类。”居民陈先生告诉南都记者，“平时都是随便扔的。”南都记者走访时也观察到，不少小区的垃圾集中投放点内，往往靠外围的垃圾桶都堆满了垃圾，而靠里的垃圾桶内垃圾较少甚至是空的。“平时走过来就直接把垃圾扔到最近的垃圾桶里了。”部门目前已有超100个小区完成撤桶并点垃圾分类并不是一个新话题，2017年，中山市就出台实施《中山市推进生活垃圾强制分类实施办法》，到2021年10月1日，《中山市生活垃圾分类管理办法》正式实施，垃圾分类从“倡导”变为“要求”，进入法治化阶段。中山市城管执法局表示，中山垃圾分类按时序推进，总目标到2025年基本建成生活垃圾分类处理城乡一体化系统。今年接下来的重点工作是开展小区撤桶并点+定时定点投放，以及推进可回收物固定交售点建设。中山城管执法局介绍，撤桶并点在全市范围开展，以居民小区为主，也包含了公寓。按照计划，要求12月底前每个镇街至少完成1个大型小区(1500户以上)+2个中型小区(500-1500户)+3个小型小区(500户以内)撤桶并点工作，为明年上半年全面完成打下坚实的基础。目前已有超100个小区完成撤桶并点。痛点居民未按规定分类投放、垃圾转运混装，实现垃圾分类还要走多远?撤桶并点、定时定点是为了推动垃圾分类工作。不过在走访中，南都记者发现，不少小区很早前就已经完成撤桶并点，但是鲜有小区真正做到“定时定点”投放，垃圾分类的成效并不高。此外，不少居民提出，即便是分类投放垃圾，在垃圾清运时又混到了一个桶里，“那我们分类还有什么意义呢?”前端 小区垃圾房存在混装晚上8时，吃完饭后，徐华(化名)像往常一样，把家里的各种垃圾带到楼下。他简单进行分类——厨余垃圾、其他垃圾。徐华把厨余垃圾、其他垃圾分别扔进了专门的桶内，但并不是每个人都能做到这一点。“有的已经快堆满，大家就往相对空的桶里投放，避免垃圾溢出”。这时候，物业有工作人员在来回清运。徐华的小区约有5000户，小区里设置了专门的垃圾房。垃圾房里并没有另外的分类设施，几个桶内的垃圾最终又混装到一起。垃圾房堆满后，物业会联系专门负责清运的公司，运到附近的垃圾转运站。垃圾站里面两个巨大的蓝色垃圾桶装满后，工作人员会通知垃圾转运车过来，把垃圾桶装上车。转运车将垃圾运输到垃圾处理基地，倾倒后再把空的垃圾桶送回垃圾站，如此循环。中端 垃圾转运站难以再次分类在垃圾转运站还会对垃圾进行分类运输吗?南都记者看到，垃圾车运来的所有垃圾直接导入槽口，现场没有看见分类的操作或标识。“你们这里不做垃圾分类吗?”“我们这里专门回收生活垃圾”，有工作人员回复称。“什么是生活垃圾?”“反正建筑垃圾我们不收，这里都是周边小区、道路上的生活垃圾”。上述工作人员表示。“厨余垃圾也在里面吗?”“这个我不清楚，有厨余垃圾一般他们会单独联系运输。”上述工作人员说。对于可回收垃圾，工作人员表示，根本到不了转运站。“小区里就有很多人在翻拣垃圾捡纸盒，我们这里连一个矿泉水瓶都难见到。”至于有害垃圾，该工作人员表示，“也有专门处理，但具体不清楚。”中山投控环境科技有限公司参与垃圾转运站、垃圾运输的运营。相关人员表示，“垃圾分类其实一直是有要求的，要建立一套体系进行垃圾分类。但是目前前端的分类确实还没有做好。”中山城管执法局表示，目前厨余垃圾和其他垃圾转运站是分开的，大部分分布在不同的地方，小部分合用同一个转运站。其他垃圾转运站因前端分类不到位，厨余垃圾没有单独分出，混在其他垃圾里面。小区垃圾分类是生活垃圾分类的最难点，也是中山目前的薄弱点和攻坚对象。末端 垃圾处理基地具备分类处理能力运至终端的垃圾又是如何进行处理的呢?目前，中山有中心、南部、北部三大组团垃圾处理基地。中山城管执法局表示，镇街环卫按照分类收运要求，由不同的专业收运队伍开展专项收运，厨余垃圾运用密闭运输车辆运至南部基地有机垃圾资源化厂进行资源化处理，其他垃圾运至三大基地焚烧发电。中山城管执法局2023年工作总结显示，中山去年创新实施镇街厨余垃圾处置费价格调控机制，全面铺开厨余垃圾分类收运，全市基本建立密闭高效运输系统，配置收运专用车112辆，设置收运点位超2000个，厨余垃圾资源化处理量超700吨/日；持续完善“村收集、镇转运、市处理”体系，全市生活垃圾日产日清、无害化处理率达100%。垃圾收运分为前端收集、中端转运、终端处理三个环节。目前，中山在终端处理环节已经具备相应能力，但是在前两个环节，特别是前端收集中，仍然面临不小困境。建议建议安排督导员“站桶” 引导居民做好前期分类“撤桶并点”政策实施以来是否达到预期目的?市民对这一政策的知晓度和看法又是怎样?为此，南都记者针对相关热点问题进行了问卷调查。调查数据显示，部分社区仍未实施楼道撤桶政策；超七成受访者表示对楼道撤桶政策“不太了解”“完全不了解”；近六成受访者所在的社区垃圾集中投放点未设置定时投放制度；半数以上的受访者称没有自主垃圾分类的习惯。林先生从事物业管理服务多年，在广州、深圳、中山等城市都工作过，目前在火炬高新区。“据我了解，火炬区的居民小区内，早已经完成了楼道撤桶，大概每10个单元有6个投放点。”林先生说，在有条件的小区内，路面的垃圾投放点分类的桶上都有宣传语，旁边还有洗手台。做好垃圾分类，投放是关键一环。林先生指出，以广州经验为例，前期引导居民“定时定点”投放时，需要安排督导员“站桶”，劝导居民自觉做好垃圾分类，帮助居民将未分类或分类不准确的垃圾重新分好类。“仅仅这项工作，就会大大增加物业公司管理成本”，林先生算了一笔账，如果一个小区内有6个桶，那每天就要安排6个人在固定时段进行督导，而且是长期性的，一年的人工成本不少。“在广州部分区域，社区会对物管有部分经费补贴，促进物业落实这项工作。”此外，林先生指出，在广深等地，对于积极进行垃圾分类的居民，会开展积分激励等方式，通过积分换取礼物，给一些看得见的实惠，有助于前期习惯的培养。“目前，这种方式在中山还没有全面推广，对于小区居民而言，缺乏激励机制效果也会打折扣。”以后要做到垃圾分类，撤桶并点是一个必经的过程，但是仅靠这一点还远远不够。”知多D撤桶并点返回搜狐，查看更多责任编辑：
“姐妹们，阅读对你而言意味着什么？在我看来，阅读是一件幸福的事儿……”近日，在江西南昌青山湖区上海路的520书房，来自南昌市妇联的10余名“蒲公英妈妈”相聚在这里，参加资深阅读讲师“谢谢姐姐”带来的幸福主题读书会。2024年以来，在南昌市各个城区的书店，经常能看到南昌市妇联“蒲公英妈妈”阅读推广志愿者的身影。“我是今年4月份正式加入‘蒲公英妈妈’队伍的，从对阅读指导的概念感到模糊，到现在自己能够独立为社区、家庭开展阅读活动，是一件很幸福很有成就感的事情。和今天的读书会主题很相应，做阅读推广给我和我的家庭带来了很多正能量。”从南昌县正荣社区赶过来的黄燕高兴地说。拓展阅读空间，把活动送到群众家门口，是南昌市妇联不断深化家庭阅读指导服务的生动实践。据了解，南昌市妇联以市妇女儿童活动中心为阵地平台，在江西省率先推出“蒲公英妈妈”家庭阅读推广计划，持续招募有阅读经验、有公益情怀的全职女性、退休教师和社区妈妈，开展专业化、系统化免费阅读培训，打造一支独具妇联特色的“蒲公英妈妈”阅读推广志愿服务队伍。截至目前，累计培训425名阅读种子妈妈，孵化培育43名优秀“蒲公英妈妈”和62名阅读志愿者，先后深入南昌50多个社区开展320余场阅读指导活动，5000多个家庭从中受益，将阅读的种子撒向千家万户。（供稿：青山湖区委宣传部）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在今年的3月份，大连理工大学上了热搜，并不是因为这所学校夺得了什么荣誉，也不是因为出现了什么值得宣传的正能量事迹，与这些恰恰相反，让大连理工大学上热搜的，是该校的一名大学生。这也不是什么正面的新闻，而是因为这名刘姓学生歧视山区孩子，而令人感到嘲讽的是，这个刘姓学生还是一名山区的支教老师。山区里的孩子，到底有多难如果我们打开这名刘姓学生的微博，就会感受到满满的负能量，而且她的负能量并不是关于自己的，而是同她所支教的学生有关。这名刘姓学生是大连理工大学的一名大学生，响应国家政策去到云南偏远地区支教。按照道理来讲，选择来到贫困山区支教的学生，要么就是同情贫困山区的孩子，希望以自己的绵薄之力为他们做点贡献；要么是希望远离家人独自一人生活，锻炼自己的自理自立能力。无论是以上哪种情况，都不存在对山区孩子的歧视问题，因为山区的孩子同我们相比，其实只是在家庭背景方面有差异罢了。因为他们的家乡地处山区位置，离城市太过于偏远，经济条件也比较落后，所以没有优秀的师资力量，但是这并不是他们可以被嘲笑的理由。“寒门出贵子”并不是一句空话而已，因为寒门的学子知道他们唯一的出路就是读书，只有读好书他们才有在大城市立足的基础；只有读好书才能跟上时代的步伐；只有读好书他们才能让自己的父母家人过上好日子。他们不像是城市里家庭富庶的孩子，城市里的孩子就算书读得不好，他们还可以依靠父辈的力量，或是继承家业，或是靠着父母亲朋找到一个衣食无忧的工作，但是山区里的孩子，他们什么都没有，他们能依靠的，只有自己！山区里的孩子，他们不止是师资力量匮乏，他们甚至还缺少必要的教材，学校也是好不容易才建起来的，可能十里八村只有这一个学校。家离学校近的孩子还好些，如果是家离学校远的，在冬天的时候，他们可能天不亮就得起床往学校走，他们又没有交通工具，只能依靠自己的双腿。七八岁的孩子，天不亮就得起床，冬天忍受严寒，夏天忍受酷热，摸黑步行十几里路到达学校，就为了来之不易的学习机会。我们可能这么看着十分心酸，但是他们心里其实是高兴的，因为他们拥有了获得知识的机会，这就代表着只要他们努力学习，就有机会走出大山，见到外面更广阔的世界。这么努力的孩子们，凭什么要忍受所谓城里人的歧视？仅仅是因为他们从出生开始就拥有了山区孩子们需要通过极致的努力才能拥有的东西吗？都是这群“傻子”拖累了我如果在今年3月份打开“小刘非常爱学习”的微博，我们就能发现，她对她教的这群山区孩子们并没有给予相应的尊重，甚至可以说她十分歧视这群山区孩子，这还只是我们能看到的，在我们看不到的地方，她是不是还会面对面的用言语对这群孩子进行侮辱呢？可这群孩子们能怎么做呢？这名刘姓大学生是他们好不容易才盼来教授他们知识的老师，如果因为自己的原因把她气走了，自己又怎么对得起同学们呢？所以他们就只能默默忍着了！“要不是昨天那个笨蛋报名注册，我也不至于昨晚洗不了澡，也不至于今天早上洗澡也洗不成；可是那个笨蛋报名注册关我什么事呢，细细碎碎折腾了一个晚上。为什么要把学生当傻子的时候冠冕堂皇，说给每个学生受教育的权利，该把他们当正常人的时候，连注册报名都教不会。”字字句句都是对孩子们的侮辱，她甚至根本就没把孩子们当成可以正常沟通的人，还没有与同学们进行交流，就给他们盖章：他们就是一群傻子！可是她为什么不想一下，很多山区连移动信号都覆盖不了，他们又怎么会有机会接触到网络呢？就算现在很多网络覆盖良好的地区，很多家长也不了解这些高科技的东西，更遑论山区呢？这名刘姓学生字字句句都是侮辱性的字眼，彰显出她高人一等的态度，可是她的素质就决定了她成为不了人上人。“经过这一年的大开眼界，想必我和更加珍惜和正常人类的相处，以后一定要在东部沿海生活。”“正常人类”，多么刺眼的词汇，原来在她眼中，山区的孩子根本就不算是正常人，那他们和刘姓学生心中的正常人有什么差异呢？仅仅是差在他们搞不懂高科技的东西。可是小孩子的学习能力都是非常好的，尤其是接受新鲜事物的能力上，只要刘姓学生肯教，孩子们肯定很快就能学会，可是她在一开始就给孩子们盖上了“傻子”“非正常人”的标签，所以她认定孩子们肯定学不会！学历不等于素质，成绩不等于能力如果去大连理工大学的官网上搜索这名刘姓学生的资料，我们可以发现她的履历十分丰富，本科期间曾担任过众多重要职位，如校团委团校办公室主任、校团委学生干部管理部主任，也曾获得过多项荣誉，如优秀毕业生、优秀团员标兵，优秀干部，多次获得奖学金。如果这样的履历到企业公司应聘的话，是值得让面试官高看一眼的，可是如今放在这里，就有些讽刺了，一个拥有这样优秀履历的人，却不能平等地看待他人，甚至口出恶言满是侮辱性的字眼，所以其实学历并不同素质相挂钩，而一个人的成绩优异也不代表她的能力强。她的坏，不只是看不起“穷”或许会有人认为，刘姓学生之所以对待山区的孩子这么坏，是因为她看不起“穷”，因为刘某家境殷实，并且毕业于名校，所以她看不起山区的穷孩子们。但是如果我们仔细分析刘某的遣词造句，我们就会发现，她并不是看不起“穷”，而是她认为因为穷，所以傻；因为山区的孩子穷，所以就活该被人看不起活该被嘲笑。很明显她这种想法是十分危险的，国家一直在提倡“知识改变命运”，能决定自己命运的只有自己，先天的贫穷可以靠我们后天的努力来改变，我们上面提及过的“寒门出贵子”也就是这样的道理。但是刘姓学生却认为区分人的并不是后天的努力和奋斗，而是先天就有的贫富差距，穷人就应该被歧视，这是一种多么恶心的想法啊！刘某如此歧视山区的孩子，对他们如此厌恶，那么为什么还要去山区支教呢？如果我们认真调查的话，就会发现，她是为了获得保研名额。国家鼓励大学生支教，是为了支持偏远地区的教育，同时也是为了让大学生能够学到更多的东西，所以他们会给予支教大学生一定的福利待遇。可刘某享受到了这种福利，却并没有尽到自己该尽的义务，甚至可能给孩子们留下了难以弥补的心理阴影，这种做法着实令人气愤！而现在大连理工大学宣布取消了刘某的研究生入学资格，刘某费尽心机得来的保研机会被学校收回，不知道她心里作何感想！返回搜狐，查看更多责任编辑：
为倡导节约粮食、反对浪费的传统美德，引导辖区居民自觉养成珍惜粮食，拒绝浪费的文明用餐习惯。11月19日高新区龙王塘街道官房社区新时代文明实践站组织志愿者在辖区内开展节约粮食文明用餐宣传活动。活动中，志愿者深入辖区小餐饮店等经营场所，向居民们发放《节约粮食，反对浪费，文明用餐，从我做起》宣传单，宣讲《中华人民共和国反食品浪费法》，倡导居民们外出就餐时合理点餐、以光盘为荣，剩菜为耻，实在吃不了要打包，减少浪费。志愿者也号召居民们生活中树立勤俭节约家风，言传身教带动孩子一起做到节约一粒米、一滴油，从小家庭做起养成勤俭节约好习惯。一粥一饭当思来之不易。此次宣传活动，提高居民们厉行节约、但对浪费的意识，引导居民主动成为文明用餐新风的践行者和传播者，为营造文明和谐的社区环境坚实基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
邢台首次发现珍稀猛禽矛隼与灵动小鸮近日，邢台市在国家重点保护陆生野生动物调查监测活动中取得了突破性进展，技术团队首次在本地监测并记录到国家一级保护动物矛隼以及国家二级保护动物纵纹腹小鸮的珍贵身影。这一发现不仅丰富了邢台市野生动物多样性的记录，也标志着近年来邢台市生态环境质量的显著提升。图为国家一级保护动物矛隼。在平乡县油召乡杜科村，一只体态雄壮、羽毛黑白相间的矛隼成了镜头下的明星。它傲然站立在石头上，仿佛一位高原上的王者，俯瞰着这片它新发现的领地。而在巨鹿县西郭城镇吕家庄村，一只小巧玲珑、腹部带有独特纵纹的纵纹腹小鸮悄然现身。它静静地栖息在柳树枝头，机警地观察着四周，准备捕食。这些难得一见的画面被镜头一一捕捉，成了后续生态保护工作的宝贵资料。图为国家二级保护动物纵纹腹小鸮。据市林业局相关负责人介绍，矛隼是典型的高原猛禽，以其出色的狩猎能力和适应极端环境的能力而著称。它的首次亮相，不仅反映了邢台市生态环境的优越性，更体现了生物多样性的不断丰富。而纵纹腹小鸮，这位夜行性的森林精灵，通常以昆虫和小型哺乳动物为食。它的出现，进一步证明了邢台市生态环境的多样性和稳定性。截至目前，根据邢台市最新建立的野生动物资源数据库显示，邢台辖区内共记录到国家重点及国家“三有”（即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）野生动物共计66种。其中，国家一级保护动物增至4科4属4种，包括黑鹳、青头潜鸭、大鸨和新发现的矛隼；国家二级保护动物达到4科8属13种；国家“三有”保护动物则有25科38属49种。作者：邢台新闻传媒中心记者乔段段 通讯员崔蕾来源：我看邢客户端编辑：韩亭亭范永吉返回搜狐，查看更多责任编辑：
麋鹿国家保护研究中心11月19日在北京正式挂牌，将统筹推进全国麋鹿等鹿类动物种群科学保护管理，助力湿地生物多样性保护。图为在麋鹿国家保护研究中心拍摄的麋鹿。（北京市园林绿化局供图）麋鹿以青草和水草为食，属国家一级保护动物。数据显示，麋鹿曾在我国生活了数百万年，后因自然灾害和人类活动加剧等影响，20世纪初在我国灭绝。自1985年起，我国分批从国外引入77只麋鹿。通过人工繁育、野化放归等措施，当前全国麋鹿种群数量超过1万只。北京市园林绿化局野生动植物和湿地保护处三级调研员纪建伟介绍，经国家林业和草原局批复，麋鹿国家保护研究中心依托北京麋鹿生态实验中心设立，将重点开展麋鹿繁育、科研、救护、宣传等工作，推动建设麋鹿种群监测平台、开放共享科研平台、国际合作交流平台、生态保护教育平台、麋鹿遗传资源基因库等。图为在麋鹿国家保护研究中心拍摄的麋鹿。（北京市园林绿化局供图）此外，经国家林业和草原局批准，麋鹿国家保护研究中心鹿类动物学术委员会当日在京成立，将致力于麋鹿等鹿类动物科研创新高端智库研究。（记者赵旭）来源：新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
在数字化转型的浪潮中，每一个细微的革新都可能成为推动行业跃迁的关键。应辉环境，作为环保领域的数智化先锋，正以76大行业场景、100+场景化应用的磅礴布局，解锁企业环境管理数字化的新密钥，一站式打造环保智控的未来图景。这不仅是一场技术的革新，更是环保理念与实践的深度融合，是绿色转型与高质量发展的生动注脚。DMEP数字员工：环保管理的智能助手在应辉环境的创新矩阵中，DMEP数字员工无疑是一颗璀璨的明珠。它基于AI智能与大数据分析，能够高效执行排污许可管理、智能监管、大气污染应急减排等任务，成为企业环保管理的得力助手。从繁琐的文档处理到复杂的数据分析，DMEP数字员工以其精准高效的工作能力，让环保管理变得更加轻松、智能。排污许可管理：从源头到末端的全面把控排污许可作为环保管理的核心，是固定污染源监管的基石。应辉环境依托深厚的行业积淀与技术创新，打造了涵盖排污许可申请、审核、执行、监测、报告等全流程的数字化管理系统。从许可证智能审核到证后监管，从达标管控到监控预警，每一个环节都融入了智能算法与区块链技术，确保了数据的真实性与可靠性，为企业环保合规提供了坚实保障。智能监管与应急响应：守护蓝天绿水的智慧防线面对大气污染等环境问题，应辉环境的智能监管系统能够实时监测、预警，并快速响应。通过大数据分析，系统能够精准识别污染源，为应急减排提供科学依据。同时，结合物联网技术，实现对环境质量的持续监测，确保环境数据实时、准确，为政府决策和企业环保管理提供有力支持。数据驱动决策：构建环保数据资源库与决策支持系统数据是环保管理的生命线。应辉环境通过构建环保数据资源库，整合了海量环境数据，形成了丰富的数据资产。这些数据不仅服务于企业的日常环保管理，更为政府决策提供了科学依据。结合大数据分析技术，应辉环境打造了分析决策支持系统，能够深入挖掘数据价值，为环保政策的制定与实施提供智力支持。碳管理与交易：助力企业绿色转型与可持续发展在碳中和的大背景下，碳管理与交易成为企业绿色转型的重要抓手。应辉环境通过构建碳管理平台，实现了对企业碳排放的全面监测与管理。同时，结合碳交易机制，帮助企业优化碳排放结构，降低碳成本，实现经济效益与环境效益的双赢。从排污许可管理到碳交易，从智能监管到数据分析，应辉环境以其全面的数字化解决方案，正引领着企业环境管理迈向新的高度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，环境资助者网络（CEGA）在联合国气候变化大会（COP29）正式发布《气候慈善影响力案例精选》报告。报告收录13个民间应对气候变化的优秀资助案例，每个资助金额在100万元以上。如何激励更多公众参与，是这些案例的共同点，比如有的项目涉及社区厨余垃圾堆肥和环保文创，与公众生活息息相关；有的通过创新金融工具，在保护环境同时，为当地创造就业机会，拉动当地绿色产业发展。还有的通过面向消费者的“公益宝贝”，为消费者提供了解野生动物保护工作的途径。据悉，该报告由万科公益基金会、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）、湖北省长江生态保护基金会、中华环保联合会等CEGA成员伙伴代表共同发布。报告旨在引导更多的慈善资源投入到全社会公众宣传教育，同时激发公众参与气候行动的热情。《气候慈善影响力案例精选》报告发布。故宫环保文创、社区厨余垃圾堆肥等相关项目入选南都记者观察到，入选的13个案例中有不少项目聚焦生态系统的保护和修复，如森林、湿地、红树林等，这些项目有助于提高生态系统的碳汇能力，增强生物多样性。还有的项目从公众生活日常出发，如万科公益基金会发起的梅沙碳中和社区项目，在深圳东部一个知名的旅游胜地和宜居社区梅沙社区探索低碳、环保、可持续的社区发展模式。引入黑水虻生物式处理技术，将社区厨余垃圾转化为有机肥料。黑水虻幼虫能在八天内吃掉比自身重20万倍的厨余。统计数据显示，至2023年底，园区内化肥用量减少近 1/2，实现了全园区厨余垃圾 100% 和绿化垃圾 40% 的在地资源化利用。文创产品也是公众了解环保、零碳等议题的方式之一。近年来，故宫博物院推出用落叶作为发酵原料编织的手环、用回收塑料瓶生产的丝巾、用苹果皮生产的包袋等33款环保文创产品。2021年6月至2024年10月，已有6万余只塑料瓶化身成为环保文创产品，相当于减少1.72吨二氧化碳排放量。故宫环保文创。这一项目来源于万科公益基金会与故宫博物院一同打造的“故宫零废弃”项目，也被收录在此次发布的报告中。故宫博物院行政处代表杨丽红在 “中国角”11月11日举行的主题边会“公众参与助力美丽中国建设”上介绍，2020年“故宫零废弃执行委员会”成立，制定零废弃行动方案，通过优化垃圾桶布设，院内垃圾桶数量从310组减少到110组，分类从4类增加到7类。2023年，故宫观众及职工人均垃圾产生量较2021年下降24%，生活垃圾回收利用率提升21%。故宫博物院行政处代表杨丽红在 “中国角”11月11日举行的主题边会上致辞。她表示，将园林废弃物好氧堆肥，转化为养护绿植的“有机肥料”。截至2024年底，故宫已消耗园林废弃物83.5吨，产出堆肥土壤改良剂32.76吨，减碳64.87吨二氧化碳当量。此外，故宫还从食物供给链各环节入手，探索减少食物浪费的有效实践，并建设垃圾分类智能监管平台，为废弃物管理提供科学监测和评估基础。多个案例聚焦提升项目资金来源的可持续性如何让项目变得可持续也是此次发布的报告非常重视的问题，包括如何保证源源不断的资金，并获得当地公众的支持与参与，都决定一个项目是否能持续发挥作用。报告中的千岛湖水基金案例采用了慈善信托模式来保护水源地，同时推动了当地社区的可持续发展。南都记者了解到，慈善信托是一种以公益为目的，由委托人将财产委托给受托人管理，用于支持教育、医疗、环保等社会公益事业的法律安排。千岛湖保护项目。2017年，全国首个针对中国水源地修复、生态环境保护设立的“中国水源地保护慈善信托”成立，委托人为阿里巴巴公益基金会与民生通惠公益基金会。这一信托被设立为“永久性”，用于支持那些致力于保护中国水资源和生态环境的个人、公司或慈善项目。同年，该信托为首个资助项目——位于杭州的“千岛湖保护项目”暨千岛湖水基金——提供一千万资金，用于保护饮用水水源地及周边环境，发掘与提升流域生态农业，打造千岛湖流域环境保护与乡村振兴相结合的可持续项目运营平台，在千岛湖地区开展水源地保护活动，同时带 动周边农民及乡村发展。在资金支持下，当地设立项目执行社会企业，投资流域内有益于水源地保护的生态农产品、 生态旅游、自然教育、生态体验、文创项目等环境友好型产业，发挥社会企业的赋能作用， 为社会资本参与到水源地保护和当地社区发展中搭建渠道，拉动当地经济发展。另外一种保持项目可持续的方式是将项目的成果转化为资金来源之一。如2020年，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）在汇丰中国支持下，发起“基于自然的解决方案-中国三种典型生态系统修复和适应力提升项目”， 支持改善森林、内陆湿地和滨海湿地生态系统，恢复生物多样性，维持生态系统服务功能的持续供给，增加碳汇并增强气候风险抵御能力，并为生态修复工作提供思路和经验。值得注意的是，2021年，SEE基金会开发第一笔蓝碳，涉及总计5880吨二氧化碳减排量，项目收益将用于修复红树林的管护和社区参与等，维护红树林生态修复的效果。蓝碳（Blue Carbon）是指由海洋和沿海生态系统（如红树林、盐沼、海草床等）通过光合作用吸收和储存二氧化碳，产生的碳减排量可以通过碳交易市场售出，转化成的资金用来支持项目的持续运营。气候环境领域基金会项目数量占全基金会行业仅2%，捐赠资金相对较少全球范围内针对气候行动有数万亿美元的资金缺口。联合国环境署发布的《自然融资状况报告》显示，截至2050年，每年均需为自然界投资5360亿美元才能有效应对气候、生物多样性和土地退化这三大环境危机。而据国家应对气候变化战略研究和国际合作中心的测算，中国的气候领域投资长期资金缺口在年均1.6万亿元人民币以上，目前公共资金投入约为年均4700亿元，与所需的3.5万亿元相差甚远，因此亟须大量社会资本的补充。报告发现，近年来中国慈善捐赠的整体规模明显增长。《福布斯中国慈善榜》显示， 中国内地财富家族的慈善捐款从2004年的4.9亿元人民币增长至2020年的179亿元人民币。公益时报2024中国慈善榜的统计称，226位（对）上榜慈善家合计捐赠约113亿元，上榜企业共1370家，合计捐赠约250亿元。但气候生态环境领域慈善资金捐赠相对较少，据统计，气候环保类大额捐赠平均只占5%；关注气候环境领域的基金会项目资金以及项目数量占全基金会行业比重均只有2%，和需求相差甚远。为动员更多上游慈善资源和社会力量进入气候及生态环境保护领域，2024年8月， CEGA 发起“气候慈善伙伴计划”项目，共同支持有重大影响力的气候行动项目，发挥社会力量助力国家3060双碳目标的实现，应对全球气候生态环境多重挑战。其中，CEGA在2023年的气候环境相关公益支出为4.75亿元。据介绍，CEGA(China Environmental Grantmakers Alliance) 是中国环境资助者交流合作的平台，于2018 年启动。成员包括北京市企业家环保基金会、阿里巴巴公益基金会、红树林基金会（MCF）、老牛基金会、千禾社区公益基金会、万科公益基金会等。现任联席主席为万科公益基金会秘书长谢晓慧和阿里巴巴公益基金会秘书长姚瑶。通过对 CEGA 成员伙伴近三年（2021-2023）的大额捐赠来源进行分析，报告发现，70% 左右来自企业及企业基金会。众多企业率先通过资助环境公益基金会实现绿色捐赠，以公益行动积极参与应对气候变化，推进生物多样性保护行动，促进当地社区发展，这样既履行了企业社会责任，满足了 ESG 要求，也为企业实现碳中和目标开辟有效途径。报告解释一般情况下气候慈善资金的流动过程：资金池上游的慈善家、家族或企业基金会通过捐赠的形式支持各类环保组织和基金会，而处于行业头部的一些大型基金会则通过二次捐赠或合作的形式赋能中下游的众多环保组织。同时，这些环保组织与基金会则将慈善资金用于开展各项应对气候变化、恢复生态环境、保护生物多样性等公益项目。最后由于气候问题的全球性，其产生的环境、社会与经济效益将反哺整个社会。对于企业型捐赠方来说，优质的气候慈善项目不仅是企业担负社会责任的体现，更能在提升品牌形象、维护投资者关系和财务回报等战略层面为企业本身创造长远价值。采写：南都记者郭若梅 发自北京主办方供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由湖南省生态环境厅指导，湖南省生态环境事务中心主办，青少年漫画艺术教育联盟承办的绿色卫士下三湘·环保有“画”说公益活动走进乡镇，团队志愿者们先后来到永州宁远麦地完全小学、衡阳泉溪村小学、衡阳咸水学校、邵阳市城步苗族自治县儒林镇中学、邵阳市城步苗族自治县儒林镇中心小学，为乡镇的学校带来了一股清新的环保之风。此次活动获得了永州市生态环境局、永州市生态环境局宁远分局；衡阳市生态环境局、衡阳市生态环境局珠晖分局；邵阳市生态环境局、邵阳市生态环境局城步分局的大力支持。通过深入乡镇学校，普及环保知识，激发乡镇青少年学生的环保热情，共同守护绿水青山。本系列公益活动像一颗种子，在孩子们心中生根发芽，推动社会形成人人关注环保、人人参与环保的良好氛围。返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 丁伟“种完麦子就往南走。”一句始于直播连线，继而引发无数人共鸣的诗一般的话语，让网友们认识了一位来自河南安阳农村的64岁大妈——麦子阿姨。她在连线中告诉大冰，她想在种完麦子后，带着自己的5000元积蓄，骑着电动小三轮，往南走，去看看祖国的大好河山，去云南西双版纳过一个温暖的冬天。近日，在大冰的统筹安排下，在多位爱心人士的接力护送下，麦子阿姨已经顺利抵达西双版纳，那个她心中冬天也温暖的南方。麦子阿姨告诉极目新闻记者，最初工作人员联系她时，她将信将疑，后来她才确认自己确实遇到了好人，“中了大奖”。几天时间里，麦子阿姨已经在西双版纳游玩了多个景点，放飞了孔明灯，还在夜市给自己添置了一条花裙子。麦子阿姨新奇于西双版纳的“冬天”仍艳阳高照，满眼绿色，还新奇于这里的树木有多半都不曾见过，处处是风景。麦子阿姨说，她文化水平浅，想给自己买本新华字典，要活到老学到老。她说，如果自己的经历能激励更多人走出去也挺好。她还说，西双版纳只是一个起点，自己还想到其他地方去看看，如果有机会能周游全国就更好。麦子阿姨（来源：极目新闻记者摄）一场直播连线麦子阿姨是河南安阳的一名农村妇人，她形容自己虽然已经64岁了，但还有着一颗20岁的心。麦子阿姨从小性格乐观开朗，喜欢骑自行车，在无边的田野自由驰骋。成家后，麦子阿姨忙于农活，忙于照顾孩子，但也一直走在村里“时尚”的前沿，她曾经在郑州学过裁缝，在喇叭裤盛行的年代，她给自己裁剪了一条裤腿宽一尺二的喇叭裤，因为担心被村里人笑话，她也只是在家里穿穿，过把瘾。后来她把一尺二改成了八寸，才敢穿出门。麦子阿姨自称是村里最早染发烫头的潮人，街坊四邻都夸她时尚漂亮。麦子阿姨心有远方，她想出去走走，来一趟或南或北的长途旅行。她说，孩子们长大了，时间充裕了，她也更自由了，随着年纪越来越大，如果再不出去，恐怕真的就走不动，出不去了。2024年夏天，麦子阿姨原本计划骑着自己的电动小三轮一路向北去内蒙古大草原，她觉得那里的夏天应该更凉快。可因为家人生病，北行的计划被搁置。“今年肯定是要出去的，买上一块大电瓶，骑上三轮车，带上地图、帐篷，还有锅碗瓢盆、米面油，再带上一块大塑料纸，万一遇到下雨，可以把整个车子都罩住。”虽然没有去内蒙古，但远方似乎一直在召唤。眼看着秋收即将结束，麦子阿姨又盘算着趁秋冬农闲时节往南走，因为冬天南方更暖和。大冰直播连线视频截图2024年9月12日晚，麦子阿姨连线了一位自己非常喜欢的博主——大冰。“我经常看大冰的视频，感觉他人很正直，很实在，我知道他经常开着他的高级三轮去旅行，去了很多的地方。”连线中，她向大冰咨询，“出去转转”需要花多少钱。她说，她有一辆自己的三轮车，还有多年攒下的5000元钱积蓄。她告诉大冰，她准备种完麦子，就往南走，去看看祖国的大好河山，去云南西双版纳过一个温暖的冬天。连线中，大冰给予了阿姨正面的鼓励，最后还隔空给她竖了个大拇指。全网寻找麦子阿姨麦子阿姨与大冰的直播连线，引发网友强烈共鸣。“听得我想哭。”看完视频，有网友评价阿姨的寥寥几句充满了诗意与浪漫，“这是我见过最美的诗。”也有网友说这位阿姨在六十多岁迎来了自己的十六岁，一句种完麦子就出发，显得浪漫又真实。随着视频的传播，这位来自河南安阳农村的阿姨成为了万千网友口中的“麦子阿姨”“麦子奶奶”。网友们开始全网寻找麦子阿姨，各地文旅部门也发出诚挚邀请，期待六十岁的麦子阿姨来追寻十六岁的青春。据快手工作人员介绍，麦子阿姨与大冰的连线，只是一次很随机的直播连线，在10月中下旬的时候，这段视频走红，麦子阿姨才被广大网友注意到。随后，他们便开始寻找麦子阿姨，并于10月底终于与阿姨取得了联系。为何没有种完麦子就出发？麦子阿姨告诉记者，当时种完麦子，就想看看麦子长得好不好，长得齐不齐，可等到麦子都发了芽，白菜又熟了，萝卜也长大了。“农民嘛，永远有干不完的活，地里的庄稼就跟自己的孩子一样，不能因为自己要出去转转，就把萝卜、白菜给扔到一边，这是不能的。”就这样，农活一茬接着一茬，原定于种完麦子就出发的南行旅程又被耽误了。交谈过程中，麦子阿姨颇以自己种的白菜好吃而得意，她也强调，自己的白菜虽好吃、不愁卖，但都是平价。麦子阿姨和她的小三轮“我正在卖菜的时候，快手的人员给我打电话，我还有点不相信。”后来，快手的工作人员直接坐高铁到了河南安阳，希望能与麦子阿姨见一面。“人家都来了，不见一面不好意思，再说，我这么大年纪了，还在我们本地，他们也拐走不了我啥。”至此，万千网友寻找的麦子阿姨终于被找到了。双方约定一个星期后，再次见面，并确定一起出发去云南西双版纳。爱心接力直达西双版纳11月12日，麦子阿姨骑着她的电动小三轮，载着一兜橘子、一箱周杰伦代言的手撕面包和她用复合肥袋子亲手缝制的挎包，与前来接她的博主“废材”在安阳高铁站碰了头。至此，种完麦子就往南走的旅程终于成行。“废材”陪麦子阿姨到达郑州，然后乘坐飞机直达昆明。这是麦子阿姨第一次长途坐飞机，从进入机场到登上飞机，麦子阿姨觉得一切都新鲜，与空姐合影，拍窗外的青山和白云，一路走一路拍。后来，阿姨觉得只拍不过瘾，还带上了解说，“看看这山，看看这水，看看这景，多漂亮，像花一样。姐妹们，哥哥弟弟们，快出来玩吧，以后走不动，想出来都不行，趁着能走动，看看外面的世界。”麦子阿姨说，她把这些视频分享给了老家的亲友，“他们告诉我，好好玩，注意安全。”到达昆明后，昆明的“小马护士”接机，并张罗麦子阿姨入住了翠湖边的翠湖宾馆。11月13日，博主“流浪汉小黑”和“二牛先生”等爱心人士接棒负责将麦子阿姨护送到西双版纳。几位护送人员身上有文身，因担心吓到麦子阿姨，“二牛先生”还提醒大家，无论天多热，都要穿上长袖。为了让麦子阿姨“体验一下拥抱风的感觉”，护送人员特意安排麦子阿姨乘坐摩托车走了一段国道，然后再乘坐房车走高速，直达西双版纳。当天晚上，麦子阿姨入住了景洪市澜沧江边的一家江景酒店。按照此前规划，她会在这里做义工，度过一个温暖的冬天。视频截图回顾这一趟旅程，麦子阿姨很感谢大冰和护送她从河南到云南的爱心人士们。“为了我，他们把自己的事都放下了，真是遇到好人了。”麦子阿姨说，虽然都是不曾谋面的陌生人，但这一路，她感受到了大家的善意。麦子阿姨也感慨，原来有满臂文身的也不一定是坏人。麦子阿姨说，她很想感谢很多人，尤其是大冰，她没想到大冰安排得这么周到。这次来云南的飞机票也是大冰出钱买的，她想把钱还给大冰，“我现在还能多多少少干点活，还有人不如我呢。”目前，麦子阿姨已经在上述酒店入职做义工，她说，酒店的老板和工作人员对她都挺好。麦子阿姨表示，她可能在西双版纳度过这个冬天，也可能会到其他地方转一转，如果有机会，还想周游全国。麦子阿姨说，自己文化水平浅，想给自己买本新华字典，要活到老学到老。麦子阿姨还鼓励更多的人大胆地走出来。她说：“外面的人不都是坏人，中国很安全，出来吧，如果有什么不方便的，就结伴出来。”“她不是我的妈妈，但是，她不是我的妈妈吗？”麦子阿姨的这段经历为何能引起那么多人的共鸣？大冰给出了自己的理解，他说：“她（麦子阿姨）是新科技文明突飞猛进的当下，我们那些曾出身乡野及依旧无名在乡野的父辈们的缩影。她是平行世界里被亏欠的、被辜负的、被无视着的，终生隐忍，却又血尚温热的，我们的姨姨、姑姑，甚至母亲。”大冰解释，此次召集朋友护送阿姨南下圆梦，是因为他觉得没有什么事是比“让母亲高兴”更有价值的了，“不论她是谁的母亲，列此番阵仗，貌似温暖一人，实则是去体恤一群人，个中包括你我的父辈，我们的父母家人。”博主“废材”也在自己的视频作品中说：“她（麦子阿姨）不是我的妈妈，但是，她不是我的妈妈吗？”麦子阿姨入职的酒店老板王先生告诉记者，自己的母亲已经去世二十多年了，小时候对母亲做出的一些承诺，现在想去实现都很难实现了，“有种遗憾是子欲养而亲不待，我认为我们现在做这件事情不只是帮麦子阿姨圆梦，也是在帮我们自己圆梦。”酒店老板和麦子阿姨（受访人提供）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
再生铅占全国市场的三分之一、再生塑料占全国市场的十分之一、新型动力电池占全国产能的五分之一……创造这些经济奇迹的，是安徽省面积最小的县城——界首。安徽省阜阳市界首市地处皖西北，面积600多平方公里，没有矿产资源，曾是省级贫困县。2022年、2023年连续上榜“中国创新百强县（市）”，在多个领域跻身循环经济“国家队”，拿到近20项国家级荣誉。界首崛起，凭的是什么？循环经济垒起了“金山银山” 也守护了绿水青山“师傅，您是从哪里来的？”“我是河南周口的……”“我是山东青岛的……”“我是江苏宿迁的……”站在界首田营科技园园区，不到半小时，就有十几位来自全国各地的货车司机把回收来的废旧电池卸下。田营科技园隶属安徽阜阳界首高新技术产业开发区，是界首市最具代表性的循环经济园区，具备可以实现“一个旧电瓶收进来、一个新电池走出去”的全产业链。界首田营科技园（10月24日摄，无人机照片） 新华社记者周牧摄界首每年回收利用废旧蓄电池、废铝材、废塑料400多万吨，再生铅产能99万吨，再生动力电池产能1亿只以上，全国每5只动力电池就有1只是“界首造”。2023年，界首地区生产总值增长7.3%，其中资源循环利用产业实现产值350亿元。界首市市长刘永春说：“我们的工业产值、税收七成以上来自循环经济。”“国家循环经济示范城市（县）”“国家新型工业化产业示范基地”“国家循环经济试点示范单位”“国家‘城市矿产’示范基地”……一块块“国家队”的牌子，让界首成为中国循环经济领域的高地。界首市城区一景（11月5日摄，无人机照片） 新华社发（界首市委宣传部供图）目前，界首拥有高新技术企业177家、培育国家级专精特新“小巨人”企业15家；万人发明专利拥有量34.78件，高于安徽省平均水平。“如果废弃的电瓶、矿泉水瓶等产生的重金属、塑料等物质没有被循环利用，有可能需要付出几倍的代价消除其造成的环境污染。”界首高新区管委会副主任曹伟说。“界首地下无矿，但地上全是矿。我们在废品堆上垒起了‘金山银山’，也守护了绿水青山。”当地干部说。在界首，各类循环经济产业园区分布城市南北。与此同时，各类植物园、景观公园、湿地公园等绿地也相邻而立。界首两湾国家湿地公园内，候鸟在橙黄橘绿间休憩，孩童在蓝天白云下嬉戏……这里的景象是当地人与自然和谐共生的缩影。“这里没有我们想象中满街废品站的场景，界首的城市建设与苏浙很多清洁精致的小城并无不同。”这是不少前来界首考察的客商对于当地的第一印象。小城何以涌现产业新军界首这座小城何以能？界首缺地无矿，为了谋生，当地不少人曾挑担外出做“货郎”，涌现了一批“破烂王”。民营企业家朱桂贤就是其中一员。上世纪70年代末，他骑着一辆破旧自行车收废旧电瓶，跑遍了方圆百余里地。“回家后，我们支起炉子，用收来的电瓶炼铅，再卖出去。”已经75岁的朱桂贤回忆说。界首曾有万千“破烂王”从事废旧物品回收，他们成为循环经济的开路先锋。到了上世纪90年代中期，家家户户炼铅的小作坊式发展带来了大量环保问题。政府决心整治当地小散乱问题，因势利导，通过关、停、并、转、迁等办法，初步形成了循环经济产业格局。界首市城区一景（11月5日摄，无人机照片） 新华社发（界首市委宣传部供图）摆脱了高污、老旧、小散的形象，界首再生铅锂、再生塑料、再生铜铝三大综合利用产业渐成规模，并吸引南都、天能、骆驼、雅迪等一批带动力强的下游行业龙头企业纷纷落户，逐渐形成了循环利用的完整产业链。从“捡回来”到“造出来”，再到“引进来”，界首实现了从“破烂王”到产业新军的“蜕变”。市场有活力，离不开政府真给力。“真抓实干”打造创新氛围，界首成立科创委员会，市委书记、市长共同挂帅，推动创新机制体制改革；“真情实意”招引优质人才，当地提出“不求所有，但求所用；不求所在，但求常来”的灵活用人理念，让人才既能来去自由，也能“为我所用”；“真金白银”培育企业创新能力，当地政府通过建立创新引导基金、提供企业金融服务等措施，为企业创新研发提供持续动能……在界首市企业服务中心，市科技局、市工信局等16家单位搬入其中。“很多项目都是大家在办公桌上端着简餐，边吃边谈。”曹伟介绍，服务中心实行轮流就餐，保证企业办事不跑空。界首市企业服务中心（10月24日摄，无人机照片） 新华社记者周牧摄打开界首市的招商引资手册，从本地中专毕业人数到产业园区公交站台人流量，甚至地下水可采量等信息，都被逐一列出。“这种服务让人印象深刻。”一位外地客商说。与此同时，界首的历任决策者都认识到有“舍”才有“得”的道理。一年多前，一家央企找到界首，有意投资十几亿元的大项目，但市委、市政府多次讨论后，最终选择了放弃。“这个项目不符合循环经济发展战略和实际。”界首市委书记祁畅说，“界首的今天，就是‘咬紧牙关不换篇，一任接着一任干’的结果。”绘制高质量发展蓝图依靠循环经济实现蝶变的界首，正在绘制经济高质量发展蓝图。布局产业新赛道，做循环经济高质量发展的先行者。在界首，南都、天能等企业抓住新能源产业飞速发展的机遇，从新公司设立到技术人员储备，提前布局锂电池、储能业务。安徽南都华拓新能源科技有限公司每天约有7万只锂电池下线，通过与南都旗下企业、从事锂电池回收再利用的华铂新材料科技有限公司合作，实现了上下游产业链内紧密协作。转变生产模式，数智化改造赋能企业发展。在界首，“智改数转”不断被推广，当地企业正在尝试利用人工智能、工业机器人等新一代信息技术和智能装备打造智能工厂。10月25日，工作人员在安徽省天助纺织科技集团股份有限公司的生产车间里工作新华社记者周牧摄在安徽省天助纺织科技集团股份有限公司的车间内，偌大的生产线，几名工人通过智能大屏、智慧操控系统就可以进行管理。主机设备数控化率100%，单位产量提高30%，订单交付率提升5%，吨纱综合能耗降低25%，凭借智能化车间，天助纺织获评2023年安徽省“5G+工业互联网”创新应用案例。目前，界首14条产业链160多家企业实现了智能化、绿色化转型。多产业协调发展，增强经济发展的韧性与动力。在界首，以循环经济为主，新材料、智能装备等新兴产业协调发展的思路正在形成共识。10月24日，工作人员在界首市天鸿新材料股份有限公司的生产车间里工作 新华社记者周牧摄界首市天鸿新材料股份有限公司依靠技术创新转型升级，研发的干法单拉锂电池隔膜打破进口依赖，进入比亚迪等行业头部动力电池企业的供应链；吉祥三宝高科新材料有限公司从一家传统的纺织企业转型为功能性新材料企业，产品打破国际技术垄断，亮相北京冬奥会。吉祥三宝高科新材料有限公司的产品展示（10月24日摄） 新华社记者周牧摄截至今年上半年，界首市共有规模以上新材料产业工业企业54家，占全市规上工业企业的50%，2023年该产业实现产值189.3亿元。在这个最懂得“垃圾是放错地方资源”的小城，一张高质量发展蓝图正徐徐打开。来源：新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，在湖南省新化县游家镇栗兴村，一名8岁儿童不慎落水，同村76岁老人邹同华发现后，毫不犹豫跳入水中将小孩救起，老人小孩均无大碍。当天13时40分许，邹同华正准备去菜地干活，突然听到屋前池塘里有响声，他立马冲过去，看到池塘中央一个小孩在水中挣扎，此时周围一个人都没有，于是他顾不上天气寒冷，毫不犹豫地跳入了水深两米多的池塘中，拼尽全力，托举着孩子游上了岸，整个过程将近一分半钟。“我自己的死活已经不管了，我只想把那个男孩救上来。”邹同华说。被救起来大概两分钟后，孩子才慢慢恢复意识。一句哭声，让邹同华悬着的心落了下来，此时孩子家长也立即闻声赶来，发现老人和孩子全身湿透，当天当地最低气温只有9℃。事后，孩子家长送来现金表示感谢，却被邹同华婉拒了。（总台记者 傅蕾 宋凯欣 娄底台）来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
垃圾是一种成份复杂的混合物。在运输和露天堆放过程中，有机物分解产生恶臭，并向大气释放出大量的氨、硫化物等污染物，其中含有机挥发气体达100多种。塑料膜、纸屑和粉尘则随风飞扬形成“白色污染”。堆放的生活垃圾，不仅侵占大量农田，而且大量塑料袋、废金属等有毒物质直接填埋或遗留土壤中，难以降解，严重腐蚀土地，污染土壤，危害农业生态。由于农村各户垃圾相对分散，导致收集上有些困难想要整体运输垃圾势必会造成整体垃圾处理的成本增加，因此一部分农村现状就是采用垃圾堆放，简单的表层填埋、露天焚烧等方式，造成了污染环境、占用部分土地，对土地资源造成破坏。我公司的研发生产的小型垃圾处理焚烧炉使用过程中也不需要特殊的维护和繁多的保养，工作过程中也可以添加垃圾，无需等待。可实现乡村垃圾就地处理、减量化处理，处理垃圾产生的气体、灰粉等均符合国家检测标准范围，垃圾处理后的灰粉无毒无害，村民可以将灰粉用于种植花草树木，属于长期受益。恒新环保小型垃圾焚烧炉设备还可以根据用户要求进行特别定制。目前，小型垃圾焚烧炉已在天津；河北省石家庄市、承德市、秦皇岛市；辽宁省抚顺市、锦州市、鞍山市；内蒙古兴安盟、锡林郭勒盟、通辽市、巴彦淖尔市；安徽省宿州市；江西省景德镇等地投入使用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息（记者 彭文茂）11月19日上午，记者在中南大学湘雅二医院干细胞采集中心见到了一位正在进行造血干细胞提取的志愿者——湖南小伙刘柱。在医院干细胞采集中心，刘柱的家人和公司同事也陪伴在病房外，默默支持着这一善举。今年27岁的刘柱，是中国能源建设集团湖南火电建设有限公司（以下简称“中国能建湖南火电”）的一名员工。今年11月8日，在该公司沙特阿拉伯阿尔舒巴赫光伏项目工作的刘柱，历经9小时长途飞行，跨越7500公里回到长沙。19日上午，刘柱顺利捐献了200多毫升造血干细胞悬浊液，为一位血液病患者带来了重生的希望。在造血干细胞悬浊液采集过程中，中南大学湘雅二医院血液内科副主任医师邓明扬，向记者介绍了当前造血干细胞捐献流程的简化与优化手段。相较于以往复杂的骨髓干细胞采集，现在主要采用外周血干细胞采集法，通过注射造血干细胞动员剂，促使造血干细胞从骨髓释放至外周血中，再经专业设备提取，从供体的血液中提取造血干细胞。“这个过程类似于捐献成分血，只是所需时间稍长，大约需要三到四个小时。”邓明扬解释说，这种方法显著降低了对供体的伤害。一般情况下，采集后供体只需休息几天并注意饮食清淡，无需其他特殊干预，很快就能恢复到正常的生活与工作中。湖南工商大学财务专业硕士研究生毕业的刘柱，2015年进入大学求学。在和同学参加义务献血并了解到造血干细胞的大量需求和对血液病患者的重要性后，毅然决定加入中国造血干细胞捐献者资料库。2015年11月27日，刘柱正式成为一名造血干细胞捐献志愿者。2022年7月，刘柱入职中国能建湖南火电后，仍然继续参加义务献血活动。10年来，他坚持献血，累计献血达400O毫升。2023年10月，刘柱前往中国能建湖南火电沙特阿拉伯阿尔舒巴赫光伏项目工作。2024年7月30日，刘柱接到中国造血干细胞捐献者资料库湖南管理中心的通知，得知自己与一位求助的白血病患者初配型成功。他当即表示同意捐献。为了确保捐献顺利进行，刘柱开始了每天半个小时的跳操锻炼，保持清淡饮食，努力将身体各项指标维持在健康状况和可控状态。9月上旬，他顺利通过捐献前的体检。11月初，刘柱等到最终的捐献安排通知。然而捐献需要请假近二十天，刘柱不得不向中国能建湖南火电总部提出请假申请。与此同时，长沙市红十字会也向中国能建湖南火电发去信函。“这个‘假’得特批！”该公司党委书记、董事长李和平全力支持他的善举，并嘱咐“一定要安排好人文关怀，支持好志愿活动”。“非常值得，能帮别人一点是一点。这趟回国，我可能只是耽误一阵子，但对于别人来说是一辈子的事情。”想到自己的举动将会为素不相识的他（她）带去重生的希望，刘柱觉得很值得。采集结束后，湖南省红十字会的工作人员为刘柱颁发了《捐献造血干细胞荣誉证书》，编号第18894号，这也意味着目前全国已有18894人捐献造血干细胞。“近年来，随着社会各界对造血干细胞捐献事业认知度和支持度的不断提升，越来越多的志愿者加入到这个行列中来。”湖南省造血干细胞捐献者库管理中心主任张赞介绍，目前，湖南骨髓库已有近20万志愿者报名入库，完成捐献的志愿者达1267例。仅近两年内的捐献量就有270例，接近自2003年建库至2013年十年间的总和。这一增长趋势，不仅彰显了社会各界对造血干细胞捐献事业认知度和支持度的不断提升，也反映了公众健康意识与慈善精神的日益增强。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
行在山水间，如在画中游。如果您来过山西省吕梁市交城县庞泉沟旅游，那一定目睹过山水村的风采：旖旎的山水、奇特的景观、红色的房子、散养的肥牛，还有那“山水人家”特有的美食，这些元素既是交城县山水村的个性标签，更是全村发展乡村旅游的优势资源。那么，不妨让我们将目光聚焦到山水村，一起纵情山水，探寻那远离喧嚣的宁静与美好。山水村近景（田谷仓 摄）沿着蜿蜒的320省道盘曲而上，我们便来到了交城县庞泉沟镇一个非常显眼的“红色村庄”——山水村。该村历史悠久，风光秀美，森林覆盖率达85%以上，溪水潺潺，负氧离子聚集，素来就有“天然氧吧”的美称。而说到山水村，就不得不提该村的第一大自然奇观——“金蟾问天”。该村北部有一座造型奇特的小山，呈斜三角形，顶部有两处微微凸起的地方。从高处看，整座小山就像一只昂首向天的金蟾。山对面的不远处，还有一块自然形成的奇石“银龟探海”，更是有着神奇的传说故事。山水村党支部书记、村主任张凤兰告诉记者，“金蟾问天”“银龟探海”是山水村的标志性景观，多少年来，村民们百般演绎、口耳相传，赋予了它独特的文化内涵，为这片山水增添了些许灵性，这也成了水村发展乡村旅游的重要引流点。这两大自然奇观，就如同一面闪亮的金字旅游招牌，吸引着远近游客纷至沓来。山水村干净整洁的乡间小路（田谷仓 摄）交城县山水村紧邻庞泉沟国家级自然保护区。依托优越的自然风光条件，以“金蟾问天”为名片，近年来，山水村积极挖掘村庄旅游资源，倾情打造“金蟾湾风景区”，为该村发展乡村旅游作出了有益的探索。今年以来，山水村围绕乡村旅游重点村建设，综合整治利用原有的金蟾湾景区，新建增置了星空泡泡屋、沿河栈道等精品旅游项目，并通过改造村内道路、公共设施，铺设沿河步道，完善停车场等周边设施环境，精心打磨旅游线路，进一步将山水村与金蟾湾景区相贯通，打造精品旅游目的地，进一步提升了来往游客的旅游体验感。“感觉这里的空气特别好，山环水绕的，到处都是美景，给人一种心旷神怡的感觉。”游客牛婷对山水村的美景赞不绝口。体验过星空泡泡屋的游客杨德津开心地说：“在这里白天能欣赏山水风光，到了夜晚还能欣赏迷人星光，让人感觉特别时尚和浪漫。”山水村通过精心打造星空泡泡屋、垂钓、烧烤等一系列特色项目，进一步丰富全村的民宿酒店，力求打破同质化运营，做大文旅市场，全力把握好这一助力乡村旅游发展的流量密码。山水村的星空泡泡屋（田谷仓 摄）随着一波又一波的游客争相前往，不仅带火了山水村的乡村旅游，也进一步激发了当地村民开办农家乐的积极性。采访中，记者了解到，村民武文军的农家乐已经开了有12年之久。武文军告诉记者，这些年，他积累了很多的回头客，“每年旅游旺季的时候，客流量能达到3000多人次，收入也很不错。”目前，村内已有25家集餐饮、住宿为一体的农家乐，可同时满足500余名游客的造访。近年来，交城县山水村紧紧围绕乡村振兴发展战略，依托独特生态地理优势，以精品引路，以示范带领，精心打造乡村旅游重点村，真正把“风景”变为“钱景”，把“美丽”变为“生产力”。如今的山水村，目光所到之处，秀丽的自然风光、整洁的村庄环境，与蓝天白云交相辉映，“山水”之名名副其实。在这样的环境下，呼吸山间的新鲜空气，静听流水清音，体验一番山水之美，怎能不令人动心呢！“下一步，交城县山水村将紧扣特色乡村旅游带动乡村振兴发展路径，深度挖掘本村特色资源，不断完善康养休闲地项目建设，大力推行保健养生、健康养老、休闲休憩等康养休闲服务，做好乡村旅游的宣传营销，有序引导村民参与乡村旅游发展，逐步丰富乡村旅游业，全面推进乡村振兴，实现富民增收。”该村党支部书记、村主任张凤兰表示。（范英哲 苏艳红 雷凯栋 王晓将）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，四川阿坝州若尔盖县林草局工作人员在整理回收的红外相机画面中，发现国家二级保护动物黄喉貂的画面，这是若尔盖县首次拍摄到黄喉貂活动的画面。该段画面拍摄于2024年10月15日，画面中，一只黄喉貂首先出现，蹦蹦跳跳向前跑去，显得十分可爱。随后在树林深处又有两只黄喉貂一前一后出现，动作十分敏捷。据了解，黄喉貂的体长小而轻，四肢较短，爪子十分发达，尾巴呈圆柱状，身体的毛色比较鲜艳，喉胸部的毛色鲜黄，腰部呈黄褐色，其上缘还有一条明显的黑线。（总台记者 李朕 胡吉川 顾晨曦）来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者从国家林草局了解到，近日麋鹿国家保护研究中心在北京正式挂牌，保护研究中心将统筹推进全国麋鹿等鹿类动物种群科学保护管理。麋鹿国家保护研究中心依托北京麋鹿生态实验中心设立，将重点开展麋鹿繁育、科研、救护、宣传等工作，推动建设麋鹿种群监测平台、开放共享科研平台、国际合作交流平台、生态保护教育平台、麋鹿遗传资源基因库等。麋鹿20世纪初在我国灭绝。自1985年起，我国分批从国外引入77只麋鹿。通过人工繁育、野化放归等措施，当前全国麋鹿种群数量超过1万只。（总台央视记者 梁丽娟 陈烨炜）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日，扬州完美日用品有限公司举办了“第二十一届完美百城千店万人献血活动扬州站”。一大早，完美人来到献血点，在工作人员的耐心引导下，依次完成填表登记、血压测量、血样检验、排队献血等环节。活动当天成功献血64人，献血总量达20,600毫升。活动现场气氛温馨和谐，一位参与献血的完美人表示：“参与无偿献血活动，尽自己的绵薄之力为生命接力，对我而言是一次非常有意义的爱心行动。”参与此次活动的还有一位连续多年参加献血活动、荣获“十年英雄奖”荣誉称号的完美人。她表示：“今年是我第11次献血了，只要条件允许，我一定会坚持献出自己的爱心，为社会公益贡献自己的力量。”本次献血活动设立了“十年英雄奖”、“五年先锋奖”和“三年贡献奖”三个奖项，表彰始终追随公司脚步坚持献血的完美人，对他们为社会公益事业贡献出自己“一臂之力”的爱心行动表示肯定。扬州完美自成立以来，始终秉持“取之社会，用之社会”的公益理念，已经连续14年组织无偿献血活动，多次获得“扬州市无偿献血先进集体”荣誉称号。14年来，扬州完美共组织近6,800人次参与了献血，献血总量达1,187,800毫升。未来，扬州完美人会将继续奉献爱心，汇聚爱的暖流，传递生命希望，为公益事业贡献属于完美的力量。图文来源： 完美值班编辑：君君部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除返回搜狐，查看更多责任编辑：
一有空，陈霞（中）便和老人唠嗑。陈泽铭 摄她以第一个本科生的身份，走出了从小长大的大埔县福利院，而后又回到福利院工作；她既是一群孩子的老师，也是家长，让孩子在爱中幸福成长是她坚守的信念……日前，人力资源社会保障部、民政部公布全国民政系统先进集体、劳动模范和先进工作者表彰名单，大埔县福利院职工陈霞荣获全国民政系统先进工作者称号。在粤北山区，这段关于爱与关怀的故事正温暖着越来越多的人。●南方日报记者 陈泽铭走出大山，又回到大山初见陈霞时，瘦小的身材、一头精神的短发、鼻梁上厚厚的眼镜片，显得十分干练。交谈的过程中，她的言语带着一丝倔强。的确，陈霞是一个很要强的人。1997年，5岁的陈霞因个人家庭原因，在当地政府和爱心人士的帮助下，住进了福利院这个陌生的家。上学时，顽皮的同学总喜欢开玩笑，笑话她是“没爸没妈的孩子”。年幼的陈霞暗暗下决心：我要比他们做得好，让他们无话可说！于是她更加刻苦学习，努力当上了班长，还获得了“三好学生”“优秀班干部”等荣誉，并且加入了共青团。这份要强，更使她成为福利院走出大山的第一位本科生。彼时，福利院里居住的老人满眼欢喜地看着陈霞大包小包地去了湖南长沙念书，“以后要去大城市当医生咧”。没想到几年之后，又看她拎着更多东西住了回来。“为什么要回福利院？”这成为陈霞最常听到的问题。只有陈霞自己清楚，她的成长离不开福利院和社会各界的爱。在她的记忆里，刚住进新家经常哭着入睡、哭着醒来，是福利院阿姨的关心、哥哥姐姐们的陪伴使她适应了大家庭的生活。中学时出现成绩下滑等问题，也是学校老师的关怀和帮助，让她成功考上大学。“我获得了很多温暖，感觉世界变得很美好。”在她看来，福利院就是给自己提供幸福成长过程的“家”。在上大学的某个晚上，她偶然看到大埔县福利院院长张淑芳的采访，电视里的她站在儿童部一楼门内大厅，向观众介绍着福利院的现状。当听到院长说需要有老师引导孩子们时，她陷入了沉思，熟悉的面孔、熟悉的环境、自己成长的一幕幕、张院长的话语、院里弟弟妹妹们的状况，唤醒了她内心最诚挚的想法:“我要回‘家’工作。”“我觉得我得回去照顾他们，做他们的依靠。”当晚，陈霞向张淑芳表达了想回“家”带弟弟妹妹们的想法，院长当即就同意了。2019年，通过公开招考，她成为大埔县福利院的正式员工，也是广东第一个从福利院走出去又回到福利院工作的本科生。“我只是回了家。”走出大山，又回到大山，这一决定对陈霞来说，“只是在做自己喜欢的事”。既是老师，也是家长“福利院的孩子缺的不是物质，是心理教育。”多年的福利院生活让陈霞明白关爱这群孩子的要点所在。对他们而言，福利院的工作人员既是老师，也是家长。“一定要学习，必须要学习。”从大山里走出去的陈霞，比任何人都明白知识的重要性。授人以鱼不如授人以渔，她一直坚信知识能改变命运，经常教导孩子们一定要认真读书，学做人、学知识。“人无信则不立、一屋不扫何以扫天下、尊重他人就是尊重自己、磨刀不误砍柴工……”这是陈霞时常对孩子们说的话。以身作则，因材施教。针对孩子们身体、心智状态各不相同，福利院开设了识字、算数、美术等课程。陈霞更是不断和老师沟通哪些孩子和同学发生矛盾需要疏导，哪个科目跟不上需要辅导。为了让孩子们学习动力更强，每次都有一点点的进步，陈霞都毫不吝啬地给出一段段夸奖。如何让孩子在爱中幸福成长，是福利院面对的最大课题。陈霞的手机里存着一段视频：院里儿童节晚会，两个脑瘫小朋友在表演着节目。“向着斜上方穿孔，拉紧，系结。动动脚，鞋子不会掉下。”“抖一抖，抻平褶皱，袖口对准衣架两端。挂上绳，衣角风中飘飘。”节目的目的则是为了称赞他们，这是陈霞和福利院的精心设计。刚来到院里的孩子难免哭闹，陈霞除了安抚，也特意学习专业知识，为他们准备了心理课程，尽力让他们从失去家人的伤痛中走出，“我们都是全心全意守护他的家人。”“就像家长一样。”陈霞说，福利院开通了家庭短号，孩子们遇到问题也会第一时间联系她。去年9月，因儿童福利机构实行改革，县级福利机构集中供养儿童需移交至市儿童福利机构集中养育，陈霞带着祝福把孩子们送到了他们的新家——梅州市儿童福利院。幸运的是，陈霞也被安排到市儿童福利院工作一段时间，陪伴他们平稳过渡、继续前行。喜悦之余，责任更大“你工作要注意劳逸结合哦，别累着自己。”福利院内，陈霞正和90多岁的阿婆肖爱珍唠嗑，只要一有时间，她便会陪伴着老人们。“福利院有70多位老年人，好几个是陪伴过自己成长的，他们缺少亲人的陪伴，但通过互相支持和交流，我们可以共同度过这些时光。”陈霞说。看到陈霞时，老人们总是亲切地跟她打招呼。“剪短发了，你长发短发都好看。”“吃饭了吗？”事实上，福利院工作人员照顾老人们如同家人般细致入微，老人们感受到了社会对他们的关注和爱心，也视彼此为家人。如今，陈霞荣获全国民政系统先进工作者称号。获评先进后，喜悦之余，随之而来的是压力和责任。其实，在2023年，陈霞便成为了大埔县福利院的副院长。收到通知的那一刻，她感到肩上的担子更重了，“强烈的使命感和责任心促使我思考如何才能更好地提升工作能力、提高服务质量，特别是儿童管理这方面的工作。”时间回到2018年，陈霞刚成为大埔县福利院的临聘人员，她第一次到县民政局参加会议，主席台的蓝色背景墙上的“大埔民政”四个黄色大字赫然醒目。她呆呆地沉思着：“何为民政？民政为何？”。多年经历后，在陈霞看来，关键在于通过自己的努力，让这里变成充满爱与希望的地方。在接受采访的过程中，陈霞连续接到4通工作电话。诚然，成为副院长后，她的工作重心变了，但不变的是呵护孩子、关爱老人的心。就像她在陪伴孩子成长过程中时常叮嘱他们的一句话：“不要觉得自己可怜，无需自卑，党和政府是坚强的‘靠山’。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
为弘扬中华族优秀传统美德，践行郑州尚美中学“美的教育”理念，落实以美传美，以美育人的目标，11月19日上午，郑州慈善总会联合郑州尚美中学开展“遇见尚美遇见爱-郑州尚美中学慈善义卖捐赠仪式”。郑州慈善总会相关负责人、爱心企业代表、爱心收藏人士以及郑州尚美中学师生参加活动。仪式伊始，郑州尚美中学苏芳校长致感谢辞，对郑州慈善总会及爱心企业、爱心人士对活动的支持表示感谢，对全体参与义卖活动的师生积极奉献爱心表示赞赏，并希望有更多的爱在尚美流淌，回馈社会、奉献社会。郑州慈善总会相关负责人为郑州尚美中学和爱心企业颁发捐赠证书。出席领导和嘉宾共同为捐赠绘画作品进行义卖的400多名尚美爱心学子颁发捐赠证书,每一个爱心学子接到证书的那一刻，都倍感自豪和喜悦，纷纷表示一定会将更多的爱传递出去，让爱在尚美生根发芽，枝繁叶茂。据悉，此次义卖的绘画作品是尚美高二学子在国庆期间赴万仙山写生时的创作。这些作品不仅是学生艺术才华的展现，更是他们用鲜艳色彩和细腻笔触表现出的对大自然的感悟和对生活的热爱。最终他们的作品以慈善义卖的形式，被学校收藏或被爱心人士购买，通过艺术的力量塑造了“美”、传递了“美”以及展现了“美”的更高价值。活动让学子体会到个人的成就和价值，引导学子懂得奉献，学会承担社会责任，感受帮助他人的快乐和幸福，同时又再次激发学子创作的热情和积极性。郑州慈善总会呼吁有更多学校效仿郑州尚美中学的善行义举，将教育理念与慈善理念融合，带领学生学会感恩、学会奉献，为慈善事业贡献青少年的蓬勃力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“种完麦子，就往南走。去看看祖国的大好河山，去西双版纳过个冬。”此前，河南安阳的一位60多岁的农村阿姨在与大冰的连线中说出了自己的旅行打算，引发网友共鸣。网友们称她为“麦子奶奶”或“麦子阿姨”。近日，麦子阿姨在各位爱心人士的接力陪伴下，已经顺利抵达云南西双版纳，并在澜沧江边的一家江景酒店入职做义工。11月18日，酒店老板向极目新闻记者介绍了麦子阿姨的近况，“我们做这件事不只是帮阿姨圆梦，也是帮我自己圆梦。”麦子阿姨入职酒店做义工麦子阿姨入职的酒店位于西双版纳景洪市澜沧江路附近，是一家江景酒店。酒店内景 (来自网络)11月18日，酒店老板王先生告诉极目新闻记者，大概在麦子阿姨从河南安阳正式出发的前三天，他才确定了麦子阿姨来酒店做义工。在麦子阿姨来到酒店的当天，酒店做了一个简单的欢迎仪式。“酒店包员工吃住。在酒店做义工，是麦子阿姨最合适出来看世界的方式。”王先生介绍，酒店开业还不到三个月，麦子阿姨是酒店的第一位义工。目前，麦子阿姨已经做完了入职培训，也领取了员工服，不过还没有正式开始工作。稍后，麦子阿姨会从清扫公区、抹尘、物品摆放、向客人介绍酒店情况等基础工作做起。王先生提到，麦子阿姨性格乐观，也很重视此次做义工的机会，麦子阿姨因为年纪大了，有些知识一时记不住，自己还主动提出要一份纸质版的酒店介绍，以便空闲时间背一背。另有接触过麦子阿姨的酒店员工也表示，麦子阿姨性格很好，人很善良，爱说爱笑。“是帮阿姨圆梦，也是在帮我自己圆梦”“阿姨就是酒店大家庭的一分子，她也会参加酒店员工的一些活动。”王先生介绍，虽然麦子阿姨是来酒店做义工，但酒店会支付一定的工资，他也会鼓励阿姨多出去走走，到其他地方去看看。酒店老板和麦子阿姨 (受访人提供)王先生告诉极目新闻记者，他是以一种很平和的心态来对待麦子阿姨做义工这件事的。王先生很赞成大冰说的那句话——她不是我的妈妈，但是，她不是我的妈妈吗？王先生表示，自己的母亲已经去世二十多年了，小时候对母亲做出的一些承诺，现在想去实现都很难实现了，“有种遗憾是子欲养而亲不待，我认为我们现在做这件事情不只是帮麦子阿姨圆梦，也是在帮我自己圆梦。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
渤海轮渡一职工患上罕见病症，公司工会积极为其提供多方面帮助不仅仅是17.4万元爱心捐款“如果没有工会帮忙，我真不敢想象自己能不能撑到现在……”说起工会，渤海轮渡集团股份有限公司船舶大副岳亮满心感激。2019年，岳亮不幸患上了一种发病率仅有千万分之一的罕见病症——椎管内孤立性纤维肿瘤。确诊之后，他不得不一次次前往北京，经历了数不清的痛苦治疗与手术。今年6月的一次手术后，虽说肿瘤被成功切除，可他却因此瘫痪。据医师团队评估，他或许需要6～18个月时间才能借助辅助器材行走。这次手术后，岳亮的身体状况每况愈下，每月医疗支出高达2万多元，而他背后的家庭更是困难重重。母亲肺癌晚期，且没有社保；妻子为了照顾他，只得辞去了工作；还有正在上小学二年级的女儿……就在岳亮一家几乎陷入绝望的时候，希望的曙光出现了。得知岳亮的情况后，公司党委书记、总经理于新建表示：“我们不能放弃任何一个困难职工，渤海轮渡这个大家庭永远是职工最坚强的后盾。”公司工会主席周志高从得知岳亮的病情那一刻起，就忙碌了起来，频繁地往返医院看望岳亮，不仅带来了物质上的支持，更给予了岳亮精神上的巨大鼓舞。公司工会积极行动起来，为岳亮提供了多方面的帮助。工会工作人员多次送去慰问金，并从工会“爱心帮困”基金中列支2.3万元作为专项帮扶资金。公司工会还努力争取烟台市海员工会慰问金，向烟台市总工会申领困难职工补助。每一份申请材料，周志高都仔细整理；每一个沟通环节，他都用心跟进。为了让岳亮看病更有保障，公司工会为他购买了团体社保补充医疗保险。在医疗费用正常报销后，周志高又赶紧协调二次报销事宜。他还积极对接保险公司，购买定制型补充医疗保险，申领住院津贴。公司工会组织渤海轮渡机关第二党支部和“中华复兴”轮等船舶进行“结对子”帮扶。今年10月11日，渤海轮渡向全体职工发出了爱心倡议书。消息一出，职工们纷纷响应、慷慨解囊。短短几天，就筹得了17.4万元的爱心捐款。10月25日，于新建、周志高及工会工作人员一行来到医院，把饱含全体职工浓浓情意的17.4万元爱心捐款递到岳亮手中，这笔捐款不仅缓解了岳亮治疗康复的经济压力，更让岳亮一家人感受到来自渤海轮渡大家庭的温暖与力量。据了解，渤海轮渡工会坚持扶贫济困长效机制，落实“五必访”制度，充分发挥“爱心帮困基金”的作用，开展“有难大家帮”结对子帮扶、“两节送温暖”“金秋助学”等活动，为职工购买保险的同时，还购买团体社保补充医疗保险、定制型补充医疗保险。过去5年，共计资助困难职工218人次，累计资助金额48万余元，有效缓解了困难职工的后顾之忧。来源：工人日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
在秋末冬初的暖阳下，徐杰敏迎来了他人生中一个意义非凡的时刻——完成第100次无偿献血。这不仅仅是数字的累积，更是爱心与责任的传递。16年来，他用自己的“一腔热血”默默守护着他人生命安全，无偿献血总量达到了惊人的40000ml。这份坚持与奉献，让我们看到了人性中最温暖、最光辉的一面。徐杰敏的故事，是热血与爱的交响曲。从第一次献血时的紧张与好奇，到如今成为无偿献血的坚定倡导者，他用自己的行动诠释了“我为人人，人人为我”的深刻内涵。他不仅自己坚持献血，还积极带动身边的人加入这一行列，共同为拯救生命贡献力量。这种力量，如同涓涓细流汇聚成江河，不断壮大着无偿献血的队伍，也温暖着每一个需要帮助的人。除了无偿献血，徐杰敏还是一位热心公益的退役军人。他积极参与各类公益活动，捐款捐物、扶危济困、关爱弱势群体……他的身影活跃在公益事业的每一个角落。他的善行义举，不仅赢得了社会的广泛赞誉，更激励着更多的人投身公益事业，共同为构建和谐社会贡献力量。徐杰敏的事迹，让我们看到了新时代青年的担当与作为。他用实际行动践行了社会主义核心价值观，传递了向上向善的正能量。他的故事，如同一盏明灯，照亮了前行的道路，也温暖了这座城市。让我们向“热血小哥”徐杰敏致敬！愿他的事迹能够激励更多的人加入到无偿献血和公益事业的行列中来，共同为构建更加美好、和谐的社会贡献自己的力量。徐杰敏，你用自己的热血和爱心铸就了生命的赞歌，以无私的奉献点亮了公益之光！返回搜狐，查看更多责任编辑：
“种完麦子，就往南走。去看看祖国的大好河山，去西双版纳过个冬。”此前，河南安阳的一位60多岁的农村阿姨在与大冰的连线中说出了自己的旅行打算，引发网友共鸣。网友们称她为“麦子奶奶”或“麦子阿姨”。麦子阿姨在各位爱心人士的接力陪伴下，已经顺利抵达云南西双版纳，并在澜沧江边的一家江景酒店入职做义工。11月18日，酒店老板向记者介绍了麦子阿姨的近况。“我们做这件事不只是帮阿姨圆梦，也是帮我自己圆梦。”“麦子阿姨是酒店的第一位义工”麦子阿姨入职的酒店位于西双版纳景洪市澜沧江路附近，是一家江景酒店。酒店内景 (来自网络)11月18日，酒店老板王先生告诉记者，大概在麦子阿姨从河南安阳正式出发的前三天，他才确定了麦子阿姨来酒店做义工。在麦子阿姨来到酒店的当天，酒店做了一个简单的欢迎仪式。“酒店包员工吃住。在酒店做义工，是麦子阿姨最合适出来看世界的方式。”王先生介绍，酒店开业还不到三个月，麦子阿姨是酒店的第一位义工。目前，麦子阿姨已经做完了入职培训，也领取了员工服，不过还没有正式开始工作。稍后，麦子阿姨会从清扫公区、抹尘、物品摆放、向客人介绍酒店情况等基础工作做起。王先生提到，麦子阿姨性格乐观，也很重视此次做义工的机会，麦子阿姨因为年纪大了，有些知识一时记不住，自己还主动提出要一份纸质版的酒店介绍，以便空闲时间背一背。另有接触过麦子阿姨的酒店员工也表示，麦子阿姨性格很好，人很善良，爱说爱笑。“是帮阿姨圆梦，也是在帮我自己圆梦”“阿姨就是酒店大家庭的一分子，她也会参加酒店员工的一些活动。”王先生介绍，虽然麦子阿姨是来酒店做义工，但酒店会支付一定的工资，他也会鼓励阿姨多出去走走，到其他地方去看看。酒店老板和麦子阿姨 (受访人提供)王先生告诉记者，他是以一种很平和的心态来对待麦子阿姨做义工这件事的。王先生很赞成大冰说的那句话——她不是我的妈妈，但是，她不是我的妈妈吗？王先生表示，自己的母亲已经去世二十多年了，小时候对母亲做出的一些承诺，现在想去实现都很难实现了。“有种遗憾是子欲养而亲不待，我认为我们现在做这件事情不只是帮麦子阿姨圆梦，也是在帮我自己圆梦。”来源：极目新闻编辑：姜蕾审核：钟玲终审：彭德光返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，在永川区林业局的指导下，区国有林场与安诚财产保险股份有限公司	签订了全国首个以桢楠碳汇造林为主体的	森林碳汇价值保险，实现了绿色金融创新产品与碳汇价值转换需求的	深度	契合。通过森林碳汇价值保险，将林业资源的碳汇功能纳入保险范畴，从而避免因不可控因素导致碳汇交易价值受损。本次碳汇保险的签订标志着全国首笔以桢楠碳汇造林为主体的碳汇价值保险落地永川。区国有林场与安诚保险作为签约双方，将加强协同配合，推动绿色金融创新，助力碳中和，实现降碳、减污、扩绿、增长。据了解，永川区作为重庆碳汇试点先行区，区国有林场被纳入国家 21个森林碳汇试点林场之一，其首要任务就是探索建立以国有林场为主体的增汇及生态产品价值实现的经营模式、技术路径、创新补偿机制。近年来，区国有林场以森林可持续经营为主线，围绕提升森林生态系统多样性、稳定性、持续性，着力提高森林资源质量和数量，增强碳汇功能，现已完成3000亩低效林改造，1.5万亩次森林抚育任务，960亩桢楠天然次生林近自然管理。下一步，区国有林场将充分发挥绿色金融改革在深化集体林权制度改革先行区建设中的支撑赋能作用，丰富拓展生态价值实现路径，推进绿色金融与绿色产业融合发展，努力为全国实现碳中和提供永川方案和永川模式。来源：永川林长制返回搜狐，查看更多责任编辑：
合肥土壤固化剂：专业厂家的绿色创新与用户赞誉我是做土壤固化剂的团团，关于土壤固化剂给大家整理了以下信息，希望对您有用。在工程建设的浩瀚征途中，工程群体始终在寻找既能提升工程质量，又能兼顾环境保护的解决方案。合肥，这座科技创新之城，孕育了众多土壤固化剂的专业生产厂家。他们以环保为核心，以技术为驱动，为工程领域带来了一场绿色革命，也为地球的未来描绘了一幅更加璀璨的蓝图。从黄土到坚实基石试想，平凡的土壤在科技的魔法下，竟能蜕变成为坚固耐用的建筑材料。这不是天方夜谭，而是合肥土壤固化剂技术的真实写照。这种创新材料，犹如自然界的粘合剂，将松散的土壤颗粒紧密联结，构筑起类似混凝土般的稳固结构，而其生产过程中的环保特性，更是让人眼前一亮——几乎零温室气体排放，真正实现了绿色生产。环保与效能的和谐统一传统的建筑材料，如水泥、石灰等，其生产不仅能耗巨大，还会带来不可忽视的环境压力。而合肥的土壤固化剂，则以一种全新的姿态，颠覆了这一传统。它充分利用当地土壤资源，大幅减少了运输成本和碳足迹。更重要的是，通过科学的配方与精湛的工艺，土壤固化剂构建的建筑不仅稳固耐用，还能与自然环境和谐共生，创造出既美观又实用的建筑奇迹。应用广泛，潜力无限用户声音：信赖与肯定展望未来，共筑绿色梦想随着技术的不断迭代与升级，合肥的土壤固化剂正逐步迈向更广阔的应用领域。从城市天际线到乡村田野，从大型基础设施到日常家居装修，土壤固化剂都将以其独特的环保优势和卓越的性能，成为推动社会可持续发展的重要力量。我们坚信，在不远的将来，土壤固化剂将广泛应用于每一个角落，助力构建一个更加绿色、健康、和谐的世界。合肥土壤固化剂，不仅是一项技术创新，更是对未来绿色生活的美好憧憬。它正以一种前所未有的姿态，引领着工程群体迈向更加环保、高效、可持续的未来。让我们携手并进，共同见证这场绿色革命带来的无限可能。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，第二届袁隆平慈善信托·追梦奖学金颁奖大会在华南农业大学举行。来自中国农业大学、浙江大学、华南农业大学等9所涉农高校的本科、硕士、博士生共36人获奖，奖金总额69万元，最高奖项5万元。现场同时颁发的还有博士研究生袁隆平科研创新青年奖学金，3名获奖者从获得袁隆平追梦奖学金的9名博士生中通过答辩的方式角逐产生。袁隆平追梦奖学金颁奖仪式（财信信托 供图）袁隆平追梦奖学金颁奖仪式（财信信托 供图）此外，财信信托、浙商银行携手开展的“善本信托”系列慈善信托近期顺利落地2单。该两单慈善信托均由财信信托担任受托人，浙商银行长沙分行担任托管人，也是财信信托与浙商银行首次合作助力公益慈善事业发展的新探索。“袁隆平追梦奖学金”由湖南省袁隆平农业科技奖励基金会和袁隆平慈善信托共同设立，面向中国农业大学等9所双一流高校作物学方向与粮食安全专业有关的优秀本科生、硕士研究生和博士研究生，每年评选一次，旨在鼓励农科学子传承和弘扬袁隆平院士追求真理、敢为人先、锲而不舍、埋头苦干的奋斗精神和先进事迹，为中国农业发展、世界粮食安全做出贡献。袁隆平慈善信托是根据袁隆平院士的遗愿，由其夫人邓则女士作为初始委托人于2022年发起设立，财信信托担任受托人，存续规模已达976万元。此次落地的“善本信托·浙商银行-湖南青基会爱心助学慈善信托”，委托人为湖南省青少年发展基金会，慈善资金用于郴州市五里牌小学优秀学生及教师奖励、学校软硬件设施建设和优化活动。青少年是国家的未来、祖国的希望，该项目是首次携手湖南省青少年发展基金会的慈善联动、跨界融合，也是支持新时代湖南希望工程，全面助力我省青少年健康发展的全新实践。另一单落地的“善本信托·浙商银行－久森爱心慈善信托”，委托人为湖南久森新能源有限公司，慈善资金用于郴州市临武县社会福利中心，改善收养老人生活环境和提高生活条件。该项目是财信信托响应国家金融“五篇大文章”的号召，在养老慈善信托领域的又一次实践。财信信托是行业内较早开展公益慈善信托的公司。公益慈善信托作为信托业务三分类之一，是彰显信托功能优势，汇聚慈善义举，发展慈善事业的重要方式，更是金融工作政治性、人民性的具体实践。截至目前，财信信托共设立和管理慈善信托16单，其中存续项目13单，存续规模达到6752万元。慈善内容涵盖扶贫济困、教育助学、医疗卫生、科技公益、乡村振兴、养老慈善等领域，产生了良好的示范带动作用。近年来，财信信托积极顺应监管趋势，围绕信托行业三分类新规，贯彻落实集团战略部署，奋力做好金融“五篇大文章”，加快转型创新发展，主要经营指标保持稳健发展态势。近5年净利润年均增长率达21.81%，2023年公司净资产收益率为9.87%，居于行业第7名。在用益金融信托研究院发布的2023年度信托公司综合实力排名中，财信信托排名第25位，较上年上升10名，跻身行业中上游水平。（李平）返回搜狐，查看更多责任编辑：
手上拿着小板凳胸前挂着全景相机……近日，长沙一母亲发布的一则视频火了视频记录了4岁女儿小茉莉幼儿园放学后独自走路坐地铁回家的场景。视频发布到网上后，网友给小女孩点赞的同时也开始质疑父母的做法，“要是发生了意外怎么办？”11月17日，记者与小茉莉的父母取得联系，父亲吴盛城表示，当天自己一直在女儿身后悄悄跟着，并且该行为并不是突发奇想，“从她2岁开始，我们就带她卖废品、买早餐、买菜，先是和她一起，后面便是我在后面偷偷跟着，她独立完成。我们不断地教她其中所有的安全问题，确保所有的环节她都能处理，然后才做了这件事，所以这不是一个冒险，完全是在她能力范围内的事情。”原来，小茉莉在1岁时被诊断患有基因性地中海贫血，这些年，吴盛城看着小茉莉从内向变得开朗，从“运动渣渣”变成运动小达人……“可能其他小朋友很容易就能做到，但是她要付出更多努力才可以。小茉莉能变成现在这样，我们也很开心。”4岁女童独自坐地铁“完全是在她能力范围内的事情”小茉莉的母亲胡宇介绍，网上热议的视频，实际上是今年9月底拍摄的，“孩子父亲从小就记录孩子的成长，拍摄的图片和视频塞满了三十多个硬盘，回看的时候发现这一次的‘探险’很有意思，就在最近剪辑了一下发了出来。”胡宇回忆，当天吴盛城像往常一样去接小茉莉放学，“到了幼儿园就跟她说，爸爸骑车回去，让她自己坐地铁回去。”担心女儿身高不够无法自行购票，吴盛城还给女儿带上了小板凳方便其购票。买票、查看线路、到站下车、步行回家……小茉莉的每一步都十分准确，胡宇将视频发到网上后，有网友这样评论，“她居然一直没把凳子弄丢，单凭这一点都已经好棒了。”与此同时，也有网友质疑，父母这样的行为是否是为了流量而故意拍摄此条视频。对此，吴盛城表示，该行为并不是突发奇想，从小茉莉2岁开始，吴盛城便会专门教会小茉莉各类交通安全知识，并锻炼她独立自主的能力，“我们会带她去卖废品、买早餐、拿快递、过马路……从带着她一起，到我们悄悄跟着让她一个人在前面，大家看到的或许只是单单一个她自己坐地铁的视频，实际上我们已经给她讲过无数次安全道理，也带着她练过很多次，所以在我们看来，这不是一个冒险，完全是在她能力范围内的事情。”患有遗传性地中海贫血症“若不是运动，女儿肯定没现在好”来到小茉莉家中，一眼望去，客厅里几乎全是各类攀爬架，未摆放电视，反而有一整面攀岩墙，“都是这几年慢慢置办的，小茉莉每天都在这上面玩。”怀孕6个月时，胡宇被诊断出地中海贫血症，“当时就了解到可能会遗传给小孩。”小茉莉出生后，胡宇发现女儿的精神一直不是很好，在其1岁半时也被诊断患有基因性地中海贫血，“和正常小孩也没有什么区别，就是精力不是很好。”吴盛城是一个十分热爱运动的人，在孩子还没出生前，他便计划着将孩子培养成自己的运动搭子，“后来小朋友被诊断出这个病后，就结合她自己的身体条件，在运动种类上做了很多调整。”滑板、跑步、拍球……吴盛城带着女儿有过很多尝试，但发现女儿对这些的积极性都不是很高，“可能也是有这个病的原因，她以前很内向，不喜欢热闹，对事物的反馈都不是很多。”尽管如此，吴盛城几乎每天都会带着女儿运动，并且在不同场景下锻炼女儿的情商及财商，“包括这次坐地铁，有人看到她会自己数钱也觉得她很棒。”在胡宇看来，如果没有做这些运动或者创造这么多机会让女儿成长的话，女儿肯定没现在好，“她现在某些方面的运动能力已经超过了同龄人，其他方面的运动能力也在慢慢提升当中，我觉得这些都是和运动和培养她的独立能力分不开的。”‍11月20日是联合国世界儿童日它是联合国发起的纪念日以促进儿童保护、福利和教育等事业发展号召全世界人民给予儿童尤其是弱势群体的儿童更多关注今年的主题是：倾听每个心声，点亮儿童未来今年世界儿童日让我们一起来关注儿童心理健康“影响孩子听力！”上课戴扩音器，有老师遭家长吐槽，也有老师反向“放大招”……期中考结束，不少家长忙这事！有妈妈非要爸爸去8岁，终身禁入！告诉孩子，文明参观才是出游的正确“打开方式”上海家长震惊！幼儿园就选拔孩子进理科班？宝山区教育局最新发声：坚决禁止销量爆火！为提高孩子成绩，妈妈囤了一堆！网友：有用？来源：新闻晨报、潇湘晨报、晨视频制图：蒋玮编辑：粟瑶返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，《联合国气候变化框架公约》第二十九届缔约方大会（COP29）在阿塞拜疆举行，菜鸟受邀参加COP29中国角主题边会，现场展出从订单生成到包裹送达的全链路绿色物流解决方案。（菜鸟亮相Cop29中国角主题边会）菜鸟是中国快递业中最早发色行动的企业之一，一直将数字化和智能化技术作为绿色物流解决方案的核心。菜鸟年度ESG报告显示，2024财年菜鸟数智技术驱动绿色发展，自身运营和价值链实现减排45.8万吨。（图为菜鸟在Cop29展示的绿色循环箱）通过让每个包裹、商品具备数字化ID，菜鸟让包材选择、利旧使用和循环回收成为现实。2024财年，菜鸟仅在包装环节，菜鸟通过原箱发货、装箱算法、包装减量、电子装箱单、电子面单等绿色包装方案就带来15.6万吨碳减排；在回收环节，菜鸟驿站2024财年回收和使用旧纸箱寄件减碳超2.1万吨。现场，菜鸟展示的由消费者在菜鸟驿站参与快递包装回收再造而成的练习册，曾多次被送往四川大凉山乡村中小学。（Cop29现场的菜鸟年度ESG报告和经快递包装回收再造而成的练习册）在鼓励消费者广泛参与的同时，菜鸟还在通过自研的碳资产管理系统和物流绿色运营，带动供应链上下游及各行业合作伙伴协同减碳。目前，菜鸟已和多家品牌商家合作、将绿色回收拓展到旧衣、旧鞋、旧书等多品类。在仓储和运输环节，菜鸟的碳减排成绩也不俗。目前，菜鸟速递自营车队在城市配送中的新能源车次比例达99%，2024财年菜鸟通过清洁电力减碳达到29.8万吨。菜鸟将坚持通过数字技术来推动绿色物流创新，实现ESG运营的可持续性发展，为构建全球智慧物流网络注入长期动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
你身边，是否有徐洪刚那样的见义勇为的榜样？是否有郭万刚那样的诚实守信的典型？是否有张志旺那样的孝老爱亲的模范？是否有“兰小草”那样默默捐款几十载的善行？是否有塔城榆柳巷那样的相扶相携的民族情？是否有“背篓专线”、“再也不用‘抢太阳’”那样的惠民举措？……有！一定有！亲爱的朋友们，光明日报“这些暖心故事”栏目开办一年多来，读者的反馈，让我们“暖心”，也让我们笃信：“暖心”能够传递；“暖心”需要传递；“暖心”经行处，“阴翳”遁无踪。真情之暖，善意之暖，诚恳之暖，美德之暖，信义之暖，责任之暖，使命之暖，大爱之暖……众人拾柴，星火成炬。亲爱的朋友，在你心底的角落里，一定珍存着温暖人心的故事；在你记忆的深处，一定定格着触动灵魂的深情……我们邀约你，或抒发衷肠，或提供线索，将你的暖心故事与更多人分享。赠人玫瑰，手有余香。亲爱的朋友，当你选择赴这一场温暖之约，请相信，那曾照亮你前行之路的光，将有更多人受益；那温暖，将会传递，会生长。《禮·月令》云：行春令则暖风来至。向暖心故事的主人公致敬，向所有真的作为、善的心灵和美的生命致敬！来源：光明日报公众号、光明日报微博返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，“文明始于心 分类践于行”成都市文明环保主题宣传活动在武侯区武科东一路团结广场热闹开市，活动设置了七大互动环节，环保企业、环保志愿者等社会各界力量化身“环保主播”“科普摊主”聚在街头为环保代言、为垃圾分类小技巧“带货”，让市民们在寓教于乐中“拿捏”环保知识，积极参与环保行动，共同为建设绿色、宜居的城市环境贡献力量。本次活动由成都市精神文明建设办公室、成都市城市管理委员会主办，成都市武候区精神文明建设办公室、成都市武区综合行政执法局、簇锦街道新时代文明实践所、成都市生活垃圾分类管理服务中心、成都市生活垃圾分类志愿者联盟协办，红星新闻网承办。创意实践，为环保“代言”“蓝色大桶，变废为宝好颜色。绿色大桶，变成肥料来灌溉。红色大桶，专门存放药品灯管等……”活动现场，基层一线“分类达人”、成都市生活垃圾分类志愿者联盟负责人张春燕化身“带货主播”，为街坊邻居带来一场别开生面的“绿色直播秀”。垃圾分类的实用技巧、垃圾分类成功案例……现场的有奖互动问答观众们积极参与，争相提问，既增进了知识，又增添了乐趣。在“万物循环·新新交换站”，四川碳小屋企业管理有限公司公共关系部经理李俊正为市民们算一本可回收垃圾的“绿色账单”，“把垃圾分好类投入碳小屋，可积攒积分兑换纸巾、洗涤用品等实用好物”。他揭秘了垃圾成为宝贵资源的奇妙旅程，并通过有偿激励和公益引导，鼓励市民们积极参与垃圾分类。“厨余变宝·蔬菜兑换站”格外热闹，堆肥达人魏蔚老师为市民们讲述了厨余垃圾的“环保变身记”。众人纷纷以实际行动响应，用自家厨余垃圾换取了鲜嫩蔬菜和绿意盎然的植物幼苗。活动现场，成都市生活垃圾分类志愿者联盟志愿者组成宣传小队，号召大家做垃圾减量的践行者，做分类投放的引领者，做绿色理念的传播者，以活动为圆心，走街串巷宣传垃圾分类相关知识。趣味互动，普及分类理念“还差一点，再用点力跳。”在趣味游戏互动区“分投高手·弹跳挑战台，参与者凝神屏气，围观者摩拳擦掌。垃圾分类不是枯燥的任务，而是一场生动有趣的绿色探索。“火眼金睛·环保视力表”游戏区，大家施展眼力绝技，亮出环保知识，争分夺秒识别有害垃圾，不仅锻炼了眼力，更在游戏中深刻认识到了有害垃圾的危害和分类的重要性。此外，“‘瓶’什么都给我”空瓶终结者活动也吸引了众多市民的参与。他们纷纷将家中的空塑料瓶投进透明装置中兑换小礼物。分类在指尖，文明在心间。创意形式多样的文明主题活动也将持续开展，让我们从现在做起、从点滴做起，共同为打造文明宜居的成都贡献自己的力量！红星新闻网记者 朱燕玲原标题：践行垃圾分类 为文明环保“代言”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，正值世界儿童日，2024易捷微光计划公益活动在甘肃东乡正式启动。中石化易捷计划通过“我在东乡种藜麦”认种活动、健康包捐赠和校园健康计划等多项举措，支持乡村地区的经济发展、教育振兴和校园健康事业。中石化易捷销售有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席毛迪在活动中介绍了2024年易捷微光计划的全新内容。自2021年启动以来，易捷微光计划致力于通过多样化的公益形式推动乡村教育发展。今年易捷微光行动从教育振兴走向产业振兴，新推“我在东乡种藜麦”公益活动，进一步扩大了微光计划活动的影响范围和公益效果。“我在东乡种藜麦”公益活动旨在凝聚社会各界的公益力量，邀请爱心企业参与东乡藜麦的集体认种，不仅帮助东乡农民增加收入，改善生活条件，推动当地经济发展，还能将藜麦这一健康食品推向更广阔的市场，让更多的人享受到来自高原的馈赠。羽毛球奥运冠军、易捷公益大使张宁宣布“我在东乡种藜麦”公益活动正式上线，多家企业积极响应并签署了藜麦认种协议。健康是乡村振兴的重要基石，2024年微光计划推出了“捐赠2024个微光健康包”公益活动，微光健康包包含各种医疗物资和健康食品，旨在为乡村教师提供更多健康支持。活动现场还为联合捐赠微光健康包的中石化甘肃石油和红牛两家企业进行了颁牌。今年微光计划，易捷与胜利祥健科技服务有限公司合作，共同启动“易享健康——送健康进校园”公益行动。计划投入1000万元的帮扶基金，在五年内为全国200所乡村学校建立健康管理综合机制，包括提供24小时互联网医疗服务、举办线上线下相结合的健康知识讲座、开设重大疾病患者直接转诊至北京的专业通道、实施心理健康检查和个人成长辅导项目（EAP）、关注留守女童的生理与心理健康状况以及开展精准医疗援助等，以多元化措施共同织就覆盖乡村校园的健康守护网。为提升结对帮扶学校石化易捷小学教育质量，易捷设立了“点亮微光园丁奖”和“易捷朝阳奖学金”，以表彰优秀教师和学生。今年，共有45名教师和120名学生获得了这一嘉奖。活动现场，张宁还代表易捷向东乡石化易捷小学捐赠了北京2022年冬奥会火炬。中石化易捷是中国石化销售股份有限公司非油品业务的运营主体，拥有2.86万座便利店，全渠道线上用户超过3亿，是全国门店数量最多的直营便利店品牌。近年来，易捷不仅在经营和发展方面取得了显著成绩，还积极履行社会责任，聚焦乡村产业帮扶、消费帮扶和教育帮扶，助力乡村全面振兴。自2021年以来，中石化易捷发挥线上线下渠道优势，架起乡村地区商品和消费者之间的直通车，帮助22个省154个帮扶县的2000余种乡村特色产品销售34.35亿元。（霍丽文、于雷）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，恒丰银行北京望京支行党支部联合西城支行党支部、北京分行第四党支部的党员们，共赴北京市朝阳区玉华残障人士康养中心开展慰问交流活动，传递恒丰关爱，践行恒丰责任，将党的关怀和温暖送到最需要的群众身边。恒丰银行一行受到中心负责人高融睿和工作人员的热情迎接，高融睿同志详细介绍了中心的创立、发展历程和运营状况，目前中心在册残障人士有500多名，同时为朝阳区各街乡线上为家庭居住的残障人士做心理康养工作。北京望京支行党支部书记孙芃芃向玉华康养中心表达其团队长期坚韧不拔、不畏困难、坚守精神的敬佩，并介绍了恒丰银行金融为民的理念。恒丰银行党员同志们素有关爱残障人士、支持助残事业之心，希望通过此行把恒丰关怀和温暖送到最需要的群众身边。自2012年以来，孙芃芃同志每年除夕都会带队来到玉华康养中心，与残障孩子们共度新春佳节。座谈会后，党员们共同参观了康养中心，活动室内挂满了孩子们充满童真和创造力的画作和手工艺品，孩子们的表演活动和欢声笑语感染了每一位同志。本次活动既是贯彻恒丰银行践行金融为民理念，也落实党内关怀、弘扬社会正能量的一次生动实践活动。下一步，恒丰银行北京分行将持续为特殊困难群体提供更加多元、精准、暖心的服务，营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的志愿服务良好社会风尚。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（通讯员 吴雨晴 陈丽华 唐宇）11月19日，以“生态潇湘·魅力江永”为主题的2024年“潇湘•永明生态产品电商直播”活动在江永县千家峒盘王广场举行。湖南省林业事务中心主任张慧出席启动仪式并讲话，永州市林业局党组成员、副局长杨柳青宣布活动正式启动，江永县委副书记、统战部部长李林致辞，县领导尹玲、杜中国出席。此次活动由永州市林业局和江永县委、县政府联合举办，通过线上直播带货、线下体验展销等方式，展现永州市优美生态环境、丰富生态产品，助推森林康养等生态产业高质量发展。来自永州市的生态护林员、志愿林长、林业产业企业负责人、电商平台负责人、自媒体达人，现场考察了江永县各乡镇生态直播点直播，参观了兰花展、生态主题书画展及摄影展。生态护林员代表分享了自己在护林工作中的故事和感悟，并与小小护林员代表同诵“生态护林•你我同行”倡议书。近年来，江永县全力推进电子商务与生态产业深度融合，拓展护林员价值实现机制，开发生态护林员主题产品，引导护林员开展巡护日常直播，通过电商平台售卖油茶、兰花、中药材等林下经济产品，既增加了群众对护林工作的关注和了解，又打响了护林员主题产品品牌，实现生态效益和经济效益双赢。2023年通过电商渠道销售香柚、香芋、香姜、兰花、碗莲等生态产品超2亿元。积极打造乡村游、生态游等精品旅游线路，以电商赋能生态文化旅游发展，2024年上半年全县接待游客274.68万人次，实现旅游综合收入25.22亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“她总是说，长大后也要像叔叔阿姨一样传递‘正能量’。”午后的阳光铺满奖状墙，暖黄的光晕在孩子心中投下小小憧憬。奖状的主人叫小莹（化名），是“圆梦助学”项目资助的学生之一，面对回访人员，小莹的妈妈看着逐渐开朗自信的女儿，欣慰地说道。2023年，浙江稠州商业银行联合浙江省妇女儿童基金会、义乌市慈善总会设立“稠州银行共富定向资金”，投身“圆梦助学”公益项目，为低保及低保边缘家庭的孩子提供奖助学金等助学支持。该行首笔捐赠50万元，计划在未来五年内捐赠250万元，播撒爱心阳光，陪伴学子梦想起航。走访中，“圆梦助学”项目组认识了小莹。爷爷奶奶在她年幼时相继离世，前几年，父亲又因车祸头部受伤，失去了自理能力。目前，小莹家中仅依靠母亲做零工维持生计，懂事的小莹早早学会了自理。得知小莹家的困难后，项目组划拨款项，为她提供助学金和生活补助，尽所能保障她的学习与生活。此外，项目组携手社区居委会开展“圆梦”计划，在多彩的社区活动中，小莹结识了同龄的伙伴，也收获了邻里间的温暖。随着相处的深入，工作人员发现，与之前的腼腆害羞相比，小姑娘逐渐变得阳光自信起来。小莹向项目组展示了满墙的奖状，她告诉大家，自己喜欢数学和音乐，会珍惜每一个宝贵的学习机会。滴水之力也能汇聚江海。为集社会合力，支持更多像“小莹”一样的孩子延续读书梦想，稠州银行依托99公益平台设置1:1配捐比例，社会公众捐1元，稠州银行配捐1元，持续扩大“圆梦助学”公益影响力。目前，该项目足迹遍布绍兴、湖州、嘉兴、金华、衢州地区，带动2400余爱心人士参与捐赠，累计为218名低保、低边困难学子提供奖助学金共41.52万元。“谢谢你们，让我的生活更美丽！”一封封感谢信用稚嫩的笔触传达着学子们真挚的情感，这是对稠州银行数年如一日坚持“为民向善”公益行动最有力的肯定。从捐赠“物”到培养“人”，以公益之力回馈社会信任，稠州银行从未停止对“下一代”的关心与支持。该行长期开展“财商之星”“篮球夏令营”“春雨计划”系列活动，帮助适龄儿童强健体魄、增长见闻。不久前，该行绍兴分行的“书‘菜’计划”就以“领养一颗种子，种下一本书”为主题，在厅堂开辟出一角知识“蓝海”。该分行用植物种子兑换大家手里闲置的少儿书籍，并为书籍的类型与适读年龄做细分，搭建出一座绿色环保的流动“黄金屋”。据该分行工作人员介绍，后续，这些书本将在各个网点和服务点轮流“上架”，等待“小客人”的探索。“金融向善”理念深深根植于浙江稠州商业银行的发展脉络，帮助更多孩子走好向学求学路，是该行履行社会责任担当的重要体现。一颗种子、一本书、一段追梦的旅程，“助学圆梦”让爱与梦想的种子生根发芽，绽放名为希望的花朵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网广西新闻11月19日电（张洁晶 银雪波 银利桃 彭良飞）中华民族一家亲，欢歌载舞庆县庆。11月19日，中央民族歌舞团庆祝罗城仫佬族自治县成立40周年慰问演出在自治县民族文化广场开演，为罗城各族群众带来一场多元文化交融的视听盛宴。图为演出现场。张洁晶 摄当天演出在开场舞蹈《鱼跃龙门步步高》铿锵的旋律中拉开序幕，独唱歌曲《幸福中国一起走》《我们的祖国歌甜花香》《不忘初心》等精彩节目轮番上演，手鼓独舞《快乐小伙》，尾声舞蹈《同心共圆中国梦》等绚丽多姿的民乐表演，使活动现场高潮迭起，赢得观众阵阵掌声。图为群众在观看演出。罗城县融媒体中心供图观看完演出后，观众刘燕萍说：“在家门口就能欣赏到如此高水平的文艺演出，感到非常高兴，精彩的节目让我们领略到各民族文化魅力，我相信我们仫佬族的明天会更加美好。”此次中央民族歌舞团的慰问演出，让观众在表演中感受到各民族间的深厚情感纽带与共同的文化根基，同时为罗城仫佬族自治县成立40周年增添喜庆的色彩，促进各民族文化交流与融合，让铸牢中华民族共同体意识深深扎根于罗城各族干部群众心间。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，民建曲靖市委、曲靖市住建局联合到宣威市倘塘镇鲁乍完小举办爱心捐赠活动，为同学们送去价值3万元的图书和学习用品。此次捐赠不仅是一次物质的资助，更是一场心灵的触碰与梦想的启航。活动现场，气氛热烈而温馨。当一份份崭新的图书和学习用品被送到孩子们手中时，他们的脸上绽放出了纯真而灿烂的笑容。这些图书和学习用品如同冬日里的暖阳，驱散了寒冷，温暖了孩子们的身心。受助学生代表在发言中表达了深深的感激之情，他表示会将这份关爱化作前进的动力，努力学习，立志成才，用优异的成绩回报社会的关怀。我们坚信，这份源于社会的关爱与支持，将会在倘塘校园内生根发芽，绽放出更加璀璨的光芒，助力倘塘为社会培养更多有责任感、有担当的未来栋梁。民建曲靖市委主委、曲靖市住建局副局长张炜呼吁：乡村教育的发展需要汇聚更多力量，全社会都来关心乡村教育。无论是为学校捐赠教学设备、改善教学环境，还是为孩子们带来丰富多彩的课外知识，每一份努力都弥足珍贵。让我们携手，为乡村教育注入源源不断的能量，让乡村的孩子们能在知识的滋养下茁壮成长，成为乡村振兴的主力军，让乡村教育绽放出更加绚烂的光彩。此次捐赠仪式不仅为学生们带来了物质上的帮助，更在他们心中种下了爱与希望的种子，激励着他们在成长的道路上不断前行。相信在社会各界的关爱下，这些孩子们定能茁壮成长，追逐梦想，创造美好的未来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日上午，小蓝经开区开展“热血践初心 实干担使命”政企同心无偿献血志愿服务活动，区机关干部、园区政协委员所在的企业职工积极参与，以涓涓热血汇成拳拳爱心，展现新时代小蓝人的责任与担当。在医务人员指引下，献血志愿者认真填写献血登记表，积极配合做好测量血压、采血检验等工作。随后，符合献血条件的志愿者有序开始献血，温暖与善意伴随着热血流进一个个储血袋里，现场秩序井然，温情满满。献血队伍中，有多次参加无偿献血的“老热心肠”，用实际行动诠释着“奉献、友爱、互助”的志愿服务精神；也有首次献血的“热血青年”，即使面对针尖略带紧张，仍勇敢地伸出臂膀，用实际行动践行使命担当。捐献可再生的血液，拯救不可重来的生命。近年来，小蓝经开区坚持人民至上、生命至上，定期开展义务献血活动，积极承担社会责任，传递正能量，践行初心，担当使命，被授予“全省无偿献血先进单位”称号。编辑：胡敏悦审定：吴瑕核发：王国明——传播文明 引领风尚——文明南昌县返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：中国环境APP在北京外国语大学（以下简称北外）校园主干道上，几棵“穿”着毛衣的树格外引人注目。下课的学生第一件事就是过来和它们拍照，其中一棵“穿”着“要抱抱”毛衣的树尤其受到学生的青睐。“这几棵树已经成为‘打卡点’了，甚至上海的朋友都听说了。”北外物业管理中心副主任张泽鹏是给树“穿”毛衣的策划人之一。“冬天校园里颜色比较单调，给树‘穿’毛衣主要是为了能给校园增添一些色彩。”他说。虽然只有8棵树“穿”上了毛衣，但是这8件毛衣凝结了很多人和故事。“为了实现劳动育人、环境育人的目标，北外面向大一大二学生开设了后勤劳动实践课，其中包含校园景观设计布置。一些学生和北外向树环保社的同学给我们提供了毛衣的设计灵感。同时我们学校离退休工作处有几位老教师组成了手工编织坊，我们联系到她们，为我们编织了其中4件。”北外后勤与基建处常务副处长刘刚介绍，编织坊的老师平均年龄78岁，最大的已经87岁。北外有一支“爱猫小分队”，照看着北外校园及附近的流浪猫。前不久，校内的流浪猫“贝拉”不慎从高楼坠落“返回了‘喵’星”，张泽鹏就把“贝拉”的形象设计到其中一棵树的“毛衣”上，以示纪念。编织着用多国语言“你好北外”的毛衣、挂满北外形象IP“鹦鹉学长”的毛衣......都给清冷的冬季校园增添了色彩和暖意。刘刚曾见到学生对这些“毛衣”的爱护，“‘鹦鹉学长’是挂在树上的，有人想要触碰的时候，学生会劝解对方不要碰。”张泽鹏感慨道：“好的校园环境是会影响人的。”给树“穿”毛衣其实是北外打造“四季常绿，季季有花”的系列策划之一。绿化队的队长郭彦青被刘刚称为“全能队长”，他在北外已经工作了29年。绿化队有12个工作人员，维护着校园里的6000多株植物和其他绿植，“我们校园的树木覆盖率达到85%。”郭彦青说。在日常的校园绿化工作中，他们有时会在校园内捡到一些别人扔掉的家具、装饰品等。看着这些废弃品，张泽鹏和郭彦青开始思考如何实现再利用。多次交流后，“微景观”成为他们装点校园的着力点，捡来的废弃品和绿化修剪的零散枝丫成为了微景观的原料。在郭彦青手里，受损鱼缸用木板修补一下，同绿植一起变成“废土风”微景观；破损床板拼接成框，摆上绿植就变成一幅“画”，一个学生联系到张泽鹏，想在画框上喷一句话。“是俄语‘我会拥抱你，但我只是一段文字’的意思。”郭彦青说。他们通常不会提前策划绿化主题，而是根据四季变换和植物生长特点进行布置。曾经在会议室“服务”的棕榈树，在这个夏天被“请”到了校园的池塘边，给南方来的同学带来了惊喜。“打翻了春天”“拥抱冬天”等主题校园景观，点缀了同学们的学习生活。为了落实新时代对大学教育的新要求，实现“以劳育德、以劳增智、以劳育美”目标，强化“环境育人”的功能，如今后勤工作也需要走到台前。在“小红书”上，张泽鹏开设了账号@北外绿化YYDS，预告新的景观设计，展示景观背后的故事。张泽鹏说：“冬天过去后，我们会把毛衣回收、拆解、清洁，留到明年冬天重复利用。”他还准备暑期学生离校时回收学生不要的毛衣，用来制作明年的给树“穿”的毛衣，“届时，我们将利用后勤与基建处的劳动实践课，请学生提供设计灵感。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，彬州市人民医疗健康总院按照市卫健局统一部署，由公卫健康部牵头,心内科、神经内科、消化内科、肝胆外科、检验科等相关科室人员及义门分院医护技人员，在义门分院开展“爱心传递，守护健康”大型义诊活动。义诊现场，人头攒动，络绎不绝。医护人员聚精会神，态度温和，耐心细致地为每位患者测量血压、血糖、健康查体、心电图、B超、CT、血常规等项目检查。并对测量结果异常的患者进行详细解答。针对老年人的身体特点，讲解了饮食、用药、生活习惯等方面的健康知识，为老年人答疑解惑，普及健康知识，提高大家的健康意识和自我保健能力，做到早预防、早发现、早治疗。家住义门镇复兴小区居民杨先生，今年65岁，高血压慢病患者。他今天来主要是测量血压、咨询高血压预防和治疗相关知识。他高兴地说：“我今天刚测量的结果很好，血压在正常值范围内，医生叮嘱我按时服药，定期监测。”他还说：“10月份，县医院（市人民医院）的大轿车（健康快车）在豆家湾义诊时，我也去了，人多得很，今天比那天人还多。平时县医院（市人民医院）的专家也到义门卫生院来坐诊（“一科包一院”专家定期坐诊），朱主任（朱亚宁）人活泛的很，对病人说话很客气，病也看得好，她今天也来了，我还和她打了招呼。”此次大型义诊时间长、规模大、人数多，共计为500余名群众进行健康服务，发放宣传彩页600余份。不仅为基层群众送去了健康与关怀，更体现了“健康送到家，义诊暖民心”的服务理念。（通讯员李宏森）［责任编辑：梁纪委］返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：东胜卫计）为进一步号召社会大众参与精神障碍患者关爱工作，共同承担防治责任和义务，形成理解、接纳的社会氛围，万利镇卫生院于11月20日开展了关爱精神障碍患者主题宣传活动。活动现场，医护人员重点从精神障碍患者家庭护理、服药期间注意事项以及如何更好地在家庭中开展康复训练、如何培养患者养成良好的生活习惯等方面作了详尽讲解。针对患者家属在日常照料中所遇到的实际困难问题，医护人员进行了逐一解答，并鼓励大家在今后的生活中遇到问题要多与医生沟通，了解康复过程中所需要注意的事项。通过活动，进一步普及了精神卫生知识，提高了患者及家属对精神疾病的认知和重视程度，为促进患者的康复和社会的和谐稳定作出了积极贡献。· END ·返回搜狐，查看更多责任编辑：
天津北方网讯：11月20日，赵朴初书法作品捐赠仪式在周恩来邓颖超纪念馆举行。赵朴初侄女、全国政协常委、九三学社中央原副主席、上海市政府原副市长、上海市政协原副主席赵雯，赵朴初亲属朱庆元、范澄志，天津市文化和旅游局二级巡视员周建军，周恩来邓颖超纪念馆党总支书记、馆长张彩欣出席捐赠仪式。赵朴初是中国共产党的亲密朋友、杰出的爱国宗教领袖、著名的社会活动家，曾任中国人民政治协商会议第六、七、八、九届全国委员会副主席，中国民主促进会中央名誉主席，中国佛教协会会长，是著名作家、诗人和书法大师。他的一生为国家的解放和建设事业作出了巨大贡献。赵朴初与周恩来邓颖超有着十分深厚的情谊，留下了许多历史佳话和物证。仪式现场，赵朴初亲属遵照赵朴初和夫人陈邦织女士的遗愿，以陈邦织女士的名义，向周恩来邓颖超纪念馆捐赠了《忆邓大姐》《他们生前早已被称为模范夫妻》《感遇》《河满子(东山)》《京都岚山周总理诗碑揭幕》等五幅与周恩来邓颖超相关的赵朴初珍贵遗墨。天津市文化和旅游局二级巡视员周建军向赵朴初亲属赵雯女士颁发捐赠证书，向赵朴初亲属朱庆元、范澄志赠送了周总理专机模型以及《邓颖超》画册。赵朴初侄女、全国政协常委、九三学社中央原副主席、上海市政府原副市长、上海市政协原副主席赵雯发表了讲话，她满怀深情地说：“我们遵照伯父赵朴初伯母陈邦织的遗愿，怀着无比崇敬、无比爱戴的心情，向周恩来邓颖超纪念馆捐赠伯父朴老的五幅珍贵遗墨。周总理是伯父最为崇敬、最为热爱的领导和朋友，邓颖超是伯父最为信任、最为尊重的大姐。我们捐赠的五幅珍贵遗墨深深地表达了伯父与周总理、邓大姐报国同此志、爱民同此心的坚贞友谊。”赵雯女士详细介绍了《感遇》等五幅作品的内容和创作背景，并衷心希望，伯父朴老的五幅珍贵遗墨为周恩来邓颖超纪念馆添彩，为弘扬周恩来精神添彩。周恩来邓颖超纪念馆党总支书记、馆长张彩欣对赵朴初亲属的捐赠善举表示由衷的敬意和衷心的感谢。她说：“周恩来邓颖超纪念馆是纪念缅怀周恩来邓颖超两位伟人、一对模范夫妻的国家一级博物馆，在国内外都有着重要的影响。赵朴初先生与周恩来邓颖超交往密切、情谊深厚，在他们之间留下了一段段历史佳话。赵朴初先生的这五件遗墨就是他们之间深情厚谊的有力见证。此次赵朴初亲属捐赠的书法作品，不仅丰富了我馆馆藏，让红色历史文化更加鲜活和生动，也为研究周恩来邓颖超两位伟人提供了珍贵资料。周恩来邓颖超纪念馆一定将赵朴初先生这批墨宝保护好、利用好，使其充分发挥出其应有的历史价值、艺术价值和时代价值，不辜负赵朴初先生对周恩来邓颖超两位伟人的一片深情，不辜负赵朴初先生亲属对周恩来邓颖超纪念馆的一份信任与真情托付。”仪式后，与会领导和嘉宾共同参观了周恩来邓颖超纪念馆。（津云新闻记者 吴宏 通讯员 李琳 吕小南）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步推动“爱心妈妈”结对关爱工作落地落实，用心用情做好留守困境儿童帮扶工作，11月19日，重庆市渝北区茨竹镇组织开展“关爱困境儿童 让爱守护成长”爱心妈妈结对关爱工作座谈会暨困境儿童走访慰问活动。交流赋能，关爱服务“实”起来。座谈会上，四名爱心妈妈代表围绕相关工作进行深入交流，聚焦结对帮扶过程中的心理疏导、沟通交流、活动开展等环节，提出困惑、交流经验、分享感受，并对下一步结对关爱工作提出了建设性意见和可行性建议。倾心帮扶，关爱服务“暖”起来。慰问活动中，“爱心妈妈”们入户走访辖区内困境儿童家庭，叮嘱监护人注重与孩子的沟通交流，关注关心孩子的思想、心理、身体等情况。随后，“爱心妈妈”与孩子亲切交谈，了解他们的学习和生活状况，为他们带去精心准备的爱心礼包，鼓励孩子们积极面对生活中的困难，好好学习、向上成长。精准施策，关爱服务“强”起来。在结对帮扶中，茨竹镇的“爱心妈妈”们聚焦儿童困难需求，倾心开展“六个一”关爱服务活动，每周与孩子见一次面了解情况、每半个月与孩子进行一次谈心、每月与监护人进行一次交流、每季度与班主任进行一次沟通、每学期陪伴参加一次亲子活动、每年陪孩子过一次节，和学校、家长齐心合作，做实可感可及的关爱服务。下一步，茨竹镇将继续开展“爱心妈妈”结对关爱系列活动，推动“爱心妈妈”结对关爱工作精准化、特色化，在辖区内营造人人关心、关爱、保护留守和困境儿童的良好氛围，让孩子们生活有帮助、情感有陪伴，呵护留守困境儿童健康成长。通讯员 余志伟、唐果返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着冬季的到来，许多新业态劳动者如快递员、外卖员、环卫工人等依旧坚守在工作岗位上，他们不畏严寒，穿梭在城市的大街小巷，为我们的生活带来极大的便利。为了感谢这些辛勤付出的劳动者，2024年11月（分别于11月6日、11月13日、11月20日）隆兴路社区工会联合会开展“冬日暖新·工会同行”活动。本月分为3次，为90位户外劳动者（饿了么外卖骑手、邮政快递员、顺丰快递员、中通快递等）送去90份汤圆、90份维维豆奶，共计180份。工作人员不光为大家送上汤圆和豆奶,还关切询问了他们的生活近况，让这些户外工作者在天气逐渐下降的冬天感受到了如春般的温暖。顺丰快递公司大件货运站点负责人表示，总工会的关怀让他们倍感温暖，他们将继续努力践行快递人的职业操守，确保每一件快件都能安心、放心地送到市民手里。通过这些冬日特别供应活动，不仅让新业态劳动者感受到了来自社会的尊重和关爱，也进一步增强了他们的获得感和幸福感。工会组织的关怀在新业态劳动者心间流淌，成为他们坚守岗位、奋力前行的动力源泉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（新田融媒记者 何珣 通讯员 徐声军 蔡培 ）日前，教育部、中国福利会和中国宋庆龄基金会公布了第十六届宋庆龄奖学金获奖名单，永州市共5名优秀学生获得奖励。新田一中教育集团云梯学校谢雨辰同学（女）荣获本届奖学金。据了解，宋庆龄奖学金是1994年由教育部、中国福利会和中国宋庆龄基金会面向义务教育阶段中小学生设立的唯一的国家级奖学金。宋庆龄奖学金每两年颁发一次，旨在表彰鼓励中、小学生中思想品德、文化、艺术、体育、科技方面的成绩优秀者，义务教育阶段小学四年级至初中三年级的在校学生均可参与评选。该奖学金的设立，旨在鼓励青少年成为有知识、有品德、有作为的祖国栋梁，并通过树立一批少年儿童的榜样，促进全社会全面重视教育和人才培养。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：具有气候韧性的海洋保护区规划报告共计：68页《具有气候韧性的海洋保护区规划》由北京绿研公益发展中心发布，旨在探讨如何将气候变化因素纳入海洋保护区（MPA）规划，以应对气候变化对海洋生态系统的影响，主要内容包括：1. 背景与规划框架- 气候变化影响海洋生态系统：海洋保护区对保护海洋生物多样性和应对气候变化有重要作用，但气候变化使海洋生态系统面临风险，维持保护区功能并纳入气候变化规划成为新挑战。- 梳理现有规划框架：对比适应保护目标（ACT）、气候智能型保护（CSC）、投资组合决策分析（PDA）、IUCN适应循环（IUCN - AC）和系统保护规划（SCP）5个框架，SCP考虑步骤最全面，在海洋保护规划中应用广泛，其他框架各有特点，但都存在一定局限性。在此基础上推导出将气候变化适应纳入MPA选划的基本框架，包括选择保护目标、进行脆弱性评估、选择适应性策略、实施管理行为和考虑其他因素，各步骤可重复调整。2. 方法总结与案例分析- 方法总结- 保护目标选择：包括物种、生态环境或生态系统及其他非生物目标层面，珊瑚礁相关保护是研究热点。- 脆弱性评估：基于暴露度、敏感性和适应能力三要素，现有评估方法存在不足，需优化。- 选划方法：常见策略有保护物种未来栖息地、气候避难所、增加环境异质性、连通性等，各有优劣，应根据实际情况选择或结合使用。- 案例分析：27个案例显示，多数在小型保护区开展，多关注珊瑚礁保护；脆弱性评估未在所有案例体现；选划方法多样，保护气候避难所和物种未来栖息地较常用；部分现有保护区有一定保护效益，但适应气候变化能力有待提高，且选划常需考虑社会经济因素和成本。3. 总结与展望- 阻碍因素：科学信息缺乏和不确定性、政策立法缺失不匹配、社区文化价值观等阻碍MPA选划考虑气候变化。- 研究方向：追踪气候变化影响、关注多保护目标和生态系统、早期规划、多种气候因子、选划方法适应性、增加监测灵活性等是未来研究方向。- 管理方法评估：基于生态系统、韧性和适应性的管理是MPA应对气候变化的重要方法，但实践面临诸多挑战，需多方面支持。- 利益相关方参与：不同利益相关方参与对MPA规划管理重要，应促进合作，平衡利益，提高管理效率和应对能力。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025年1月9日至10日，第十四届公益节将在北京举行。本届公益节内容设置丰富多彩，设有开幕式、全体会议、专场论坛、致敬盛典等主题活动。今年公益节特别设置2024“有温度的品牌”展，以展示社会创新与公益践行成果。公益节期间还将举办2024ESG影响力年会活动，共促可持续发展。活动预计将有1000余位公益与商界领袖、专家学者及媒体代表通过线上、线下的方式出席，超过200位重要代表担任演讲嘉宾，深度参与媒体超过300家。预计线上线下影响和互动人次将超过3000万。公益节设立于2011年，是国内首个由大众媒体联袂发起的以“公益”命名的节日。活动旨在弘扬公益精神，倡导公益行为，搭建多方深度对话、合作沟通的平台。历经十四年的探索和实践，公益节已经成为中国公益慈善领域最具影响力的年度盛事。第十四届公益节候选品牌：埃顿集团埃顿集团致力于为合作伙伴提供推动建筑环境脱碳、提高生产力和实现能源转型的创新解决方案。其业务涵盖综合设施管理、技术资产管理、工业新基建、绿色能源解决方案、场外投资及虚拟电厂基础设施等多个领域，旨在创造可持续且高效的建筑环境。截至目前，埃顿集团在中国80多个城市及全球30多个国家开展业务，拥有26,000名员工。通过旗下的数字孪生与数据业务——Akila，埃顿集团有效地链接并管理其所有服务，旨在提升企业效率和创新能力，同时协助客户实现能源转型与资产减碳，以满足2030/2060年等关键任务目标。埃顿集团已累计管理物业高达4000万平方米，其中包括超过100万平方米由其直接开发和管理的项目。埃顿集团核心业务介绍：埃顿集团的四大核心业务线包括设施管理、能源、数据和地产。这些业务线通常协同运作，并通过公司统一的数字平台进行整合管理，以确保高效运作和无缝服务交付。NXpark在中国的发展中物业已达100万平方米，并支持亚太，欧洲和北美在内的主要市场。通过打造数字化，以人为本，净零排放和气候韧性的工业基础设施，NXpark致力于为客户、投资者和园区所在地持续创造价值。特别关注项目：埃顿旗下的NXpark西安高端汽车零部件产业基地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：鹤壁妇联）为深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，更好履行引领联系服务职能，11月20日上午，鹤壁市妇联、市城市管理局、淇滨区妇联联合开展“冬日暖阳 巾帼关爱”洗护用品发放活动，为50名一线环卫女工送去关爱和温暖。环卫女工们作为城市美容师，夏顶酷暑、冬冒严寒，默默奋战在环卫工作一线，用勤劳的双手为市民创造了干净、舒适的居住环境，是美丽鹤壁不可或缺的巾帼力量。市妇联党组成员、副主席周俊芳对环卫女工们的辛勤付出表示了衷心的感谢和崇高的敬意，鼓励她们为建设“十有城市”、打造美丽鹤壁持续贡献力量。现场为环卫女工分发了由中国妇基会、河南省妇儿基金会捐赠的麦吉丽洗发水、护发素等价值5000余元爱心物资。一套套满载着爱心的洗护用品，传递着“娘家人”对基层妇女群众的关怀与鼓励，更传递着社会各界对妇女儿童的帮助与支持。周俊芳询问环卫女工的身体情况，叮嘱她们冬季来临做好保暖工作。女工们脸上洋溢着笑容，纷纷表示，感谢妇联对环卫女工基层一线的关注与关心，今后将继续在工作岗位上发光发热，用自己的力量提升城市形象。此次活动既是温馨慰问，也是爱心接力。下一步，市妇联将继续发挥桥梁纽带作用，争取社会各界支持，带动更多爱心人士参与公益事业，服务妇女儿童，向广大妇女群众传递党和政府的关怀与温暖，为我市建设新时代高质量发展示范城市贡献巾帼力量。来源｜市妇女儿童活动中心编辑｜李佳莹推广｜淇滨区妇联● 【动态】鹤壁市妇联系统2025年工作务虚会召开● 【速看】听醉了！《诗经》里惊艳了千年的文字，唱成歌到底有多美？● 【提醒】60项高频政务服务办理更便利！鹤壁市人民政府发布最新通知返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：共青城共青团）共青城共青团新时代 新青年 新作为导读童心港湾项目由团中央发起，旨在完善农村留守儿童关爱服务体系建设。共青城目前已建成6个“童心港湾”，累计开展了重走垦荒路、瞻仰耀邦陵园等主题活动，防溺水、自护等安全教育，手工、绘画、种植等体验活动1500余次，一个个童心港湾已成为留守儿童“温暖的家园”。甘露镇双桂社区童心港湾11月16日，双桂社区童心港湾、南昌应用技术师范学院联合开展“小小消防员，安全大冒险”主题活动。活动中，童伴妈妈和志愿者给孩子们详细地讲解了PPT中的相关知识，并进行答疑解惑，让他们了解火灾的危害性及预防火灾的基本方法，懂得了更多的消防安全知识，提高了孩子们面对危险的应急处理能力。茶山街道中航社区童心港湾11月16日，茶山街道中航社区童心港湾开展“不负食光，珍惜粮食”主题活动。童伴妈妈通过PPT讲解、图片展示等形式，让小朋友们了解到粮食的重要性和来之不易，并进行游戏“粮食蹲”。此次活动提高了孩子们爱惜粮食、杜绝浪费的意识。江益镇跃进村童心港湾11月16日，江益镇跃进村童心港湾开展“健康饮食”主题活动。童伴妈妈向孩子们普及了各类健康饮食知识，包括蔬菜水果的益处、合理的膳食搭配等。同时设置了健康饮食知识问答环节，孩子们积极参与，气氛热烈。此次活动旨在引导孩子们养成良好的饮食习惯，帮助他们了解健康饮食对成长的重要性。泽泉乡朝阳社区童心港湾11月16日，泽泉乡朝阳社区童心港湾开展“树叶变变变”主题活动。童伴妈妈首先向小朋友们介绍树叶画的制作方法和技巧，并展示了一些优秀作品，启发大家的创意和灵感。孩子们简单构思后便进行创作，此次活动锻炼了他们的动手能力和创造力，鼓励孩子们更加亲近大自然。东湖小学童心港湾11月16日，东湖小学童心港湾开展“趣味拉伸”主题活动。童伴妈妈首先向小朋友们示范如何拉伸的正确方法，然后大家伴随着音乐做一些基本的拉伸动作。通过此次活动，引导了孩子们要培养良好的运动习惯。甘露镇前山村童心港湾11月16日，前山村童心港湾开展“多彩气球,守护童心”主题活动。活动中，童伴妈妈首先给小朋友们发放了长条气球，并讲解了各类气球造型的制作手法，大家在动手操作的过程中体会到了创作的乐趣。本次活动不仅激发了孩子们的想象力和创造力，还培养了他们的艺术感知能力。供 稿 | 团市委学少部编辑 | 林清平初 审 | 魏子仪审 核|王婷终 审|代奇返回搜狐，查看更多责任编辑：
鲁网11月20日讯（记者 张刚）11月17日，枣庄市市中区永安镇遗棠村携手市中区人民医院，开展惠民服务系列活动。向村民提供免费的医疗咨询和健康检查，让爱心服务触手可及，让健康关怀零距离，得到了辖区村民的一致好评。活动现场，前来参加义诊的村民络绎不绝。医务志愿者们耐心地为村民提供量血压、测血糖、把脉、心电图等检查服务，根据村民身体状况，辨证诊断，提供健康咨询和个性化的医疗建议。同时，志愿者向村民发放宣传资料，通过面对面、“唠家常”的方式，现场讲解疾病防控、急救常识、保健养生等知识，引导村民树立健康的生活理念。此次义诊活动将医疗资源送到了村民“家门口”，得到了广大群众的一致好评。永安镇继续坚持为民服务宗旨，找准群众所急所需，不断加大为民服务的力度，满足群众日益增长的就医需求，将优质、便捷、有效的医疗服务送到群众身边，让居民健康更有“医”靠。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为响应美丽乡村建设号召，11月17日，如东县双甸镇组织所辖村（居）积极开展村庄清洁日活动。双甸镇锡伍村两委动员本村党员、村干、“五位一体”工作人员、网格员及广大村民志愿者，共同整治秸秆乱堆乱放等问题，为打造整洁、宜居的优美乡村环境贡献力量。党员带头，全民参与，村庄焕新颜党员引领，环保宣教，共筑美丽村庄在开展具体清扫工作的同时，党员干部与志愿者们积极深入村民之中，以通俗易懂的方式宣传环保知识，耐心讲解垃圾分类的重要性，分享节能减排的小窍门，引导村民们养成爱护环境的良好习惯。在党员干部与志愿者们的带动下，村民们逐渐增强了环保意识，纷纷表示要积极参与到村庄清洁行动中来，共同守护美丽家园，为锡伍村的发展贡献自己的力量。在各位志愿者们携手努力下，锡伍村面貌焕然一新。村庄清洁日活动不仅可以极大改善村庄环境卫生，更深刻的是激发了村民们的环保意识与责任感，提高了村民对本村生活环境的认同感和维护感。双甸镇各村（居）以此为契机，持续深化环境整治，建立健全长效管理机制，确保这份来之不易的美丽得以永续传承。未来，双甸镇将绘就一幅更加绚烂多彩的乡村画卷，让美丽与和谐永远绽放在这片土地上。（中国日报江苏记者站 苍微）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
在西南大地的心脏地带，重庆，这座古老而又充满活力的城市，以其肥沃的土地和丰富的水资源孕育了无数优质的蔬菜。然而，随着蔬菜产业的蓬勃发展，一个不容忽视的问题逐渐浮出水面——尾菜处理。这些蔬菜种植过程中产生的残余部分，若不能妥善处理，不仅是对资源的极大浪费，更可能成为环境的沉重负担。与此同时，木屑和蘑菇渣，这些农业与食品加工业的副产品，同样面临着资源化利用的挑战。它们本应是自然循环中的宝贵一环，却因缺乏高效的转化手段而被忽视，甚至成为环境的负担。但今天，重庆一地尾菜处理中心带来了一场革命性的变革。他们引入了ECS环保堆肥箱，这一创新技术不仅为尾菜处理找到了出路，更让木屑和蘑菇渣焕发新生，共同转化为高品质的有机肥料。ECS环保堆肥箱，一个集智慧与环保于一身的杰作，它采用了静态高温好氧堆肥工艺，通过一体化箱体设计，实现了灵活可移动的特性，不受环境与场地的约束。更重要的是，它无需复杂的安装过程，落地即可直接使用，大大节省了时间和成本。更令人惊叹的是，ECS环保堆肥箱配备了自动升降覆膜系统，这一设计不仅简化了操作流程，更提高了发酵效率。在短短20天左右的时间里，原本被视为废弃物的尾菜、木屑和蘑菇渣，就能被转化为富含营养的有机肥料。这些发酵后的有机肥料，不仅解决了废弃物处理难题，更以其高品质赢得了市场的青睐。它们被广泛应用于蔬菜种植和其他农作物的施肥过程中，不仅提高了农作物的产量和品质，更让农民朋友们的钱包鼓了起来。这是一场绿色革命，是农业废弃物资源化利用的一次大胆尝试。重庆尾菜处理中心的这一举措，不仅为当地农业产业的可持续发展注入了新的活力，更为全国乃至全球的农业废弃物处理提供了宝贵的经验和启示。让我们共同期待，在ECS环保堆肥箱的引领下，重庆乃至全国的农业废弃物处理事业能够迎来更加美好的明天。让每一份资源都得到充分利用，让每一寸土地都焕发出勃勃生机，共同守护我们美丽的家园。返回搜狐，查看更多责任编辑：
知音听力公益行动聊城市东昌府区柳园街道柳园社区芳苑小区为更好普及听力健康知识，关爱老年居民听力健康问题，普及居民爱耳护耳知识，预防和减缓老年听力损失的发生，切实增强老年人的健康获得感！聊城市东昌府区柳园街道柳园社区芳苑小区联合知音听力助听器服务中心在柳园社区芳苑小区开展了“关爱听力 守护健康”社区暖心公益活动。在检查过程中，知音听力工作人员耐心地询问老人们的身体状况、日常听力问题，并根据检测结果为他们提供个性化的建议和治疗方案。知音听力工作人员为每一位老人进行外耳道检查，耳道耵聍的清理，老人感受到非常暖心的服务。活动现场的老人也跟随知音听力的工作人员学习到如何保护听力健康以及预防听力损失的注意事项，居民们深入了解了保护听力的重要性。前来参加公益活动的老人因为知音听力工作人员的热情和服务，向工作人员表示非常感谢。同时，还向老人们详细讲解了如何预防听力下降、如何正确使用助听器等知识，提高了老人们的自我保健意识。聊城市东昌府区柳园街道柳园社区芳苑小区“关爱听力 守护健康”暖心义诊活动，不仅宣传了爱耳护耳的健康知识，同时也增强了居民的健康意识。知音听力将持续发挥专业优势，积极参与公益活动，用实际行动传递爱的力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步宣传古树保护工作，扩大古树名木保护的社会力量，11月16日，杭州西湖风景名胜区灵隐管理处与杭州市园林绿化发展中心联合组织开展“城市古树名木保护探索之旅City Walk飞来一片秋研学巡护古树名木活动”。本活动的古树巡护在灵隐飞来峰麻栎古树文化公园开展，自翠薇园至玉液幽兰，古树保护专家带领志愿者们现场学习古树科学巡护和保护的专业知识，记录路线中古树的健康状况，进一步营造古树科学保护氛围，宣传古树保护理念。活动现场，志愿者们与专家互动频繁、交流热烈，取得了良好的科普效果，进一步加深了公众的古树保护理意识。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城市化进程的不断加速，建筑活动日益频繁，产生了大量的建筑垃圾。这些垃圾若不进行合理处理，不仅占用大量土地资源，还会对环境造成严重污染。因此，建筑垃圾的分拣处理显得尤为重要。本文将深入探讨为何要对建筑垃圾进行分拣处理，并分析如何选择合适的建筑垃圾分拣设备。为什么要对建筑垃圾进行分拣处理？环境保护建筑垃圾中包含了大量的砖块、混凝土、木材、金属等材料，这些材料如果随意堆放或填埋，会破坏土壤结构，影响地下水质量，甚至造成空气污染。通过分拣处理，可以有效减少这些有害物质对环境的侵害。资源回收许多建筑垃圾中的材料是可以回收再利用的。例如，废旧混凝土可以破碎后作为再生骨料使用；废金属可以熔化再利用；木材和塑料等也可以经过处理后再次使用。分拣处理有助于提高资源的循环利用率，减少新资源的消耗。经济效益分拣处理不仅可以减少环境污染，还能带来经济收益。回收的材料可以作为原料销售给相关企业，创造新的经济增长点。同时，合理的处理方式还能减少垃圾处理费用，降低企业的运营成本。如何选择合适的建筑垃圾分拣设备？根据垃圾成分选择不同的建筑垃圾成分需要不同的分拣设备。例如，对于含有大量混凝土的建筑垃圾，应选择能够高效破碎和筛分的设备；而对于含有多种材料的混合垃圾，则需要能够进行多级分拣的设备。考虑处理效率设备的处理效率直接影响到整个分拣过程的速度和成本。高效的分拣设备可以在短时间内处理大量的建筑垃圾，减少堆积时间，降低环境污染风险。注重设备稳定性在选择分拣设备时，稳定性是一个不可忽视的因素。稳定的设备可以减少故障率，保证长期连续作业，从而提高整体的工作效率。环保性能现代的分拣设备不仅要有高效的分拣能力，还应具备良好的环保性能。例如，设备在运行过程中应尽量减少噪音和粉尘的产生，以减少对周围环境的影响。售后服务购买设备后，厂家提供的售后服务同样重要。好的售后服务可以在设备出现问题时及时提供帮助，减少停机时间，保障生产的连续性。结语建筑垃圾的合理分拣处理是实现可持续发展的重要一环。选择合适的分拣设备，不仅可以有效保护环境，还能促进资源的循环利用，带来经济效益。因此，无论是政府、企业还是个人，都应该重视建筑垃圾的分拣处理工作，选择适合自身需求的分拣设备，共同为建设绿色家园贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年秋，由广东省国学教育促进会大学生专委会联合文水县爱心志愿者帮扶协会、肇庆皓星传媒科技有限公司（星越校园）、上海美育微课文化创意中心、开展“迎春花”公益系列活动。来到广东省阳春市冲垌小学进行书籍与体育器械捐赠。冲垌小学校门口冲垌小学位于广东阳江阳春市松柏镇，共有学生200余人，学校地处偏僻，孩子们的交通出行困难，周边没有文具店铺，孩子们难以接触到良好的教育资源。终于，迎春公益计划组委会通过重重险阻联系到该小学。组委会在了解到孩子们没有体育器械，没有课外书籍后，第一时间筹备了一批物资，来到他们的面前。孩子们热情洋溢，眼中充满了对知识的渴望。他们的笑容更加坚定了我们对坚持迎春花计划的初心。星越校园谢鹏同学发放爱心书籍星越校园纪家斌同学与孩子们合影广东省国学教育促进会、大学生专委会副秘书长陈锦辉为孩子们发放爱心书籍星越校园负责人谢文豪先生指导物资派发星越校园曾俊杰同学与孩子们的合影与校长合影留念“迎春花”公益系列活动（又称：迎春花公益计划）是由广东省国学教育促进会大学生专委会、文水县爱心帮扶志愿者团队、肇庆皓星传媒科技有限公司（星越校园）、上海美育微客文化创意中心共同发起，全省多家社会组织共同参与，“迎春花”公益系列活动以帮助留守儿童身心健康成长为宗旨，以弥补留守儿童感情缺失为目标，以各类公益活动为行动，通过组织大学生开展相关公益类、环保类、救助关爱类活动。让广东省为主面向全国的大学生以实际行动参与到公益当中来。捐赠活动结束后，孩子们与我们进行了合影。也特别鸣谢广东省国学教育促进会与其下广东省国学教育促进会大学生专委会，对本次活动的大力支持。广东省国学教育促进会，成立于 2015 年 1 月 28 日，是由广州大 学、深圳大学、惠州学院、广东华文国学院等 10 余家单位发起，经广东省民政厅正式批准成立的。广东省国学教育促进会，立足于粤港澳大湾区，面向海内外，经过近十年的发展，正成为一家融合全国热心弘扬国学文化的党政军老领导、经济学家、国学文化大家、红色文化传承人、商协会会长、上市公司董事长总裁、国学教育工作者、书画名家等机构人士的非营利性、综合性的文化交流社会团体。其下广东省国学教育促进会大学生专委会在诗词、古琴传承传播方面贡献尤为突出，自2017年以来，累计组织超2000名大学生、中学生报名参与流觞亭诗社校园公益诗课；自2018年以来，累计组织逾1000人次大学生参与七木琴社高校公益琴课。各高校开展国学科普活动在抖音创建“#dou出身边的传统文化”，“#找身边的国学文化”等话题。获破50w+播放量，在高校学子中掀起一股国风浪潮。广东省国学教育促进会合影广东省国学教育促进会大学生专委会合影其次是为孩子们筹集物资的凌曦、程小烨、范博、黄慧文、朱紫晴、李思盈、刘思宏、林美青、魏余倍、叶燕煌等同学（以上排名不分先后）除他们外还有很多在背后默默付出的上百名广东理工学院同学，感谢他们的付出，让山区孩子得以享受更优异的教育资源！捐赠卡片最后！希望越来越多的同学可以关注到我们，参与到迎春花公益计划当中来！我们需要你们！孩子们需要你们！但愿我们在公益这条路上越走越远，追风赶月莫停留，平芜尽处是春山！（陈锦辉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
赵瑞瑾讲述捐献造血干细胞的感受 记者 张松 摄本报讯 （记者 张松） “今天是我完成造血干细胞捐献的第27天，我的身体并没有出现过什么不适的情况。”11月20日，在“礼赞生命 ‘陕’耀300”陕西省第300例造血干细胞捐献表彰宣传活动上，我省第300例造血干细胞捐献者西安市的赵瑞瑾女士说。而27天前的那次捐献，也使她成为我省首位为澳大利亚患者捐献造血干细胞的捐献者。赵瑞瑾和受捐者两人相隔万里、从未谋面，却因为461毫升救命造血干细胞混悬液完成了一场跨越万里的“生死速递”。据了解，赵瑞瑾目前在西安南郊一所大学上学。9年前，她加入了中华骨髓库。当时她对造血干细胞捐献并没有过多了解，也因为知道非血缘关系之间造血干细胞配型成功率仅有十万分之一甚至更低，觉得捐献这一行为和她距离很遥远。但在今年6月份，红十字会的一通电话，让她意识到每一个加入中华骨髓库的志愿者都有机会给患者带去重生的希望。红十字会的工作人员告知她，她和一名澳大利亚血液病患者的造血干细胞匹配成功，并征询了她的捐献意愿。随后，她在网上查找了很多关于捐献造血干细胞的相关资料，了解到目前捐献造血干细胞对于身体的伤害和影响不是很大，于是确定进行捐献，并配合红十字会工作人员完成了体检和高分辨匹配等一系列工作。“高分辨匹配成功后的我非常激动，当我对捐献造血干细胞有了更多的了解，我也逐渐感受到这一行为对于血液病患者的意义。” 赵瑞瑾说，高分辨匹配成功后随之而来的就是等待，等待合适的时机进行捐献。一直到9月份，捐献的时间才大概确定。到了10月19日，她在父亲、红十字会工作人员以及好朋友的陪同下到北京进行捐献。经过几天准备，于10月23日和24日进行造血干细胞采集。采集完成后，澳大利亚的工作人员火速将她的造血干细胞运送至澳大利亚。“我觉得很荣幸，能够有机会挽救血液病患者的生命。” 赵瑞瑾说，在捐献过程中，得到了红十字会工作人员、医院工作人员和周围人无微不至的照顾，让她感受到了浓浓的温暖和爱意。她希望有更多的人可以加入中华骨髓库，给血液病患者带来更多的治愈希望，让受病痛折磨的患者能够早日康复、回归到正常的生活中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
以改革完善制度机制，持续拓展绿水青山转化为金山银山的路径，才能助力森林“水库、钱库、粮库、碳库”实现更好联动湖上云雾缭绕、水鸟游弋，林间果香四溢、灵芝成片……“全国林改策源地”福建武平捷文村，山上苍翠葱茏，山下群众日子红红火火，实现生态效益与经济效益的双赢。从分山到户、确权颁证到合作造林、联户经营，从发展林下经济、生态农业到打造乡村旅游、森林康养产业，当地以林改促发展，走上了“兴林富民”的康庄大道。今年10月，习近平总书记在福建考察时指出：“深化集体林权制度改革，发展森林食品、林下经济，不断挖掘培育‘森林粮库、钱库’。”在保护好的基础上用好森林资源，做大“森林粮库”、充实“森林钱库”，有利于探索“两山”转化路径，助力乡村全面振兴。挖掘培育“森林粮库”，需要树立大食物观，向森林要粮食。我国幅员辽阔，拥有34.64亿亩森林资源，可提供高品质的“森林碳水”“森林蛋白”和“森林脂肪”，是天然的大粮库。云南孟连的牛油果、河北宽城的板栗、陕西洛川的苹果、湖南邵阳的油茶……这些都是各地靠山吃山、发展森林食物结出的硕果。据统计，全国森林食物年产量超2亿吨，成为我国继粮食、蔬菜之后的第三大农产品。打开思路，多渠道拓展食物来源，让“森林粮库”越做越大，就能更好构建多元化食物供给体系，确保国家粮食安全，把中国饭碗端得更牢。充实“森林钱库”，就要向森林要收入，充分释放森林资源经济效益，不断充实农民钱包。近年来，四川着力提高林产品附加值，让森林物质产品更能“卖钱”；积极发展文旅产业，让森林文化资源更能“变钱”；增加农民参与退耕还林等生态工程收入，让森林保护修复更能“换钱”；提升森林在涵养水源、保育土壤、固碳释氧等方面的生态服务价值，让森林生态价值更能“藏钱”……一系列举措，有效提升农民收入，也为长远发展打下坚实基础。林中有金、林中有银，关键在于因地制宜做好经营，创新方式方法，一步一个脚印将资源优势、生态优势转化为经济优势、发展优势，不断拓宽农民增收渠道。无论是打造“粮库”，还是充实“钱库”，说到底必须向改革要动力。福建将乐探索林下空间经营权改革，创新“树上+树下”立体种植经营新模式，有效突破林下经济发展的制度瓶颈，盘活了林下空间资源，真正实现“资源变资产、资产变资金”，让广大林农获得更多财产性收益。云南楚雄举行林业经营收益权证颁证授信仪式，现场颁发首批7本林业经营收益权证，为经营主体今后办理林权流转交易、质押贷款、项目申报、林业资产证明等事项提供了有效凭证。以改革完善制度机制，持续拓展绿水青山转化为金山银山的路径，才能助力森林“水库、钱库、粮库、碳库”实现更好联动。改革永远在路上。面向未来，进一步深化林权制度改革，不断挖掘培育“森林粮库、钱库”，攻坚克难、久久为功，必将更好激发山区、林区发展新动能，走出一条生态美、百姓富的绿色发展之路。（来源：人民日报 作者：王瑜 单位：陕西延安干部学院）返回搜狐，查看更多责任编辑：
长势良好的咖啡鲜果。 程守满 摄咖啡豆制作的“橘红咖啡”。程守满 摄“看，这是上海一家米其林餐厅主厨跟我订咖啡豆的信息。”11月18日，定安县新竹镇次滩村，次滩观光旅游专业合作社理事长胡诗泽打开手机聊天界面向海南日报全媒体记者展示，该餐厅主厨以150元/磅的尝鲜价购入两包由合作社种植、加工的“生态咖啡豆”，将在店里尝试推广。这款咖啡豆今年上半年才出品，为何刚推出就受到米其林餐厅的青睐？其中的不同，要从种植端说起。走进合作社不远处的槟榔林，林下种植约6亩罗布斯塔咖啡树。在咖啡树旁，放置着几个白色塑料桶，拧开盖子，里面传出一股浓郁的发酵味，这正是咖啡树的营养补剂——环保酵素。从4年前开始播种，到去年底首次少量挂果，今年初批量采摘，这些年咖啡树“喝”的都是环保酵素。“我们村子提倡‘零污染’的生活方式，会把吃剩的果皮、菜叶等厨余垃圾收集起来，和红糖、水等密封发酵，做成环保酵素。这些酵素在有机农耕、净化水质和空气、驱蚊驱虫等方面发挥有效作用。咖啡树喜欢偏酸性的土壤，就很适合浇点酵素。”胡诗泽介绍。而在环保酵素中加入花生壳、牛粪和枯枝落叶等，还能进行生态堆肥，成为咖啡树生长的优质肥料。“整个过程绿色生态，最终长出的咖啡豆优质饱满、香味浓郁。”胡诗泽说，今年这款“生态咖啡”共收获鲜果上万斤，鲜果销售价达8元/斤，其中6000斤用于加工包装，以“次滩橘红咖啡”为品牌，推出中深度烘焙和深度烘焙两款定安精品咖啡豆。为什么叫“橘红咖啡”？“我们合作社已成立8年，8年里，我们逐步拥有了橘红果种植和加工等一系列特色产业，并且形成了包含林下经济示范基地、爱故乡驿站、自然学堂、环保教育工作坊等在内的一二三产相融合发展的产业态势，吸引了全国各地游客乃至十余个国家的友人到访体验。然而，我们一直缺乏一个更具有辨识度的品牌推动产业迈向快速发展。”胡诗泽说，近年来，定安推动各镇因地制宜布局“村咖”产业，为该合作社重新串联原有产业，提供了新的发展方向。“咖啡是具有世界知名度的城乡链接品，我们的目标客户群也是喜欢喝咖啡的年轻人。因此，结合我们最具特色的橘红产业，今年上半年我们和定安本地手冲咖啡冠军、返乡青年莫卞卞一拍即合，将咖啡品牌打造为‘橘红咖啡’，并于10月1日正式在次滩村推出橘红咖啡馆。”胡诗泽说，橘红咖啡的制作方法是将橘红和咖啡豆合并磨成粗粉，然后进行中细研磨，通过萃取、滴漏或手冲的方式制作，这种咖啡新喝法具有独特的香气和微甜。此外，在橘红咖啡馆，游客还能体验到以新鲜橘红叶作为香料，或加入手工制作的橘红糖浆的“橘红咖啡”；认养咖啡树，拥有属于自己的咖啡豆。而新的咖啡品牌，也能通过积累的北上广米其林餐厅渠道，迈向更广阔的世界。这款“生态咖啡”的产业畅想还不止于此。胡诗泽将带领合作社，联动定安旅游资源，打造琼剧游、乡村游等不同游览路线，让游客实现“喝着一杯橘红咖啡就能畅游定安乡村”。据统计，今年以来，该合作社接待游客5000多名，实现收入80多万元。（李豌）返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者 | 於广强11月20日，长沙南国嘉苑小区李女士向潇湘晨报反映，小区隔壁的一家驾校最近搬离后，场地出现大量泡沫板等垃圾，被风吹到小区，污染环境，希望尽快清理。该驾校负责人表示，搬离时并无遗留垃圾。搬离后该场地处于开放状态，不知是谁拆了场地板房，留下大量泡沫板。此外许多车辆在该场地停车，也产生了大量垃圾。赤岭路街道办事处工作人员表示，会联系该场地管理单位，进行清理。驾校搬离后，场地出现大量垃圾11月20日，潇湘晨报记者来到南国嘉苑小区旁的原友谊长存驾校场地，其围墙开了个大口，没有门禁，里面停了很多私家车，也有该驾校车辆在练车。场地地面多处垃圾未清理，在东边一角落，有一大堆活动板房拆除后留下的泡沫板等垃圾。“风一吹，泡沫吹到小区，到处都是，搞得保洁一直在清理。”南国嘉苑小区居民李女士表示，3天前，她发现此情况，随即前去驾校了解，得知驾校已搬离，这些垃圾无人清理。想找驾校解决，但没联系上，希望记者帮忙，“这些东西污染环境，希望尽快清理一下。”随后，记者联系到该驾校负责人李先生，他表示，驾校已搬到附近一地一段时间，搬离时并无遗留垃圾，也没拆活动板房。搬离后，该场地处于开放状态，不知道是谁拆了活动板房，拆后没清理垃圾。此外，许多车辆进入该场地停车，也产生了大量垃圾。街道办：会联系管理单位进行清理该驾校一名教练许先生告诉记者，他们在这里时，里面是有人负责清理的，“现在我们走了，不归我们管了，就没人清理了，所以垃圾很多。”该驾校负责人也表示，场地现在不归他们管理，所以没有清理，建议找该场地所属的新开村反映。随后，记者联系到该场地所属的赤岭路街道办事处，反映了此情况，工作人员表示，会联系该场地所属的新开经济合作社（新开村），进行清理，“我问下那边负责人，让他们把那里清理，（然后）看那个地方后期怎么管理。”来源：潇湘晨报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月5日，“舒琦青创领航慈善信托”签约仪式在深圳市南山区慈善会成功举办。该慈善信托是平安信托首单采用“信托公司+慈善组织”双受托人结构模式运行的慈善信托产品，也是深圳市南山区首单备案的慈善信托，项目初始规模50万元，将专注于支持青年群体开展科研创新。为搭建青年创新创业舞台，深圳市东方之眼科技有限责任公司创始人、CEO舒琦博士作为委托人出资设立“舒琦青创领航慈善信托”，由深圳市南山区慈善会、平安信托作为双受托人，由汉正家族办公室（广州）有限公司担任监察人。信托财产将用于资助和支持青年群体开展科研创新，包括但不限于：资助促进青年教育、青年科学研究等社会公益慈善活动和项目。据慈善信托委托人舒琦介绍，设立该慈善信托的目的是为扶持青年创新创业，促进青年教育发展，促进科技创新，践行社会责任。慈善信托备案成立后，首个项目计划支持南山区“益创星”大学生社会创新项目大赛，为大赛优质项目提供奖金和落地扶持资金；组建专家顾问团队，为优秀科创团队提供指导和培训；定期举办创新分享会，带动更多的社会力量关注支持青年科研与创新，为深圳科技创新发展贡献力量。平安信托相关负责人表示：相比单一受托人的慈善信托，“舒琦青创领航慈善信托”所采用的双受托人模式，能够更好发挥信托公司和慈善组织的专业化分工和协同效应，实现了优势互补，增强了慈善活动的专业性和透明度，慈善资金的管理和使用更加公开和可追溯，更有助于提高慈善信托资金运用决策的科学性及高效运作。南山区慈善会负责人表示，南山区慈善会将定期向社会公示信托收益使用，并接受相关部门监管，确保信托收益使用的安全性和透明性。并以“舒琦青创领航慈善信托”为契机，搭建平台，做好服务和宣传，引导更多爱心企业参与公益慈善事业，打造慈善信托示范样板。南山区民政局负责人表示，“舒琦青创领航慈善信托”成功签约实现了南山区慈善信托从“零”到“一”的突破，是引领社会风尚的好事，是关注青年发展的实事，有助于解决青年创业的难事。接下来，将引导更多爱心企业、爱心人士参加慈善公益事业，激发政府部门、慈善组织、爱心人士和专业金融机构更广泛、更深入地合作，以更宽广的公益资金渠道、更精准的公益项目、更浓厚的慈善氛围，推动南山区慈善事业高质量发展。汉正家族办公室（广州）负责人表示，公司承诺将充分发挥专业机构监察人的作用，以信托关系中所特有的“信义”义务为准则，积极、适当履行监察人职责，推动慈善信托规范运行，确保委托人的信托目的有效达成。作为国内慈善信托业务的开拓者和践行者，在国家金融监督管理总局深圳分局和深圳市民政局的大力支持下，平安信托一直致力于在金融与慈善领域改革创新。目前，平安信托累计成立慈善信托已达21支，规模超1.29亿元，范围覆盖教育、扶贫、防灾减灾、环境保护及可持续发展等多个领域，公司始终以忠诚守信文化为基石、以专业受托能力为纽带，通过良好的服务信托业务模式，用行动诠释“做有温度的金融”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不远万里，携手扬帆！今年是恒昌公益成立五周年，恰逢中国与巴西建交50周年。在此背景下，中央财经大学与巴西伯南布哥大学代表于近日专程访问北京恒昌公益基金会（简称：恒昌公益），与恒昌公益理事长黄涛、副理事长朱莉、秘书长云龙等一行，就各自在公益事业发展和实践探索等方面进行了深入交流。恒昌公益与中央财经大学、巴西伯南布哥大学代表一行合影中国和巴西虽然远隔重洋，但开放包容是两个国家传统文化中的共通之处。除了两国政府间在经贸、金融、农业、科技、航天等各领域的务实合作交流日益密切，国际民间社会的交流与合作也更加紧密多元。在此背景下，巴西伯南布哥大学校长率团到中国访学，将企业参访的首站选在了恒昌公益，是对恒昌公益及中国公益领域实践和成就的极大关注与认可。跨越山海与“益”同行“志合者，不以山海为远。”正在巴西访问的国家领导人提出，“为赓续中巴传统友谊培育更多民间使者，让两国文明在友好交往中和谐共生、兼容并蓄，不断丰富世界文明百花园。”恒昌公益作为一家民营公益机构，自2019年1月成立以来，始终秉持着“透明、有温度、可持续”的公益理念，致力于推动教育、医疗、扶贫、环保等领域的公益事业。恒昌公益理事长黄涛代表基金会，向远渡重洋而来的嘉宾们表达感谢。同时表示，教育是社会进步的基石，而公益事业则是社会和谐的纽带。虽然中国和巴西两国相距十分遥远，在气候、人文等领域有很大差异，但是在追求平等发展、帮助社会弱势群体方面又有着高度的契合。本次恒昌公益与中央财经大学和伯南布哥大学的沟通交流，将加深相互了解增进友谊，助力教育与公益的深度融合升级，探索公益实践新路径、新模式。恒昌公益理事长黄涛先生发言致辞此次率队来访的中方代表中央财经大学国际合作处副处长郭枫介绍，作为国家“双一流”建设、“211工程”建设和首批“985优势学科创新平台”项目建设高校，中央财经大学高度重视教育对外开放交流，已与200多家全球高校、跨国企业和国际组织建立了合作关系，在巴西和希腊建立了两所孔子学院。其中，由中央财经大学与巴西伯南布哥大学合作共建的孔子学院于2013年11月26日揭牌成立，并于2014年12月获评“全球示范孔子学院”，在促进中巴文化交流和文明互鉴上发挥了重要贡献。此外，中央财经大学长期重视教育公平，在国家、学校和社会各界爱心人士的共同努力下，构建了完善的学生资助工作体系，包括奖学金、助学金、国家助学贷款、学费减免、勤工助学等多种资助方式，并将公益育人融入日常工作之中。郭枫表示，学校与恒昌公益在公益助学实践方面存在着共同契合点，也在甘肃地区有深度的对口教育支援合作，包括教师挂职和大学生支教等。而在实现教育公平的过程中，以恒昌公益为代表的基金会发挥了不可或缺的重要作用。“非常荣幸在访问中国企业的第一站，能够与恒昌公益深度交流关于公益助学、扶贫等促进社会公平的话题。”伯南布哥大学校长索科荷女士介绍，作为一所拥有59年历史的著名综合性大学，在巴西乃至拉丁美洲地区都享有较高的学术声誉。在教书育人之外，大学还充分利用多学科、多校区的综合优势，在助医、助学、社会帮扶等三方面为社会提供公益服务。巴西伯南布哥大学校长索科荷女士发言致辞在助医方面，学校所属医学院的心脏科、妇科等明星科室参与救助了大量需要帮助的高风险孕妇、婴幼儿等群体，老师和医学生也都积极贡献学校的专业医疗支持。在助学方面，伯南布哥大学一直致力于教育公平事业，为家庭经济困难、原住民等特殊群体，提供获取优质教育的途径与帮助。在社会救助方面，学校师生积极参与到疫情防控、社区义诊、社会灾难监测与救助、贫困人群法律救助等公益社会服务实践。参与此次交流的嘉宾还包括伯南布哥大学国际处处长、孔子学院巴方院长伊戈尔先生，伯南布哥大学新闻媒体处处长卡洛斯先生，中央财经大学政府管理学院副教授、伯南布哥大学孔子学院中方院长刘骊光先生，中央财经大学国际合作处国际事务管理科科长许克柔先生以及中央财经大学国际合作处科员陈蔚女士等。“拉紧两国人文交流纽带,为中巴跨越山海的友谊续写新篇章。”恒昌公益期待通过本次人文交流活动，能够更好地把握国际民间组织合作的新趋势，并探索中国公益基金会在国际舞台上的新角色和新机遇。共探全球公益趋势“中国和巴西同为发展中大国和重要新兴市场国家，对于追求社会平等、关爱弱势群体的文化价值观也高度趋同，与中国古代教育家孔子倡导的‘仁爱’理念不谋而合。”恒昌公益秘书长云龙在座谈会上表示，通过恒昌公益这个窗口，可以近距离了解中国民企公益事业的实践经验，并共同探寻更多公益合作契合点。据秘书长云龙介绍，恒昌公益成立五年多来始终坚持与国家战略同频共振，携手高校、企业、政府、志愿者、媒体等各方爱心力量，发力构建与时俱进的公益助学新生态，深耕“助医、助困、助学、资助义务植树及社区环保”等领域，扩大公益“朋友圈”。在助学方面，“云杉校园”项目秉持“一校一策”和“五位一体”模式，累计捐赠超40万元，两年中已先后延伸至滇、蒙、黔、桂、甘、湘、鲁七省。今年9月更是携手山东省成武县在京流动党员党委，在革命老区菏泽揭牌了第六所“云杉校园”，并挂牌首所“云杉中学”、创新性设立“云杉智慧教室”和“大学圆梦金”计划等公益实践，持续创新公益形式，实现政企联动，携手打造了恒昌公益的新时代新范式。在助医方面，恒昌公益与首都医科大学北京儿童医院和首都儿科研究所附属医院已正式建立合作关系，正式构建起“一心两翼”的助医体系。自2020年6月启动儿童肠道重疾救助项目以来，恒昌公益已累计捐助医疗善款80余万元，累计救助包括蒙古族双胞胎早产儿在内的54名困难家庭罹患肠道重疾儿童。索科荷校长表示，通过这次现场交流受益匪浅，对恒昌公益高效、精准的救助模式和丰富的公益成果非常钦佩。恒昌公益副理事长朱莉对于双方在公益活动中与政府、志愿者等各方力量的协调联动方式深受启发，表示将在未来的公益实践中进一步交流借鉴，提高公益服务的效果，并期待在国际公益活动中与中外高校开展广泛合作。四海“益”家，“益”动全球。本次中央财经大学与伯南布哥大学的来访交流，为中国和巴西的公益实践探索提供了成功样本，打造国际高等院校与公益组织的合作范本。展望未来，恒昌公益将持续拓展公益生态圈，向全球借鉴并输出公益实践经验和模式，为推动建设更加和平、公正、可持续的世界贡献中国民企公益机构的智慧与力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
污染使飓风的影响恶化这些年，极端天气越来越多了。譬如，2017年8月美国遭遇了历史上最大的飓风“哈维”。“哈维”袭击德州的休斯顿，造成严重的洪水，超过100人死亡。即使在当时，许多科学家就认为，“哈维”的影响之所以如此严重，部分责任要归咎于我们自己。例如，休斯顿市区林立的高楼阻碍了气流的水平流动，迫使水蒸气向上输送，加剧了降雨。现在又有证据表明，另一与人类有关的因素也在助纣为虐：石化工厂排出的气溶胶。我们知道，要想降雨，空气中的水蒸气必须凝结成小液滴；而要形成液滴，需要凝结核。凝结核可以是空气中的灰尘颗粒，也可以是燃烧化石燃料释放的气溶胶——悬浮在气体中的固态或液态颗粒。研究人员发现，在“哈维”袭击休斯顿市的时候，最严重的降雨发生在石化工厂周围的地区，闪电也集中在那里。这些地区在三天内发生了23万次闪电。研究人员还用电脑模型模拟了“哈维”飓风在两种情况下的影响：一种是空气中有气溶胶的情况，另一种是没有气溶胶的情况。他们发现，当有气溶胶时，降雨量和闪电都相较没有气溶胶时增加了一倍。看来，当下次飓风来袭，暂时关闭石化工厂是明智之举。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网贵州新闻11月20日电 19日一早，满帮集团党委办公室工作人员将33228元善款送到了货车司机陈先生家中。数字货运平台满帮集团13日通过货车司机流动党员党支部收到求助信息：贵州毕节籍党员货车司机陈先生身患尿毒症，生活上遇到重大困难，急需社会帮助。捐赠现场。经了解，今年40岁的货车司机陈先生，家住贵州省毕节市织金县城关镇克蚂村，夫妻两人一直以开大货车谋生，本来生活过得有滋有味，年初还添置了新房，想着日子能越过越好。但2024年上半年，陈先生妻子在货车上盖篷布时意外摔伤，至今还未痊愈。2024年9月，陈先生在运输途中感到不适，就医后确诊尿毒症，住院半月后，因经济压力大，陈先生选择回家休养，但病情需要终身治疗。突如其来的变故，让原本条件不错的家庭一下子坠入冰点。“家里两个孩子上学，还要还房贷。”陈先生说，没有了收入来源，不知道该怎么办。捐赠现场。了解情况后，满帮集团党委当即向各个流动党员党支部、货车司机志愿者服务队等同步了相关情况。重症无情、人间有爱，一场在货车司机群体内展开的合力救助开始了。“货车司机流动党员党支部要每年进行两次走访，了解支部党员工作和生活情况，走访中得知陈先生患了尿毒症，我立刻向上级组织进行反馈。”满帮集团党委货车司机第三流动党员党支部（毕节党支部）书记黄家品，是这场救援的关键人，他最先了解到陈先生的困难，率先发起募捐。满帮集团党委货车司机第五流动党员党支部（遵义党支部）书记黄晓胜积极响应，在党支部开展募捐，同时向几个“卡友”群发出倡议，捐赠的红包陆续发来，直到深夜12点，黄晓胜还在统计捐赠名单。深夜，贵州省遵义市新蒲新区货车司机志愿者服务队的微信群依旧响个不停，群里的货车司机发着50元、100元红包，以支援一名身患尿毒症的货车司机。爱心不断传递，河北货车司机志愿者服务队负责人渠胜华，也在河北组织募捐。渠胜华介绍，2022年满帮集团倡议，组织部分党员货车司机、正能量司机联合发起成立货车司机志愿者服务队，并在中国志愿者服务网登记，如今已在贵州、河北、江苏等地建立27支队伍登记800余人，开展关心关爱货车司机活动50余次，覆盖货车司机2万余人。成都、重庆、江苏……短短三天，全国各地的500多名货车司机参与捐赠，筹集善款33228元。“有了这笔钱，家里可以暂时渡过难关了，非常感谢‘卡友’们的捐赠。”收到捐款，陈先生感慨万千。满帮集团党委办公室刘宗勇表示，货车司机流动党员党支部、货车司机志愿者服务队的成立是为了更好地让司机拧成一股绳，互帮互助，在遇到困难时更方便地得到组织和社会的关心关爱。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：赶考，永远在路上。连日来，国网河北电力持续兴起学习贯彻党的二十届三中全会精神的热潮，结合各单位科技创新、优质服务、生产一线等先进典型人物以及科技创新团队、共产党员服务队等优秀团队先进事迹开展宣传，形成广泛的示范带动效应，努力营造见贤思齐、赶考争先的浓厚氛围。今天，小e带大家走近国家电网河北电力（王生廷）共产党员服务队，看看他们的故事~在绵绵太行第五陉——河北井陉，活跃着一支忠诚为民、默默奉献的党员队伍——国家电网河北电力（王生廷）共产党员服务队。该服务队成立于2011年，从最初依托国网井陉县供电公司微水供电所成立党员志愿服务队的9名志愿者，到如今全县12个供电所、12支服务小分队的30余名共产党员服务队队员，这支队伍始终扎根太行深山区，为客户提供巡检维护、应急抢修等服务，全力守护山区光明。在应急抢险中冲锋在前井陉地处太行山区，地势险峻，洪水、山体滑坡等自然灾害多发。2016年7月19日，井陉县突发洪水，小作供电所员工王生廷舍小家顾大家，深夜通知全村人紧急撤离，却没来得及救出自己的妻子。2017年，王生廷获评第六届“全国道德模范”。为发挥先进典型的模范带头作用，2017年，国网井陉县供电公司共产党员服务队正式更名为“国家电网河北电力（王生廷）共产党员服务队”。2023年7月28日，受5号台风“杜苏芮”影响，井陉县再次遭遇洪涝灾害，平均降雨量超过300毫米，部分区域超过500毫米。灾害发生后，服务队第一时间投入到抢险工作中。由骨干成员成立的4支党员突击队，分组开展线路巡检，锁定故障点、确定抢修方案，有序开展电力抢修工作。▌共产党员服务队队员抗洪抢险。苏文江丨摄2023年8月1日，受连日强降雨影响，苍岩山蒋家村有3基河道边杆塔倾倒，造成村民家中断电。8月2日6时，刚一得知消息，3名服务队队员便从苍岩山供电所集结出发，紧急赶往蒋家村电力抢修现场。雨后的山路并不好走。有的路段由于山体滑坡，不时会有落石滚下，原本双向行驶的道路也因水流冲刷仅能容下一辆车通行。服务队队员们一起把抢修用的绳子绑在腰间，互相拉拽着，蹚水架“桥”，逐户走访，及时给村民供上了电。第二天12时，井陉县域内居民供电全部恢复。自服务队成立以来，累计参与完成抢修抢险350余次。主动服务特色产业发展乡村要振兴，电力须先行。井陉县是全国首批“千年古县”之一。为加快打造山清水秀、文脉厚重的文旅强县的发展目标，井陉县公司以“村网共建”电力便民服务点建设为载体，主动服务乡村特色产业发展，建立电力驿站，为南横口陶瓷水镇、吕家剧境小镇、梨岩山庄度假村等提供“一站式”报装服务，为景区提供用电业务咨询、用电报装受理、故障报修等25项涉电业务一站通办服务。▌共产党员服务队队员在梨岩山庄开展安全用电检查。张璐璐丨摄梨岩山庄度假村位于井陉县天山镇梨岩村，冬暖夏凉的石窑洞是该村的传统建筑。2020年，村里依托石窑洞建设梨岩山庄度假村，并决定打造10套全电绿色民宿。了解山庄用电需求后，服务队队员刘永林主动上门勘查，并结合山庄特点制订了改造方案，开通低压新装绿色通道，组织员工架设0.4千伏线路2.3千米，敷设低压电缆1.8千米，新装开关5只、表计4只，完成了整个民宿区的全电改造。“今年我们民宿再次升级，还展了果树种植、观光采摘等，形成乡村旅游产业链，但是灌溉成了难题。服务队特事特办，根据梨岩山庄特点量身定制供电方案，用5天时间为山庄架设了10千伏线、敷设了电缆，新上了一台100千伏安变压器，彻底解决了山庄的果树灌溉用电问题。”梨岩山庄负责人高建忠说。如今，梨岩山庄果树种植面积超过900亩，还建起了大型冷库，新装了实时视频监控系统，整个果园实现了电气化种植。▌共产党员服务队对苍岩山景区开展安全用电宣传。韩健丨摄此外，服务队还会在五一、国庆等重要节假日上门为景区巡查维护线路设备，宣传安全用电知识，保障景区用电无忧。目前，井陉县公司已建设电力驿站16个。今年，服务队通过与井陉县文化广电体育和旅游局相关部门对接，计划在年底再建14个电力驿站，为当地旅游产业发展提供充足的电力保障。差异化提供志愿服务井陉县辛庄乡位于太行山深处，全乡38个自然村分布在161.1平方公里的大山里。随着大量年轻人外出就业，辛庄乡的独居老人也越来越多。为解决老人用电问题，服务队在辛庄乡中心区域建造了便民驿站，以此为基地辐射周边乡村，建立了偏远山区30分钟抢修圈。今年夏季，服务队队员来到辛庄乡洪河漕村，对村民家里进行定期安全用电检查。“我家新买了空调，原来的开关就小了。他们了解情况后，立即给我家更换了大的开关，以后我就可以放心地使用各种电器了。”洪河漕村村民吴拉生说。▌共产党员服务队队员为独居老人讲解安全用电知识。张璐璐丨摄经过一上午的走访，服务队队员为村里5户独居老人解决了用电难题。同时，队员们还与老人们亲切交谈，详细询问他们的身体及生活情况，耐心讲解安全用电常识，提升老人们用电安全防范意识和自我保护能力。近年来，服务队着力提高供区内特殊群体服务水平，通过调查独居和孤寡老人基本情况，建立特殊群体客户档案，定期为孤寡老人提供上门服务，积极开展安全用电宣传，手把手教老人们使用微信小程序、“网上国网”app交费，为特殊群体安全用电提供可靠保障，不断提升客户电力获得感。▌共产党员服务队对苍岩山景区供电设备和线路进行无人机特巡。张璐璐丨摄多年来，国家电网河北电力（王生廷）共产党员服务队先后获得石家庄市优秀志愿服务组织、国网石家庄供电公司优秀共产党员服务队、2024年“国家电网金牌共产党员服务队”等荣誉称号 。未来，服务队将持续发力，努力为服务地方经济社会发展作出更大贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
绿色是中国式现代化的鲜明底色，也是金融高质量发展的一抹亮色。近年来，宁波银行南京分行积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以公益化、数字化推进“生态金融、能源金融、转型金融”特色化服务体系，助力美丽中国建设和“双碳”目标的实现。“万物各得其和以生，各得其养以成。”宁波银行南京分行积极联动各级政府、省市文旅及监管部门长效开展“池杉湖湿地生态建设”“玄武湖荷花节”“六合荷花节”“长江大保护”等超20场系列公益专项行动，累计投入公益支持超1000万元，让城市散发自然生态之“美”。立足人民群众日益增长的优美生态环境需要，宁波银行南京分行自发成立来自行内员工、爱心人士的千人环保志愿者团队，通过持续开展“环保徒步”“环保马拉松”“环保运动会”“党团环保共建”等志愿者行动，形成人人有责、人人尽责的“环保氛围”，助力“生态共治”，绽放城市绿色宜居之“美”。当前，数字技术为绿色金融赋能绿色发展与绿色创新提供了良好契机。宁波银行南京分行进一步强化金融科技运用，实现专业赋能，为实体经济发展创造价值，通过互联网、云计算、大数据等科技手段赋能绿色金融发展。围绕国内绿色金融和碳中和政策创新产品体系，重点支持国家鼓励的节能环保、清洁能源、基础设施绿色升级改造产业，推出碳排放配额质押贷款、创新排污权抵押贷款、公益林补偿收益权质押贷款等绿色信贷产品，支持企业绿色发展。截至2023年12月末，宁波银行南京分行绿色金融贷款余额超40亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南日报客户端记者 卢松 通讯员 徐泉泉 房玉强11月20日，潢川县“扫黄打非”办联合县图书馆、伞陂镇人民政府、陈集村基层工作站，开展的“护苗绿书签”宣传教育活动走进该县陈集小学。活动现场，县委宣传部副部长李彩祥宣读了“护苗 绿书签”活动倡议书，号召广大青少年学生从自身做起，做到绿色健康阅读。坚决抵制有害信息，远离盗版、宣扬封建迷信书籍、远离不良网络游戏及信息。活动中，伞陂镇公共服务办公室、团委、妇联、中心校、陈集村、陈集小学的 “护苗”志愿者化身知心大朋友，结合“护苗 绿书签”宣传展板，向青少年学生宣讲“护苗 绿书签”知识，县图书馆依托流动图书车平台同步开展了主题阅读活动。发挥基层“扫黄打非”阵地作用，建强用好村级工作站点，是“扫黄打非”工作的重要内容。伞陂镇相关负责人说：“下一步，将以此次活动为契机，积极探索、筹划和组织更多类似活动，推进‘扫黄打非’工作在基层落地落实，为营造乡村风清气正文化环境贡献力量。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，在湖南省邵阳市绥宁县李熙桥镇陈家村抖音平台直播间内，一场直播助农活动正如火如荼地进行着，这是李熙桥镇在村里开设直播带货的大胆尝试。今年来，李熙桥镇积极搭建电商直播基地，引进湖南领创电子商务有限公司，在多个村建立了农村电商直播点，为各村培训直播带货人才。采取上门验货、收货，再通过网络直播，将各村的特色农产品宣传推介出去，解决了农产品价格低、售卖难等问题，有效拓宽了农产品的销路，帮助村民增收。李熙桥镇陈家村的党支部书记陈历建在直播带货（夏绵洁 供图）陈历建是李熙桥镇陈家村的党支部书记，现在摇身一变成为“带货主播”，在直播间和同伴一起向广大网友推荐本地的蒜蓉辣椒、腊鸭脚包、腊米粉肉、当季蔬果等农特产品。吸引不少网友进入直播间互动下单，一天的销量达200余单。绥宁县李熙桥镇陈家村党支部书记陈历建高兴地介绍：“通过直播带货，我们村老百姓的农产品，竹笋、辣酱、腊制品，还有金秋梨等产品都得到了畅销，百姓得到了实惠，在家里就可以把农产品销售出去，获得经济收益，大家都很有干劲。”据了解，李熙桥镇将继续以打造农特产品直播示范点为抓手，不断培育壮大基层网络直播带货人才队伍，积极探索助农新路径，为农业产业发展和乡村振兴注入新活力。（夏绵洁 夏云凤）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：共青团前郭县委）敬老爱老，情暖桑榆。为弘扬中华民族尊老爱老的传统美德，营造“尊老、敬老、爱老、助老”的良好氛围，11月20日前郭县青年志愿者协会联合前郭县民政局开展“走访敬老院 守护“夕阳红”的志愿服务活动，带着满满的爱心和关怀，为安养老年人养护服务中心和平鑫老年养护中心的老人们送去了一份深深的温暖和陪伴。主要活动/ 01爱心义剪 温暖从“头”开始对敬老院里的老年人来说，“理发难”经常困扰着他们。为解决独居、困难、行动不便的长者剪发难困扰，前郭县青年志愿者协会特组织20余名志愿者提前备好剪刀、电推子、围布等各种理发工具，根据老人们不同的需要，凭借娴熟的技术，为其精心理发，经过1个多小时的努力，理完发的老人个个精神抖擞，神采奕奕，大家纷纷为志愿者们热情周到的服务点赞。爱心义剪一隅一把剪刀，一个发推，一把椅子，一条围裙，爱心理发师们熟练地拿起工具，细心、耐心地为老人们理发。随着剪刀“咔嚓咔嚓......”声音的此起彼伏，老人们剪出了清爽利落的发型。主要活动/ 02守护夕阳红 爱在日常行为了让安养老年人养护服务中心和平鑫老年养护中心的环境更加整洁、干净，给老年人营造一个干净舒适的“家”。前郭县青年志愿者协会会长马晓丽立即对人员进行了分工,志愿者立马就开始了“大扫除”活动。打扫小分队剪影"大扫除”活动在大家的积极配合下，有条不紊的进行着。只见前一组刚刚扫完地，清洁完卫生死角，后一组拖地的人员就立马跟上了；擦窗的几位更是手脚麻利，不一会儿就将养老服务中心擦拭的一尘不染，让整个空间更加明亮通透。大家齐心协力，不怕脏、不怕累，经过一番辛勤的劳动，养护中心的环境焕然一新。每一个房间都变得整洁有序，每一处角落都充满了温馨的气息。主要活动/ 03情系桑榆晚 情暖夕阳红最迷人的笑容“走访敬老院 守护“夕阳红”的志愿服务活动，带着满满的诚意与爱心，爱心义剪不止有理发，还包含了与长者互动交流、分享生活小常识等环节。通过这一系列温馨的交流与服务，丰富了老年人的精神生活。马晓丽会长说：“看到老人们慈祥的笑容，就像阳光照进心里。陪他们聊天，听着那些过去的故事，仿佛穿越了时光，感受到岁月的重量。他们的孤独与渴望陪伴让志愿者们揪心，而我们简单的举动就能换来他们的快乐，这让我们明白陪伴的意义非凡。也许，这就是志愿者的意义所在，老人们需要得到陪伴，我们年轻人需要增长我们的阅历，如此，我们既帮助了他人，也充实了自己。此次活动非常有意义。”WITH US遇见温柔有趣的灵魂活动虽已结束，但爱却在延续。通过本次活动，志愿者们不仅以自己的独特方式为老人们带去了关爱与温暖，使老人们的生活变得更加充实、更有意义，志愿者们也更加深刻的理解了关爱老人的重要性，并积累了丰富的社会实践经验。下一步，前郭县青年志愿者协会将持续开展形式多样、内容丰富的活动，为辖区老人带去快乐、送上关怀，用一份爱、一片情推动‘养老’变‘享老’，绘就最美‘夕阳红’新画卷。一切温暖都会在心中珍藏，只要你愿意，那就和我们一起，把足以跨越时间鸿沟的爱，传达给老人，也传递给自己。我们等你，一起陪伴这群可爱的老人，永远热泪盈眶，永远年轻。前郭县青年志愿者协会返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一个看似不费吹灰之力就能月入近万元的“奇葩工作”引起网友热议——只需付出一点小小的努力，以及努力后的产物，就能得到这份“奇葩工作”，那就是……拉屎。网友：还有这种好事？多家机构长期“收购”粪便“捐粪”满勤可月入近万近日，广东深圳某科技公司招募志愿者捐粪便，补贴300元/次，每个月最多22次，每周期额外奖励1000元，也就是说，按满勤来算，一个月收入近万元。该公司表示，经处理的粪便菌液样本将用于研究疾病治疗。社交平台上该公司的捐粪便招募贴其实，粪便招募并不是稀奇事。近日，宁波大学附属第一医院消化内科即将招募新一轮“捐粪”志愿者，相关课题研究团队负责人周玉平博士介绍，提取的“粪菌”用于治理难治性结肠炎、重症便秘等，甚至小儿自闭症、帕金森类神经科疾病。2024年4月，复旦大学附属中山医院消化科面向上海高校学生招募健康、合格的粪便供体，化验后将有100元补贴，成合适供体后，根据粪便质与量每次将得到150-300元补贴。2018年9月，中南大学湘雅生物样本库面向所有2018级新生，招募志愿者捐献排泄物、体检后废弃的血液等，存入生物样本库。中南大学湘雅生物样本库招募公告国外也有多家机构长期“收购”粪便。美国OpenBiome是非盈利性质的“粪便银行”，长期以来，以每份40美元（约人民币287元）的价格“收购”粪便。截至2020年，已累计收集超4吨粪便，和超1200家医疗机构合作，运输了约53000份样品。OpenBiome的各项数据在澳大利亚，唯一获得治疗用品监管局批准的“粪便银行”BiomeBank，则以每份粪便25澳元（约人民币118元）的价格支付报酬给捐献者。合格者千里挑一“卷”体质、情商、智商、颜值所谓的“点屎成金”，真这么简单吗？并非如此！周玉平介绍，“粪菌移植”志愿者招募需海选、体检和面试等层层筛选，选拔要求特别严苛，检测指标复杂。海选调查半年内志愿者的健康状态，要求生活方式健康且规律，无感冒、用药及家族疾病史外，还需拉出健康的“香蕉便”，第一关近80%志愿者被淘汰。布里斯托大便分类法海选将经历抽血、影像学类检查，血检指标类似产检，会细致到生化学、免疫学、细菌病毒等感染检查，项目达二十多个。面试会观察志愿者的整体精神气质，通俗上说考量情商、智商。如有选择余地，倾向找颜值高的志愿者，选择最好的供体让更优秀的“粑粑”带来更好的临床治疗效果。志愿者的粪便总体通过率不高，大学生群体约3%-5%的人合格，社会人群只能“千里挑一”。医护人员正在制备粪菌 图源：宁波大学附属第一医院那么，捐粪的整个过程是怎样的？当志愿者来到实验室，需用专门为“粪菌”提取研发的高科技“马桶”，它是个小型蓝色罐子，底部连着采集机器。采集到的粪便，经一个半小时的搅拌、分离、漂洗、过滤、提取，“粪菌液”便采集好了，可直接用于“粪菌移植”临床治疗，也可在-80℃环境中冷冻保存数月，供后续治疗使用。“粪菌”可治疗多种疾病上海等地已有相关手术“粪菌移植”技术在国内外兴起，它是指将“粪菌液”通过特制的管子，分次灌到患者肠内，以此培育新的益生菌菌群。通俗上理解，新粪菌将以往肠道的“土著”粪菌赶走，将建立全新肠道微生态。国内多名专家发现，尽管志愿者供体都符合标准，但“粪菌”的治疗效果存在差异。比如，生活在云南深山的傣族志愿者的“粪菌”，治疗肠道疾病效果更好。医务人员正在过滤离心提取粪菌液 图源：湘雅二医院官网临床验证，溃疡性结肠炎、克罗恩病这些消化科难治之症，还有难治的复发性艰难梭菌感染，均已通过“粪菌移植”取得显著疗效。后经临床研究发现，“粪菌移植”还可治疗小儿自闭症、多动症，老年人的顽固性便秘、顽固性腹泻，及肠道溃疡、肿瘤患者放疗后肠道并发症、肝硬化晚期等。目前，“粪菌移植”手术在上海、广东等全国十多个省市均已面向患者收费治疗。“粪菌移植”技术是项古老又年轻的医学项目，中国古代就有“金汁（粪便埋在地窖发酵后的液体）”作为中药入药的记载。在现代医学领域，相关研究仅开展十余年，我国临床研究成果走在国际前列。中药“人中黄” 图源：中国医药信息查询平台随着“粪菌移植”研究深入以及临床应用增多，志愿者招募将会常态化开展。你想尝试成为“捐粪”志愿者吗？那就赶紧规律作息，保持身体健康、心情愉悦，拉出健康的“粑粑”。【来源：钱江晚报、澎湃新闻、 复旦大学附属中山医院消化科、潇湘晨报等】返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，中央生态环境保护督察组通报了多起涉及全国多个省市建筑垃圾非法随意倾倒及掩埋、相关部门监管层层失守等种种案例，反映了建筑垃圾处置中的乱象。这些为一己私利非法倾倒、掩埋建筑垃圾的行为不仅严重破坏了生态环境，还触犯了法律法规，给社会带来了严重的负面影响。非法掩埋现象频发据河北省唐山市开平区开平镇赵庄村群众反映：某填埋场的老板长期肆无忌惮的的向村后倾倒工业垃圾和建筑垃圾，严重污染了当地的土地，对地下水造成一定的安全隐患。赵庄村村民反映：“一年来，附近的填埋场肆无忌惮的将大量建筑垃圾、污泥及碱渣堆存并填埋到村后方的土地上，导致周围大片土地被建筑垃圾侵占，大量树木及植被被垃圾掩埋。对此，我们已向相关部门进行了反映，但至今未见任何有效的整改措施，倾倒与填埋行为仍在持续。这种行为不仅严重破坏了当地的土壤结构，更对耕地及地下水环境造成了极为严重的污染。”非法掩埋的危害非法掩埋建筑垃圾危害严重。首先，建筑垃圾中含有大量有害物质，如重金属、塑料等，这些物质在土壤中难以降解，会长期污染土壤和水源，对生态环境造成不可逆的损害；其次，非法填埋行为破坏了土壤结构，影响土地的再利用价值，给后续的城市规划和建设带来困难；此外，非法掩埋对周边耕地庄稼的食物链安全构成威胁。法律严惩不贷针对非法掩埋建筑垃圾的行为，我国法律有明确的处罚规定。《固体废物污染环境防治法》明确规定：擅自倾倒、堆放、丢弃、遗撒工业固体废物和城镇污水处理设施产生的污泥等行为将受到行政处罚，包括罚款、没收违法所得、停业或关闭等；对于情节严重构成犯罪的，还将依法追究刑事责任。期望上述问题能尽快得到相关部门的关注与重视，并得以有效解决，以保障我们赖以生存的家园，悉心守护那片蓝天白云、绿水青山的美好环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，湖南邵东市妇联副主席李喜圆带队来到邵东市仙槎桥灵太村，为这里的村民们带来了一场以《向阳花，家庭教育》为主题的授课。《向阳花，家庭教育》授课现场（李星星 供图）灵太村是邵东市税务局乡村振兴的联系点，面积4.39平方公里，共642户，2256人，30个村民小组，留守儿童5人。针对村里的实际情况，市税务局驻村工作队员狠抓未成年人思想道德建设，积极组织家庭教育讲座、利剑护蕾，防溺水等工作。活动现场座无虚席，村民们怀着对家庭教育知识的渴望与期待，早早地来到了授课地点。李喜圆和宁雪梅以深入浅出的方式，结合实际案例，生动地阐述了家庭教育的重要性。课堂分享了许多实用的家庭教育方法，比如如何与孩子有效沟通、如何培养孩子的良好品德和习惯等。通过一个个具体的故事，让村民们深刻体会到父母的言传身教对孩子的深远影响。村民们听得聚精会神，不时点头表示认同，有的还认真地做着笔记。李喜圆在讲课中强调，家庭是孩子成长的第一课堂，良好的家庭教育如同向阳花一般，能给予孩子温暖与力量，照亮他们前行的道路，促进孩子健康茁壮成长。此次授课活动得到了村民们的高度评价。一位村民感慨地说：“以前总觉得教育孩子是学校的事情，听了今天的课才知道，家庭教育才是关键。非常感谢市妇联的领导们给我们带来这么有意义的课程。”此次授课活动推动当地家庭教育水平的提升发挥了引领作用，也为省民生课题的深入开展增添了一抹亮丽的色彩。村支部书记表示，今后将引植更多形式的家庭教育理念。并将其列入赋能本村乡村振兴工作的一项重要内容。助力本村未成年人健康成长，扎实开展“利剑护蕾”等工作，构建和谐灵太美丽乡村。（李星星 杨欢华）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“老乡，有什么关于环保的咨询或者问题，可以跟我说，也可以写到留言墙上。”11月20日，恰逢赶场天，四川自贡市富顺县赵化镇河街的大众茶园里人声鼎沸，四川轻化工大学化学与环境工程学院副院长、教授级高级工程师符宇航在这里当起了“环保店小二”穿梭其间，她一边给茶客们斟茶，一边鼓励大家就畜禽污染防治、流域生态改善、古镇环境提升等话题畅所欲言，还邀请茶客们提笔在“留言墙”上写下意见建议。这是自贡首个“环保茶馆”开门迎客首日的场景。▲符宇航（女）与茶客们交流互动四川省自贡市生态环境局相关负责人介绍，自贡地处丘陵地区，农村地区大分散、小聚居，因此抓住当地群众爱喝茶、喜热闹的特点，推出了“环保茶馆”，希望借此打通政府部门和人民群众沟通交流的渠道，实现广泛收集问题和务实解决问题的目的。红星新闻记者了解到，“环保茶馆”里的服务员被称为“环保店小二”，主要由志愿者队伍组成，他们会在“喝早茶”“赶场天”等人员集中时段，不定期地到现场为茶客们服务、与大家零距离对话，然后通过“环保随手拍”微信小程序、直接转交相关部门等方式，把收集到的信息及时反馈并督促解决。服务期间，“环保店小二”还会针对废旧农膜、畜禽养殖等农村常见污染开展科普知识讲座，让群众了解生态环境保护知识，共同参与生态环境保护实践。茶馆里设置有留言板、回音壁，群众还可以在留言板上反映问题，处理后在回音壁反馈。▲自贡推出首个环保茶馆“生态环境保护需要更多元的参与，更主动的作为，更精准的治理，才能取得实效。”自贡市生态环境局相关负责人表示，“环保茶馆”是“生态文明思想进农村”的一次尝试，下一步将在总结经验、优化提升的基础上，逐步在全市范围内推广。与此同时，自贡生态环境部门还将通过整合服务资源，把“环保茶馆”打造成环保活动“阵地”，适时开展川剧团下乡、腰鼓队表演、三句半相声等群众喜闻乐见的“微剧场”，寓教于乐宣传生态文明思想。红星新闻记者 袁伟 自贡市生态环境局供图编辑 欧鹏 责编 魏孔明返回搜狐，查看更多责任编辑：
在阅读此文之前，麻烦您点击一下“关注”，既方便您进行讨论和分享，又能给您带来不一样的参与感，感谢您的支持。文/纵观人间事编辑/纵观人间事前言2020年，四川的一个名叫富顺的小县城中，惊险一幕正在发生。一名大概四五岁的女童，突然出现在六楼阳台的窗台外，半个脚掌已经悬空，尖锐的哭嚎声瞬间揪动楼下所有过路人的心。这是五岁的文文，她午睡醒来，发现妈妈不见了，情急之下爬出了窗外。大家匆忙拉起一块床单大小的简易救援垫，小心的护在孩子可能坠落的地方，严阵以待。另一部分人则直接冲进单元楼，希望能通过内部救援来避免孩子的坠落。濛濛细雨中，孩子逐渐坚持不住众人一口气冲到五楼时，却被邻居告知，家里大人的应该是出去了，因为自己刚刚还在楼道见过孩子妈妈。来不及想太多，大家第一时间决定，哪怕撬门也要把房门打开。可在没有对应工具的情况下，反锁的防盗门保持住了他应有的功能，将众人牢牢拒之门外。此时119和警察都已经在赶来的路上，等待专业救援或许是最好的选择。但是窗外愈发虚弱的哭声让大家明白，孩子的力气，可能快要坚持不住了。就在这时，一个身穿蓝色工作服的瘦高小哥挺身而出。他说自己经常到屋外安装空调外机，有高空作业经验，请求五楼房主允许他通过五楼的窗户爬上六楼，进行救援。他就是胡云川。胡云川只说自己有经验，却没再提自己平常外出作业时，都是有安全绳保障的。现在工具都在楼下车里，已经来不及再去准备。一步踏错，他有极大的风险和女孩一起坠落。通过对窗外环境的经验判定，他很快找到一条可以攀爬的路径，只是在这中间，有很长一段是单薄的遮雨棚。而他必须将雨棚作为落脚点，才有可能到女孩身边。此刻，孩子的安危成了胡云川心里唯一关心的问题。孩子幼小的身影胡云川想到家中八岁的女儿。他无法想象如果自己的女儿有危险，自己会难过成什么样子。爬出窗外后，他慢慢朝着女孩移过去。最危险的地方，一步踩下，雨棚直接变形，胡云川来不及害怕，直接三步作两步，快速来到女孩身边。待抓住窗外的防护栏，稳住身子后，胡云川一手抱紧小家伙，先将她先送进了窗内。随后自己才缓了口气，慢慢跟着翻了进去。这刺激的一幕让楼下的人也屏住了呼吸，直到此刻，有人鼓起了掌，大家才彻底露出了笑容。一出可能的悲剧，被及时阻止了。不多时，女孩的妈妈就回来了。原来她是看两个孩子睡着了，刚好又来了快递信息。外面下着小雨，担心外出让孩子感冒的妈妈，犹豫过后就独自一人下楼了。可是没想到她刚刚下楼，大女儿就醒了过来。家里找不到妈妈的她忍不住到阳台往外看，在看到楼下妈妈走远的身影后，更是没想太多就顺着开着的窗户，翻出了窗台，想要直接下去。直到身体悬空，她才终于意识到害怕，可是也没有力气再爬进去了。看着哭哑了嗓子的女儿，妈妈也忍不住又后怕又自责的哭了起来。等路人给孩子妈妈讲明情况后，众人突然发现，刚刚舍命爬楼救人的小哥，竟然不见了。事了拂身去，引全网寻找“海尔小哥”幸好有人在救援时拍摄了视频，虽然事件紧急，距离又远，众人无法描述出具体的容貌，但是一身蓝色的海尔工作服却是可以确定的。视频被发布后，很快便引来了1.2亿人的观看和点赞，除此之外，众人还纷纷@海尔官方账号，请求海尔帮忙一起寻人。富顺只是个小县城，随着视频扩散，在亲朋好友和海尔总部的多方核实下，大家渐渐确认了“海尔小哥”的身份。胡云川不是什么显眼的人，瘦高的个子，皮肤因为经常穿梭在县城晒得黝黑，为了多赚钱，他每天接许多单子。救完人后，他就直接骑车赶往下一位客户家里继续工作了。对于他来说，既然孩子已经救下，平安无事，这件事就已经结束了。所以当妻子打来电话问他在做什么时，胡云川还有些疑惑：我在上班。妻子问：“你救下孩子了吗？有没有受伤？”“救下来了，我没事，你咋知道我救孩子了？”“有人发视频了，我一眼就认出了你。”两人之间的对话像往常一样平静，妻子刘欢在后来接受采访时说：“我并不觉得这是什么特别新奇的事情，他总是特别热心肠，力所能及为他人提供帮助。我只是想再确认一下他是否安全。”如果没有视频，这件事可能就真的如胡云川所说的那样，归于平静。但好人值得被肯定。60万房产的惊喜回报这件事传开，不少亲朋好友在看过视频后，先是为女孩和胡云川捏一把冷汗，之后很多人都向他发了信息，夸奖他的见义勇为行为。甚至不少朋友给他发了红包，但是胡云川都没有收。紧接着，海尔总部更是对这一身穿工服，见义勇为的海尔员工表达了极高的肯定。2020年5月21日，在这个略微特殊的日子里，海尔总部了解过胡云川的情况后，作出了决定，奖励胡云川一套所在地区的价值60万的房产。海尔官方发布在微博上的嘉奖消息明确写出：“胡云川徒手爬六楼救下悬在6楼窗户外的女童。授予胡云川‘人单合一见义勇为奖’，奖励胡云川价值60万元的房产一套。”海尔官方称：企业即人，人是企业最宝贵的资产。我们不希望看到危险的事情发生，但社会有希望时，希望每一位海尔人能挺身而出！这一决定让无数网友对海尔这一老牌企业点赞。消息最先在微博上被公布，当有人告知胡云川这一消息是，他表示不可置信：这怎么可能？我只不过是做了一个父亲该做的事情。可是很快，就有海尔总部派人过来，陪着胡云川夫妇到富顺一家新开楼盘挑选房子。并不是郊区或者随便一栋，而是比较热门的新开楼盘。位置也是完全由夫妇两个自己选择，由海尔官方直接对接售楼部购买，产权人填写胡云川的名字。最终两人选定一套112平的高层电梯房，总价值56万。当知道这是为徒手爬楼救人的英雄购买房子后，开发商还配套赠送了胡云川一整套价值88888的家电。面对这足以令人生往前跨一大步的巨大奖励，有部分人突然眼红，直言是不是海尔官方和售楼部在作秀。但是真正观看过视频，明白其中凶险的网友们却说：这种正能量，见义勇为的平凡英雄，就应该得到回报。胡云川：获得了更多的尊严胡云川说，除了最直接的物质大奖，这件事的后续还远没有结束。他个子高，长脸，面熟后很有辨识度，走在富顺街上，很容易被人认出。有一次他骑车去往客户家中的路上，等红绿灯时，胡云川就听见旁边一个妈妈对孩子说：“看，他是救人的英雄。”除此之外，点名让他上门的顾客也越来越多，对于他的收入提高也有很大的帮助。第一次见面时，大家总是善意的询问一句：“你就是那个救人的小伙子吧”？这时胡云川总是对人笑笑，作为回应。他不知道如何来描述这件事自己的感受，只是从大家的态度中感到非常温暖。他自己也承认，公司的奖励极大的缓解了自己的经济压力，随着大家对自己的认可，自己现在感觉愈发自信起来，现在外出工作，他对人对事更加热情。他说，我感觉比起之前，我获得了更多的尊严。在这之前，他和妻子以及女儿，租房生活在富顺县城里。这里的房价并不算贵，一套大概在50万左右，可是当时他们全部的存款只有2万。随着孩子慢慢长大，教育问题也慢慢被提上日程。妻子提出买房，胡云川有些犹豫，因为目前家中只有自己挣钱，妻子还要照顾孩子，他担心供不起。但是妻子以实际行动表示支持，还说服了娘家借钱给他们凑首付。就这样，他们交了10万的首付，又背上了40万的贷款，将一所学校附近的一栋140平二手房拿下。每月胡云川需要还2700的房贷，除此之外，他们的生活也需要钱。为了还钱还贷，他只能更加努力的工作。刚进入海尔的时候，他一个月的工资大概是2000多。后来随着经济发展，购买空调的人越来越多，而他也慢慢从安装工变成了一个成熟的维修师傅，工资逐渐涨到了5000多。这样的工资，几乎和他外出打工一样了，同时还可以在家陪伴妻子和女儿。所以虽然很辛苦，但是胡云川也还算满足。救人那天，他多接了好几个单子，本来正在全神贯注赶路，可是聚集的人群和隐约传来的救命声让他走不动路，不自觉就冲入了人群。他说：就像公司所说的，其实每个人遇到这种事，只要力所能及，都有可能冲上去的。感谢关注，回归生活事情发生后，除了家人公司的肯定，还有来自无数网友的关注和夸奖，一度让胡云川感觉自己的生活一下子就变热闹了。走在路上，会有“粉丝”冒出来，希望和胡云川合影，胡云川从不拒绝。与此同时，不少媒体人闻风而来，其中有人对胡云川作出邀请。希望他通过直播露脸，为自己再增添一些热度，并且承诺包装他，让他以此来赚钱。上班路上也有人调侃：“那都那么有名了，还上什么班呀？”可是胡云川坚持自己不是那块“料”，他始终认为自己只是做了一件该做的事，之后回归正常生活，才是最合适的。“没有啥子，不值得提，用我们当地话来说，不能整飘了”。面对所有人的夸奖，胡云川说的最多的就是这句话，他是真的这么想的。除了夸奖，也不是没有恶语朝他袭来。不少人指责说他应该等专业救援人员过来，自己贸然上去就是“逞英雄”，不应该获得那么多奖励。还有人说即使回报也应该是文文家人或者政府出钱，海尔公司冒出来就是在给自己的品牌贴金。面对这些冷嘲热讽，胡云川则表现的非常沉稳，当时有多紧急，他和现场其他帮忙的人都一清二楚。正如胡云川妻子所言：“如果当时雨棚承受不住他的重量，那么他跟文文都会掉下去，胡云川的生死和孩子息息相关。”他当时的选择是完全正确的，也是真正将自己的生死置之度外的。收获两个可爱的女儿这件事慢慢平息过后，胡云川说：“我现在感到最高兴的是，我的女儿以我为榜样。”“其他人说英雄，我都摆摆手，可是女儿现在已经上小学，好多题自己已经辅导不了，通过这件事，希望能给她树立一个好的爸爸的形象。”在胡云川8岁的女儿心里，爸爸现在是一个真正的大英雄。这是无数物质也换不来的精神层面的教育与影响。与此同时，当文文的爸爸妈妈都回来后，当天就来到胡云川家中送礼，对胡云川夫妇进行最诚挚的感谢。他们还根据当地习俗，让文文认胡云川为干爹。当文文脆生生的一声“干爹”叫出口，胡云川也忍不住红了眼眶，他和小姑娘都刚刚在鬼门关走了一圈。只有真正亲近的家人理解差点失去两个人有多后怕。从此之后，两家人彻底结识，两个孩子年龄相差不大，也能玩到一块儿去，逢年过节经常一起聚餐，仿佛多了一家亲人一样。结语不少人眼红胡云川获得60万房产，就像好人好事，一旦沾染了钱，好人就变坏了一样。但是我们坚信，不让好人寒心，才是最重要的。他们不是圣人，没有圣人的本领，也是芸芸众生中普通的一份子，在救人时，他们真的没有想过会有回报，甚至没有想过会不会把自己搭进去。“如果自己有救人的本领，你能允许自己做事不管吗？”“不能。”这是所有好人共同的回答。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，云南澜沧江省级自然保护区耿马管护分局野外监测人员在整理红外相机时，发现拍摄到一只国家一级保护野生动物印支灰叶猴。这是自澜沧江保护区成立以来，首次拍摄到印支灰叶猴的影像。印支灰叶猴是国家一级保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为濒危物种，在我国主要分布于云南怒江以东的地区，主要采食树叶、果实和种子等。印支灰叶猴体型纤瘦，头部较小，面部黑色，周围有灰白色的长毛，成年猴体长大约50厘米。（总台记者 李腾飞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：锡林浩特市政务门户网）今年以来，锡林浩特市巴彦查干街道长盛社区立足于社区高龄、独居失能和空巢老人多的实际，坚持以老年友好型社区建设为导向，整合辖区资源，开展“携手共夕阳”文明实践志愿服务项目，以“点滴”之爱“呵护”高龄老人幸福晚年。11月20日，长盛社区开展志愿服务活动，组织社区工作人员及志愿者到独居、空巢、高龄老人家进行上门走访和义诊服务。他们耐心询问老人近期的生活情况和健康状况，用心倾听老人的心声，与他们拉家常，让老人们感受到了来自社区的关爱。志愿者为老人测量血压、血糖，检查口腔健康，并针对老年人常见的高血压、心血管病及如何预防流行性感冒等给出了专业的指导建议，普及冬季养生常识。“我今年73岁了，有了社区人员陪伴和关爱觉得自己心态、心情都好多了，特别感谢社区工作人员和志愿者。巴彦查干街道长盛社区居民 康丽华”在社会老龄化趋势愈发凸显的当下，给社区高龄老人提供更优服务，切实满足老年人的需求，成为社区工作的关键内容。据了解，长盛社区60岁以上常住居民有1209人，每年社区工作人员定期集中走访2次，高龄老人每季度定期上门走访1次。为了给辖区老年人提供丰富多彩的文化娱乐生活，长盛社区先后为老人开展拍摄金婚纪念照、永恒的拥抱以及端午节、中秋节趣味活动，丰富老年人精神文化生活，使他们在晚年能够享受到更多的快乐。与此同时，社区还邀请10名老人参与社区治理，发挥“银龄”先锋作用，让他们参与到社区的日常管理和服务中来，通过他们的经验和智慧为社区发展贡献力量，以此提升老年人的自我价值感，也促进了社区的和谐发展。“助老服务作为我们新时代文明实践活动的重要内容，表达了我们对老年人的关怀，传递正能量，营造了尊老爱老敬老的氛围。今后，我们将继续连接更多的服务，给居民提供更精细化精准化的服务，不断提升群众幸福指数，让基层党组织的温暖深入人心。巴彦查干街道长盛社区党委书记、主任 宋梅荣”来源：《草原明珠锡林浩特》官方微信返回搜狐，查看更多责任编辑：
爱是穿透黑夜的启明照亮游子荒芜的心径引领他们归向温暖的港湾爱是跨越忘川的津渡牵引浪子迷失的魂魄指引他们回到亲人的怀抱黄丝带，象征着思念、祈福、希望和爱。在上海市北新泾监狱，这条“黄丝带”飘扬在大墙之内，鼓舞着服刑人员勇敢面对自己所犯的错误，真诚积极地改造自己，为早日回归社会而不懈努力。11月14日，北新泾监狱特邀静安区社会帮教志愿者协会，在局综治办和静安区司法局的指导下，开展社会帮教活动，举办了主题为“飞扬黄丝带 点亮回归路”的帮教巡演活动。静安区帮教志愿者协会的志愿者们对静安籍的服刑人员开展了社会帮教活动，逐一了解服刑人员的身体状况、工作情况和出狱后的打算，解读了当前的安置帮教政策，希望他们要学会感恩，安心改造，争取早日和家人团聚。上海市城市小区管理服务洪智中心党支部书记赵金妹进行讲话，她勉励服刑人员要尊重生命，敬畏法律，反思昨天，把握今天，真诚悔过，将刑期变学期，争取早日回归社会。静安区司法局安置帮教科科长丁海蓉向监狱服刑人员代表赠送“有问必答”回归指南。演出活动在舞蹈《灯火里的中国》中拉开帷幕，随后男生独唱、魔术表演、小品等精彩节目轮番上演。整场演出高潮迭起、精彩纷呈，现场气氛热烈、欢声笑语、掌声不断。演出在歌舞《只此青绿》中落下帷幕，“爱的黄丝带”演出不仅感化了服刑人员的心灵，让他们感受到了社会的关爱和温暖，更是让他们重新点燃了对美好生活的希望，为早日顺利回归社会、做一名守法公民打下了坚实的基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“叔叔，你能给我讲讲这本《十万个为什么》吗？”在湖南省邵阳市绥宁县，有这样一个新时代文明实践基地——烟草636服务驿站，也是大家亲切称呼的“爱心驿站”，在“爱心驿站”的天添书屋内，呈现着温馨的一幕，志愿者肖立军正为一位5岁左右的小朋友耐心讲解科普绘本。小朋友们在天添书屋内阅读（黄克 供图）“爱心驿站”临街而立，内部设有天添书屋、儿童之家、便民信息港、志愿服务港、爱心驿站和文化讲堂等6个功能区间，且实行24小时对外开放。环顾四周，墙上贴着的“奉献一片爱心 点燃一片希望”“爱心献社会 真情暖人间”等暖言暖语，如同春日暖阳，一下子就能暖到人们的心坎里。地上摆放着的原木桌椅，散发着质朴的气息，让人感觉格外舒适自在。再看配备的设施，冰箱、饮水机、微波炉、打印机、药箱、雨伞、血压仪等30多种便民设施和物品一应俱全，全力打造的“一站式服务”“便捷性取物”模式，真正做到了想群众之所想，急群众之所急，满足着户外劳动者和社区群众多元化的需求。环卫工人杨细妹对此感触颇深，她说道：“我们搞环卫工作，就算是春节也不能停工呀，那时候好多商店都关门歇业了，可这里不一样，每天照样开门。我们累了就过来歇歇脚，还有热茶和零食，在这儿待着，就跟在家里一样自在。”像杨细妹这样的户外劳动者还有很多，“爱心驿站”最初设立的初衷，正是为他们提供便捷的物质服务，给他们打造一个能安心休息、随时获取应急物品的港湾。环卫工人在“爱心驿站”休息（黄克 供图）绥宁烟草并没有满足于此，随着综合服务驿站的深入建设，“爱心驿站”在完善物质条件的基础上，开始从文化层面给予大家更多的关怀与助力。精心打造的天添书屋内，添置了1000余册各类图书，还购买了30余份报刊，让劳动者们在忙碌之余，满足他们的精神文化需求。“儿童之家”的设立，则为留守儿童和务工人员子女提供了舒适的学习场所。这一系列充满爱心的服务举措，使得“爱心驿站”在劳动者以及广大群众的心中，有了更加稳固且温暖的“爱心方位”。近年来，绥宁县积极整合各方资源，围绕“阵地建起来、活动搞起来、品牌树起来”的工作目标，努力探索出了一条契合基层实际、迎合群众需求的文明实践之路。按照“五个一”的建设标准，该县已经建成了1个新时代文明实践中心、17个新时代文明实践所、235个新时代文明实践站，并将阵地的触角向爱国主义教育基地、公共文化场所、文明单位等拓展，也向公园景区、公共服务设施等延伸，成功搭建起了22个文明实践点（基地），真正做到了“群众在哪里，文明实践就延伸到哪里”，让这些阵地成为广大群众丰富文化生活的“舞台”以及倡导移风易俗的“驿站”，传播着文明新风尚，引导群众摒弃陈规陋习，让文明之花在绥宁县的每一寸土地上绚烂绽放。（黄克 陈随权 黄开龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：瑞安妇联）10月9日，国庆节后上班伊始，瑞安市妇联副主席周慧雅一行开展了低收入“两癌”患病妇女走访慰问活动。共走访两位救助对象，并为她们送去全国妇联“低收入妇女两癌救助”中央专项彩票公益金。慰问组一行深入询问患病妇女的治疗情况、身体康复情况及现有生活中所遇因难。激励她们保持乐观心态，勇敢地与病魔抗争，积极配合治疗，引导她们及家人以更加积极乐观的态度迎接生活的挑战。鼓励家庭成员之间相互扶持，共同营造温馨和谐的家庭氛围，为患者打造一个良好的康复环境。欢迎转发点赞转载联系授权返回搜狐，查看更多责任编辑：
宏村以其独特的古代建筑风格和优美的自然环境而闻名于世。白天的宏村美不胜收,但是当夜幕降临时,整个宏村变得更加壮观迷人！漫步在宏村的夜, 灯火阑珊, 每一处转角都藏着别样的风情！ 白日喧嚣, 它似繁华小镇, 夜幕低垂, 方显古朴本真。宏村，一个位于“桃花源里人家”黟县东北部的村落，它以徽派建筑为特色，是皖南古村落中的典型代表。这里有成排高高翘起的徽派马头墙与粉墙黛瓦，有条条青石板铺成的幽幽古巷，也有富含故事的百年老屋。走进村里，即刻呈现一步一景，人在画中游的感觉。（孙荣生 图/文）返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网永州11月21日消息 为进一步减轻精神类残疾人家庭经济负担，确保有需求的精神障碍患者享受免费精神药物治疗救助，近日，湖南省永州市冷水滩区残联联合永州仁泽精神康复专科医院开展关爱精神病人免费发药活动，将便民服务送到残疾人身边。活动现场，工作人员引导患者及其家属依次问诊，进行详细信息登记。永州市仁泽精神康复专科医院专家医生详细了解患者病情及用药情况，通过化验的方式及时跟进患者后续用药剂量，并对家属进行家庭康复、护理、预防等方面的知识讲解，增强服药的稳定性和科学性。医生在给病人问诊（央广网发 沈婷 摄）据了解，免费药品送上门活动目前已经开展5次，惠及110余人。永州市冷水滩区残联副理事长周和平表示：“关爱残疾人免费送药的活动，是为了宣传好、落实好对残疾人的优惠政策，让残疾人能切身地感受到党和国家的关心和温暖。”护士在给病人抽血，准备化验（央广网发 李想 摄）家住在凤凰街道周家组的熊小生是一位重症精神病人，出行不便，家里条件困难，只有一位劳动力，买药支出是一笔很大的家庭负担。为解决他出门就医取药难的问题，医生会定期上门，帮他看病和提供免费药品，帮助他稳定病情。熊小生的母亲张凤英接过医生的药，开心地说道：“医生上门不仅帮我儿子看了病，还送了免费的药，我儿子越来越好了，家里的负担也轻了。”接下来，冷水滩区残联将在解决残疾人出门就医取药难的基础上，创新服务方式，通过疏导服务、康复训练、职业培训等多种形式，帮助残疾人自立自强，提高社会参与感，实现自己的人生价值。永州市冷水滩区残联副理事长周和平表示，他们将会呼吁更多的社会爱心人士，参与关爱残疾人的活动，给残疾人提供更多的关爱、理解、帮助。（记者黄珂岚 实习记者苏润秋 通讯员沈婷 李想）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为持续深耕养老金融服务领域，以更加饱满的热情、更加专业的服务为老年客户提供全面、周到、贴心的金融服务。11月19日，安顺工商银行、安顺市民政局联合辖内县域金融服务助老网点开展"工行99 相伴永久"为主题的敬老爱老服务。活动现场，邀请安顺爱尔眼科医院、健一生大药房医护人员为老年朋友们提供免费的健康检查和咨询服务。医护人员们耐心地为每位老人测量血压、血糖及眼部健康检查，还详细讲解了老年人常见的眼病预防知识，帮助他们树立正确的健康观念，提高自我保健能力。除了义诊服务外，各支行还针对老年客户在金融服务中可能遇到的问题，如防范金融诈骗、便捷使用电子银行等，进行了详细的解答和指导。支行员工们通过发放宣传折页，向老年朋友们普及了金融知识，旨在提高他们的金融素养和风险防范意识。据悉，安顺工商银行各支行将持续在每月9日、19日持续开展"工行99 相伴永久"主题活动，通过全面升级适老服务，为广大银发客户提供更加贴心、便捷、安全的金融服务，共筑温馨金融环境。镇宁支行客户经理 罗石阳：作为民政局的金融助老服务网点，我们在中老年客户办理业务等候期间，邀请医护人员开展“三高”及眼部健康检测，让客户感受到工行的温度服务，真正将适老、敬老服务深植于工行营业网点的服务中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：兰州残联）11月18日，西固区临洮街街道清水街社区梦想之家庇护工场迎来了今年第二次“发薪”的日子，这也是残疾朋友们自我价值体现的时刻，爱心义卖、汇聚暖心、践行行动，积极发挥公益力量，将残障人士等困难群体的惠民服务落到实处。此前，清水街社区梦想之家庇护工场与兰州农商银行达成长期义卖合作关系，将义卖收益合理分配给参与纯手工制作的残障人士。领到“工资”的卢大姐说：“没想到自己编的小篮子也能让我有点收入，让自己放松心情的同时获取小小的收益，好开心啊!”清水街社区梦想之家庇护工场建立以来，从初期的藤条编织到儿童头饰、再到今天的古风贴画、衍纸画等制作，不断在寻求项目创新和连接社会资源，为残障人士寻找更多能做、能出售、能创收的半成品手工制品，丰富他们的生活并给予经济创收，更好地实现社会化服务。来源：观澜新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，南方电网云南曲靖陆良供电局城区供电所用电检查工作人员主动来到了陆良县第二人民医院开展安全用电“义诊”活动，旨在为医院提供安全可靠的电力保障，确保医院用电无忧。陆良县第二人民医院各种医疗仪器设备的使用离不开电力，而且对供电可靠性、电压质量要求极高。工作人员在医院后勤人员的陪同下先后来到医院的配电室、发电机房等地，对医院的配电系统、自备电源、工器具及备品备件、线路设备以及电能计量装置等进行全面细致的检查。工作人员详细了解自备发电设施的工作状态，及时发现潜在的用电隐患，消除用电风险，针对检查发现的安全隐患做好记录，现场帮助指导客户做好整改工作。针对医院用电负荷大、设备多的特点，用电检查工作人员还耐心地向医院工作人员讲解安全用电知识，指导他们如何合理调配用电负荷，确保电力设备的稳定运行。此外，为了确保医院用电的持续稳定，陆良供电局城区供电所还设立了24小时服务热线，与医院建立常态化沟通机制，收集医院的用电需求和反馈，随时解答医院在用电过程中遇到的问题，为医院提供全方位、无缝隙的电力服务。陆良供电局城区供电所通过主动上门为医院开展安全用电检查活动，不仅有效提升了医院电力设施的安全性和可靠性，也为医院创造了一个更加安全、稳定的用电环境。（通讯员：高雄林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：藤县妇联）为提升“三新”领域妇女组织覆盖面，打通服务妇女“最后一公里”。11月19日，藤县福鹏社会工作事务所正式挂牌。县政协副主席黄棪栩，县妇联党组书记、主席黄照香，县总工会党组书记钟仁奕出席揭牌仪式。藤县福鹏社会工作事务所现有员工56名，其中女员工50名，女性占比89％。主要致力于为政府、企业、社会组织、公民提供各类专业化公益性社会服务，竭诚搭建政府和公民之间互动信任的桥梁，为社会稳定分优减负。藤县福鹏社会工作事务所妇联设有执行委员会委员9人，其中主席1人，副主席2人，是一支勇担当、善作为、愿奉献的妇联执委队伍。藤县福鹏社会工作事务所妇联将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“爱党爱国、遵纪守法、服务社会、以人为本、助残济困”的工作宗旨，充分运用社会工作专业服务方法，开展困境家庭、困境妇女儿童、残疾人等特殊群体的关爱服务，尽职尽责解决好妇女儿童“急、难、愁、盼”问题。藤县福鹏社会工作事务所妇联的成立，是藤县妇联工作向基层延伸的重要举措。下一步，藤县妇联将持续指导“三新”领域妇联组织不断提升服务水平，切实当好“娘家人”，建强“根据地”，助推妇联组织在服务大局、服务社会、服务妇女儿童事业中贡献巾帼力量。编辑：县妇联办公室校对：梁艺献审核：黄照香出品：藤县妇女联合会返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网浙江新闻11月19日电（董易鑫）为进一步加强上海、浙江义乌两地医疗资源共享。近日，上海义乌商会会同义乌市工商联、人社局、卫健局，在该市中心医院举办了“情系桑梓·关爱健康”在沪义乌籍医卫专家回乡义诊活动，来自上海的专家为580余名患者把脉问诊、对症下药。义诊现场。义乌市委统战部 供图活动现场，上海市精神卫生中心中医科主任、副所长刘兰英，仁济医院心内科主任医师王新华，华山医院运动医学科主任医师、博士生导师华英汇，上海交通大学医学院附属瑞金医院放射介入科主任丁晓毅，复旦大学附属妇产科医院院长助理、主任医师吴琰婷等专家结合自身的专业专长、长期以来积累的丰富经验，围绕医学前沿技术发展、先进设施设备使用、医卫人才梯队建设、学科学术共建共享等内容，进行分享。专家现场问询患者情况。义乌市委统战部 供图义乌市中心医院党委书记吴庆华介绍了该院近年来在基础设施提档、硬件设备改善、医卫人才培养、服务能力提升等方面的情况。“上海市义乌商会始终把情系桑梓、回报家乡作为工作的重要内容，不遗余力整合资源、汇聚力量助力家乡的发展。”上海市义乌商会会长王旭阳说，下一步，商会将常态化组织在沪义乌籍专家开展回乡义诊、学术交流等活动，全面推动上海与义乌医疗资源的合作共享。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
我市“爱心餐饮店”达78家，已成“爱心厦门”建设的一个重要品牌项目本报讯（记者 黄怀）今年我市持续推进年度“十大爱心行动”落细落实，其中，“爱心餐饮店”公益项目作为文明先行的实践窗口，是“爱心厦门”建设的一个重要品牌项目。截至11月，我市“爱心餐饮店”总数已达78家。2022年9月，我市选取临近车站、码头、机场、商场等交通便利、人员密集区域，开设了首批53家“爱心餐饮店”，为生活暂时处于窘迫困境的人员（以下简称“困境人员”）提供免费用餐。同时，制定了《关于开设“爱心餐饮店”公益项目的实施方案》，对服务对象、开设数量及条件、遴选确定、经费保障、服务方式等进行了规范要求，确保“爱心餐饮店”开设有章可循。2023年进一步修订完善了相关制度，出台《“爱心餐饮店”运营管理实施办法（试行）》，进一步明确了开设条件、运营管理、经费保障等，推动项目健康有序运营，努力把“爱心餐饮店”公益项目打造成有实效有影响的品牌。“爱心餐饮店”公益项目实施以来，广大市民热情关注，积极评价，形成“小小‘爱心餐’，温暖一座城”的强大正能量。同时，我市通过进一步提高餐饮店的管理和服务水平，落实“门前三包”、文明餐桌、文明礼仪要求，将“爱心餐饮店”逐步打造成餐饮业的文明标杆，让厦门文明成色更足、底色更亮。一份饭菜，一碗汤面，看似微不足道，随着爱心餐饮店数量不断增加，温暖的力量也在厦门不断生长。今天，本报记者带您走进6家“爱心餐饮店”。沈记御品猪脚店：十年如一日 提供爱心餐本报记者 黄怀在思明区屿后南里19号，有一家远近闻名的沈记御品猪脚店，店铺的门面虽然不大，但风格独特，干净亮堂。店门口摆着三两桌椅，临近中午，餐桌边坐满为美食驻足的食客。沈记御品猪脚店已经开了十几年，御品猪脚饭、宫廷卤肉饭、沈记连排饭等套餐为主打招牌菜。多年来，坚持食材当天采购、现卤现煮，一到饭点，食客盈门，座无虚席，有周边学校刚放学的中学生，也有刚下班的打工族。特别引人注目的是，店门口贴着一张免费吃饭的告示：“如果您来厦门还没找到工作，吃饭遇到困难，可以来本店告诉营业员，‘来份单人套餐’，吃饱直接走就好，不必客气！若以后您有能力帮助别人的时候，请将爱心传递下去，谢谢！”同时表示：“年满六十周岁以上的孤寡老人，来店吃饭不用买单。”沈记御品猪脚店创始人沈美才告诉记者，“我们愿意做一些力所能及的事，能帮一点就帮一点，希望受到帮助的人也能将爱心传递下去。”据了解，沈记这项为困难群众提供爱心餐的善举已经推行10年。加入厦门“爱心餐饮店”公益项目后，沈记更好传承爱心餐服务，为更多困难群众提供关怀与温暖。一次，几位大学生找工作遇到困难，手头的生活费所剩无几，中午时分，饥肠辘辘，路过沈记时，想点一份猪脚或鸡腿充饥，营业员说，小伙子这样怎么能吃饱呀？马上毫不犹豫地给他们每人一份爱心套餐，有饭有菜有汤，荤素搭配，让年轻人们吃饱吃好。事后，几名大学生特地写来一封感谢信，信中写道：“感谢您给予我们最美味的午餐，让我们感受到人间的温暖！”“爱出者爱返、福往者福来，衷心感谢您的大爱付出，我们要让爱流动起来。”一份餐，一片情。不仅填饱了肚子，也暖热了人们的心，让每一个来到店里的人都感受到别样的温情。“来份单人套餐”的暗号，帮助了许许多多生活中遇到困难的人，暗号的背后，是尊重和善意。雪中送炭的小小善举，是双向奔赴的爱心接力，诠释着厦门这座城市的人文温度。吾嘉灶咖：用爱守护居民的幸福“食”光本报记者 黄怀“您好，这几天我生病了行动不便，没有力气煮饭，儿女白天都要上班，中午无法回来照顾，能帮忙送餐吗？”近日，位于湖里区嘉福社区的“吾嘉灶咖”接到社区居民王美辉阿姨的求助电话。“吾嘉灶咖”工作人员详细了解了王阿姨的口味和需求，立即联系社区志愿者，连续多日准时为王阿姨送上热气腾腾的爱心午餐。“你们提供的爱心餐营养均衡、新鲜美味、价格实惠，谢谢你们的关心和帮助，解了我们的燃眉之急！”王美辉阿姨满怀感激地说。“吾嘉灶咖”为闽南话，意为“我家的厨房”，由湖里区治嘉发展促进会发起，采用“社区组织主导+爱心单位参与+居民自治”的方式运营，目前已有厦门农商银行高崎支行、中促集团等近70家爱心单位、企业参与食堂的建设与运营。湖里区治嘉发展促进会会长林展旭介绍，“吾嘉灶咖”推行敬老爱心服务，80岁以上老人免费用餐。同时，采用会员优惠制方式，会员需要遵守社区公约，帮助维护用餐环境，同时积极参与志愿服务、社区治理与社区建设。“吾嘉灶咖”每天为社区居民提供三四百份餐食，还为残疾、患病或行动不便的居民提供送餐服务。走进“吾嘉灶咖”，桌椅摆放整齐，绿植环绕，宽敞明亮，舒适温馨。卤肉焖黄豆、辣椒炒鸡蛋、青瓜炒肉片、素炒茄子、清炒时蔬……中午十一点半，社区居民陆续来到“吾嘉灶咖”用餐，营养丰富、热气腾腾的午餐暖胃又暖心。社区居民林武团和老伴年纪大了，没有体力天天做饭。子女白天要上班，之前特意请了保姆做午饭。“吾嘉灶咖”建成后，林武团和老伴天天去社区食堂吃饭，保姆也不用请了。孩子们可以安心工作，也减轻了一家人的经济负担。“吾嘉灶咖”既留得住老年人的胃，也抓得住年轻人的心。很多年轻上班族单位没有食堂，下班回家后一身疲惫，不想下厨房煮饭。“吾嘉灶咖”为他们提供两荤两素10元吃到饱的会员餐，全家老小都在这里吃饭。“吾嘉灶咖”成了老人就餐的首选、“双职工”带娃就餐的优选，更成为一批年轻人忙碌生活中“好好吃饭”的打卡点。居民们说，“吾嘉灶咖”提供的不仅仅是一顿美味的餐食，也是一份暖暖的贴心关怀，更是一份回馈社会的情怀和善举。味友银泰百货店壹呷壹简餐：投身公益 传递爱与温暖本报记者 黄怀“阿伯，这是我们味友的一点心意，祝您重阳节快乐！”10月11日重阳节这天早上，爱心餐饮店、味友餐饮携手集美区侨英街道凤林美社区组织开展重阳节情暖社区主题活动，为社区60岁以上的老人发放400多份装有米、油、面线的爱心礼品， 用实际行动关爱长者，凝聚向善力量。这项重阳节爱心活动已经延续了20多年。“谢谢味友，这么多年一直关心着我们老人，太感动了！”收到了重阳节的爱心礼物，老人们满脸笑意，倍感温暖。味友餐饮的发展之路，充满着邻里间的温情。厦门味友餐饮管理有限公司副总经理黄冰莹介绍，创业初期，味友饮食店坐落于集美区凤林村口。用餐高峰时，周边村民主动让出店门口的场地供摆放桌椅，方便客人用餐，客人停车时村民们也热心帮忙引导。正是这份邻里的温情，让味友从100多平方米的小店，成长为如今拥有3万多平方米、十二家门店的餐饮连锁企业。三十余载，爱心绵延，味友餐饮在发展进程中始终牢记社会责任，不忘回报社会。对社会弱势群体慷慨解囊，从不间断向困难群众赠送“年夜饭”。每逢传统佳节，董事长王瑞祥亲自带领员工，提着数百份手工面线、大米和食用油等，走进乡村慰问老人，送去的不仅仅是物资，更是满满的祝福与关怀。“言传身教，耳濡目染”，如今王瑞祥之子王鑫也接过爱心接力棒，2021年捐款100万元成立“味友教育基金会”，用于帮扶学校及贫困学生。2022年，味友旗下“银泰百货店壹呷壹简餐店”成为厦门市首批“爱心餐饮店”，积极为困难人员免费送爱心餐。今年中秋节还联动辖区新时代文明实践站，为特殊老人精心准备中秋团圆“爱心大餐”。黄冰莹说，味友餐饮以实际行动诠释着爱心与责任，带领企业员工积极投身公益，不断传递爱与温暖，为这座美丽的城市增添一抹绚丽的色彩。陕甘宁手擀面店：用美食暖胃 用真诚助人本报记者 谭心怡在厦门海沧区，有一家特别的面馆——陕甘宁手擀面店。这家店不仅以地道的西北风味手工面条吸引了众多食客，更以其乐于奉献的精神传递着温暖和关怀。每当午餐时间，面馆里总是人头攒动。厨房里，面点师傅娴熟地抓住面皮的两端，将面皮轻轻拉长，随着水开，将面条放入锅中煮两分钟，再加入葱花、辣椒面，最后一勺热油泼下，亚麻籽油的香气瞬间弥漫整个厨房。面馆的墙上贴着一则温馨告示：任何遇到困难的人，只要告诉服务人员：“来一份陕甘宁爱心餐。”就能享用一份热腾腾的油泼面或一份凉皮和肉夹馍组合，不需支付费用。这份简单而贴心的关怀吸引了不少环卫工人、建筑工人，甚至是遭遇临时困难的普通人。正如店长吕小龙所说：“吃饱了才有力气干活。希望每一个吃到这碗面的困难人，内心也能感受到一丝温暖和希望。”2015年，一位来自甘肃的残疾女孩亚萍来到厦门，她天生听力受损，无法表达。因身体状况特殊，亚萍在找工作时屡遭碰壁，身心受到很大打击。得知她的情况后，面馆老板深受触动，不仅为亚萍提供了一份擀面工作，还安排了住宿。由于亚萍听力缺陷，她在工作中无法回应客人，面馆为她在工作台前贴上了一则特别的说明，上面写着：“来自星星的我，生活在无声的世界里，不便与您交谈，对不起，谢谢。”这一温馨的提示，让她的工作环境变得友好和温暖。在帮助亚萍的过程中，面馆的老板还多次自费带她去医院进行听力检查，最终为她配备了助听器，并开展了系列康复治疗。在面馆的关怀下，亚萍逐渐变得自信起来，从曾经的自卑转变为现在的活泼开朗，她不仅成了店里的开心果，也成为员工们的榜样。多年来，这家小小的面馆不仅用美食温暖了人们的胃，更用实际行动温暖了人们的心。同安薄饼嫂美食园：薄饼香四溢 茶水暖人心本报记者 谭心怡在厦门同安区，有一家带着温度的传统美食园——薄饼嫂美食园。它不只是人们品味传统闽南薄饼的好去处，还是社区中的一座“爱心驿站”。美食园的创始人吴招治从小家境贫寒，深知生活不易，如今，她用一片薄薄的饼皮，传递着温暖和善意。早在1997年，吴招治就开始在默默帮助那些需要援助的人。无论是丢失手机和钱包的路人，还是碰巧缺钱的旅客，只要进到她的店里，她都会亲手卷一个薄饼给他们，尽管她自己当年也经历过物质上的匮乏。“这些不值一提，”她总是轻描淡写地说，“希望他们能开心幸福。”2023年，薄饼嫂美食园正式加入“爱心餐饮店”公益项目。她不仅为环卫工人、社区困难户提供免费的薄饼，还在店门口长期设立“爱心茶水点”。三伏天备上凉茶解暑，冬日阴雨时节则提供红糖姜茶。环卫工人、外卖小哥、快递员和执勤人员无论何时路过，都可以免费享用。爱心茶水，沁润人心，给受到帮助的人们带来阵阵温暖与感动。吴招治不仅关心身边的陌生人，也致力于帮助更多需要支持的特殊群体。2023年母亲节，她走进厦门监狱，为服刑人员带去了一场特别的活动。她在现场教导孝道文化，亲自演示薄饼的制作方法，并鼓励服刑人员向母亲表达关爱。活动中，服刑人员和家属一起制作薄饼、品尝美食，吴招治通过薄饼的传承，让他们感受到亲情的温暖，帮助他们在改造中找到希望和方向。作为厦门市第八届道德模范，吴招治不仅以传统薄饼技艺被认可为省级代表性传承人，更以一颗善良的心赢得了大家的尊敬。她的店内，既有古早味薄饼的香气四溢，也有爱心和温暖久久流传。吴招治常说，她小时候家境不好，因此更希望通过自己的绵薄之力帮助他人。她并不富有，但她懂得用一碗茶、一张薄饼传递关怀，让薄饼嫂美食园成为这片土地上真实而持久的温暖源泉。翔寅小吃店：一碗芋包汤 一份人间情本报记者 谭心怡“可以给我一碗芋包汤吗？”一位满头银发的老人轻声问道。她穿着洗得发白的旧衣，神情中带着一丝拘谨和期待。翔寅小吃店的老板刘丁祥立刻微笑着招呼道：“您先坐着，我这就给您盛满满一碗！”在厦门翔安区的美食街上，这家小小的翔寅小吃店成了附近居民心中的温暖港湾。这里的芋包、薄饼、地瓜粉粿等古早味小吃不仅饱腹，更带来了真挚的关怀。翔寅小吃店自2009年开业以来，一直在用这些简单的菜肴温暖着那些需要帮助的人。小吃店的创始人是刘丁祥的母亲李彩缘，她经历了艰辛的创业之路。年轻时，她做生意失败，只好开的士谋生，成为一名“的姐”后，她见到许多身陷窘境的人——没钱买车票的乘客、找不到住处的旅客……这些人的无助深深触动了她，她立下心愿：有一天若能站稳脚跟，一定要尽力帮助需要帮助的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为弘扬敬老爱老传统美德，日前，菏泽高新区实验小学组织学生到菏泽夕阳红老年公寓开展志愿服务活动。活动当天，同学们精心准备了精彩的才艺表演，欢快的歌声、灵动的舞蹈，让敬老院洋溢着欢乐的气氛。表演结束后，同学们纷纷为老人们分发水果和甜点，并给他们捶背捏肩，老人们脸上露出了幸福的笑容。此次活动，同学们用实际行动诠释了尊老敬老的传统美德，培养了他们的社会责任感，更让老人们感受到了社会的关爱和温暖。 记者 王燕 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，以“智启新篇，汇力共赢”为主题的“国云智算”生态大会在四川省成都市中国西部信息中心举行。大会共同探讨了四川智算产业布局、行业赋能及生态合作的发展成果，以推动新一代数字技术与成渝地区数字经济发展的深度融合，为构建数字中国贡献力量。会上，明途科技与中国电信四川公司进行了生态大会合作伙伴签约仪式，将共同推动算力底座、算力资源、算力调度平台、大模型及AI应用的高质量发展。在大会的产品体验区，明途科技的智能数字人全息舱尤为引人注目。它搭载了WorkBrain模型，集全息视频播放、语音交互、智能体服务于一体，塑造全新智能数字人形态！在企业前台、校园课堂、心理咨询室等场所，作为虚拟教师，健康助手、虚拟偶像，为客户带来全新交互体验。作为中国专业的AI场景化智能体服务商，明途科技通过WorkBrain智能体模型、智能数字人产品、工作AI管理应用、行业大脑服务，打造了集数据赋能为核心、算力强化为支撑、智能体场景应用为驱动的全方位闭环服务体系。创新政务服务模式、赋能企业智改数转、升级智慧校园、助力健康管理、开创文旅新体验。未来，明途科技将深度参与四川电信的智算生态建设，积极探索人工智能算力、AI+应用场景等领域，共同推动AI智能体在政务、企业、教育、健康、文旅等行业的落地，协同产业链促进AI新质生产力的发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息近日，趁着沙地土壤尚未完全封冻，河西走廊秋冬季义务压沙开始。近万名志愿者来到甘肃省武威市民勤县青土湖和四方墩等区域，挥犁开沟，埋设稻草，全力打好河西走廊——塔克拉玛干沙漠边缘阻击战，构筑西部生态安全屏障。在压沙现场，干部职工和志愿者按照林业技术人员的要求，开沟宽度控制在30厘米，深度20厘米，每个草方格的大小都是1.5米×1.5米。大家俯身铺草、挥锹压埋、填沙整形，绵延不断的沙漠逐渐被一张张稻草方格织成的“黄金锁甲”束缚。民勤县地处河西走廊东北部，石羊河流域下游，东西北三面被腾格里和巴丹吉林两大沙漠包围，境内两大沙漠总面积8036平方公里，超过全县国土总面积一半。绿洲沿线风沙线长达408公里，属全国荒漠化、沙化最严重的县区之一，阻击着巴丹吉林和腾格里两大沙漠合拢，是捍卫河西走廊乃至西北地区生态安全的重要屏障。今年秋冬季，武威市将完成义务压沙1.14万亩，志愿者将持续作业近一个星期。同时，甘肃省沿沙地区主动加强与内蒙古、陕西、宁夏等周边省区的联动治理，分级签署联防联治合作框架协议，开展沙漠边缘和腹地、上下风口、沙源区和路径区联防联治。近些年来，随着治沙队伍老龄化，劳动力减少、成本上涨，原先的“人海战术”已无法满足新时代防沙治沙需求，机械治沙成为必然趋势，实现更大规模的“绿进沙退”，需要更多智能化、现代化的机械装备，当地还组织压沙机械大比拼，不断提高工程质量和压沙效率。（总台记者 柴世文 卢山）来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
用“产品化”推动环保企业进阶发展。11月19日下午，由广东省环境保护产业协会、E20环境平台联合举办，鹏凯环境科技股份有限公司协办的“产品化”闭门沙龙在鹏凯环境肇庆生产基地举行。广东省环境保护产业协会会长麦建波，协会常务副会长、鹏凯环境董事长王国彬，E20环境平台董事长/首席合伙人傅涛，佛山水务环保股份有限公司副总经理张印、深圳合续环境科技有限公司董事长李文生、广东金碧蓝环境科技有限公司总经理谭阳金、广东欣之家环保设备有限公司总经理何志勋、江门绿润环保科技有限公司总经理王明生等多位企业家，协会水污染防治、大气污染治理、固体废物处理处置及资源化领域的企业代表负责人等约20人参加了此次闭门沙龙。本次沙龙是落实10月23日在佛山召开的用产品化推动环保企业进阶发展研讨沙龙的推进会议，目的是更深入探讨服务、技术、装备产品化的赛道和路径。也是广东省环保产业协会联合E20环境平台，以及多家科研院所、环保企业共同进行广东省环保产业高质量发展落地路径研究课题的阶段性汇报会。会上，E20环境平台高级合伙人曹斌对课题研究进展做了汇报，他指出，课题组将从构建评价体系、政策研究、市场研究、产品研究等多个维度开展系统研究。在评价体系构建方面，进一步明确了以“市场化、专业化、集约化、标准化、集中化”为核心维度的评价工具，对广东省环保产业的发展水平进行精准评价；在政策研究方面，将基于前期的现状研究提出具有针对性的政策调整建议，为环保产业的发展保驾护航；市场研究方面，初步将广东省环保产业赛道分为12个细分赛道，为环保产业的市场布局提供了精准定位；产品研究方面，将精心培育“种子产品”，为产业迈入产业化做示范打样。围绕沙龙主题，与会人员积极交流、分享经验、碰撞思想，代表们结合企业发展实际，围绕环保产业的发展机会、“十五五”的发展方向和路径等为课题研究及产业发展建言献策，共同为广东环保产业高质量进阶发展贡献智慧和力量。傅涛表示，企业服务、技术、装备产品化的关键在于革命性降低成本，主要通过“革命性的技术路线、去富余、批量化、现场无人化、场景取舍”等五条路径来实现。课题组下一步将对初筛的各个细分赛道进行厚度评估，根据评估结果筛选出优势赛道做产品化试点。麦建波指出，广东环保产业的使命是服务支撑好广东省高质量发展和生态环境高水平保护，协会的使命是推动广东环保产业高质量发展。他表示，基础设施建设时代已经过去，在新的阶段，未来环保产业的发展方向和市场需求都还不够明朗。他强调，不管处于什么阶段，只有高质量才是出路，他要求课题组结合协会“四个服务”的宗旨，深入研究能促进广东环保产业高质量发展的落地路径，研判未来环保产业的市场需求、发展趋势，为政府部门的政策制订提供素材，为行业和企业发展提供参考。会议前，与会代表参观了鹏凯环境智慧化工业4.0生产基地。据介绍，该生产基地配备了工业机器人、吊挂系统、大型旋转系统、激光切割机、3D智能立体仓库、移动AGV小车等先进设备，占地面积6.6万平方米，致力于将鹏凯打造成为国内领先的环保装备智能制造示范企业和水环境治理综合服务商。END来源 | 产业发展研究部编辑 | 广东环保产业融媒平台返回搜狐，查看更多责任编辑：
绿色制造是制造业转型升级的重要方向，旨在实现资源高效利用和环境友好发展。线棒作为一种高效、灵活的生产辅助工具，在环保生产线中展现出创新应用。线棒生产车间线棒系统凭借其模块化的设计理念，能够迅速适应各种生产需求的变化，同时具有良好的承载能力和稳定性，确保产品在生产过程中的安全和品质。这种灵活性在环保生产线中尤为重要，因为环保产品往往具有多样化的特性和需求。在环保生产线中，线棒组件之间通过连接件紧密连接，形成一个稳固的整体结构，能够承受各种生产设备和原材料的重量。线棒表面经过特殊处理，具有防滑、耐磨的特性，有效防止产品在生产过程中出现滑动或损坏。此外，线棒系统的多样化配件和附件，如工作台、滑轨、工具架等，可以根据实际生产需求进行选择和组合，形成个性化的工作站。这些工作站不仅提高了生产效率，还确保了生产现场的整洁和有序，减少了资源浪费和环境污染。线棒工作台厂家值得一提的是，线棒材料可循环利用，降低了生产成本和对环境的影响。其轻量化设计使得在生产过程中能够减少能源消耗，符合绿色制造的发展趋势。综上所述，线棒在环保生产线中的创新应用，不仅提高了生产效率和产品质量，还降低了生产成本和环境影响，为绿色制造提供了有力支持。随着环保意识的增强和绿色制造技术的不断发展，线棒在环保生产线中的应用前景将更加广阔。返回搜狐，查看更多责任编辑：
太原讯 —— 为了提升居民的心理健康状况并增强他们对心身健康的认知，太原科大门诊部与太原广播电视台合作，于2024年11月20日在东黄水镇成功举办了关于心身健康的公益诊疗活动。本次活动特别关注睡眠质量与情绪状态的评估，旨在通过专业手段改善居民的睡眠问题和情绪调节，全面关照居民的心身健康福祉。在活动现场，太原科大门诊部派遣了专业的医疗团队及心理服务人员。他们携带了先进的心理评估工具，如情绪管理测评系统和睡眠评估量表，对居民进行了详尽的检测。医疗人员利用这些心理评估工具，能够准确地评估居民的心理健康状况，并依据评估结果，向居民提供定制化的建议与指导，旨在提升居民的生活质量。太原科大门诊部的负责人在活动中表示：“在进行义诊活动的过程中，居民们纷纷来到义诊摊位前，这一幕令我深感欣慰。东黄水镇的居民们展现出对心身健康日益增长的关注。对此，我深信太原科大门诊部在社区开展公益义诊活动的八年历程是充满价值和意义的，我们对此感到无比自豪。”除了心理健康评估以外，现场还有心理服务人员对居民进行精神心理健康知识的科普。为居民介绍常见的精神心理问题，答疑解惑，帮助居民认识到心身健康的重要性。东黄水镇居民对此次活动表示热烈欢迎，并对后续继续开展相关活动表现出了强烈意愿。居民们在采访中表示：“这次活动很有意义，让我们了解到了许多关于心理健康的知识，并且还有专业的咨询团队，为我们提供了许多专业建议，很有帮助，希望这种类型的活动可以多多开展。”此次义诊活动，为东黄水镇的居民提供专业心身健康服务的同时，还展现了太原科大门诊部对社会责任的担当。在八年的时光里，太原科大门诊部不断深入基层群众中，以改善居民心身健康状况作为自己的发展理念和前进方向。未来，太原科大门诊部将继续在基层群众心身健康这片土地上继续耕耘，并以此作为终生奋斗的目标。结束语：太原科大门诊部此次活动为东黄水镇居民带来切实的心身健康服务，体现出了太原科大门诊部身为医疗机构主动担起社会责任，服务社会的理念。未来，太原科大门诊部将继续为提升公众健康水平做出更多贡献，为社区居民的心身健康保驾护航。栏目主任：陈园元实习记者：房转转返回搜狐，查看更多责任编辑：
大理尊豪建材有限公司：环保材料的先行者大理尊豪建材有限公司自成立之初便秉承“绿色环保，质量为先”的理念，致力于研发和生产符合可持续发展要求的建材产品。公司深知传统建材生产过程中对自然资源的大量消耗及对环境造成的影响，因此投入大量资金和人力，力求在保证产品质量的同时，减少生产过程中的环境负担。在产品研发方面，大理尊豪建材有限公司不断探索和尝试，成功开发了一系列环保型建材产品。这些产品包括但不限于使用再生材料生产的装饰板材、低挥发性有机化合物（VOC）的涂料和粘合剂，以及高效节能的保温材料等。通过这些环保材料的应用，公司不仅提升了建筑的能效表现，还大幅度减少了建筑施工和使用过程中对环境的负面影响。大理尊豪建材有限公司还注重在其生产过程中实施环保措施。从原材料采购到生产流程，再到产品的最终包装，公司都严格遵循环境管理体系的国际标准，力求在整个生产链条中最小化废物产生和资源消耗。此外，公司还积极采用太阳能等可再生能源，努力实现工厂能源的自给自足，进一步减少碳足迹。在推广环保理念方面，大理尊豪建材有限公司不遗余力。除了在产品和生产过程中体现环保理念外，公司还积极参与各种环保活动和论坛，宣传绿色建材的重要性，引导消费者和业界同仁共同关注和推动建筑材料的环保革新。公司还定期举办环保材料应用工作坊，邀请行业内外的专家和学者，分享环保建材的最新研究成果和应用案例，以激发更多企业和个人加入到环保建材的使用和推广中来。大理尊豪建材有限公司的环保实践也为其赢得了良好的市场口碑和竞争优势。在环保趋势愈发明显的今天，公司的环保产品受到了越来越多消费者的青睐，市场份额稳步增长。更重要的是，公司的环保行动促进了整个建材行业向绿色、低碳方向的转型升级，展现了企业的社会责任感和远见卓识。大理尊豪建材有限公司的成功实践证明，环保与企业发展不仅可以并行不悖，而且可以相得益彰。作为环保材料的先行者，大理尊豪建材有限公司不仅推动了自身的可持续发展，也为整个建材行业的绿色革命做出了表率。在未来，期待更多的企业能够像大理尊豪建材有限公司一样，勇于创新，敢于担当，共同为建设一个绿色、环保的家园而努力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在湖北省,有一支特殊的救援队伍,他们以水灾救援、火灾、地震、泥石流、高低速路等自然灾害免费救援为己任,他们就是民泰应急救援责任公司。民泰应急救援不仅在全国各地开展各种自然灾害的救援活动,还免费为公司所有民泰应急中心的所有中华志愿者提供内部培训,提高他们的应急救援能力。此外,民泰应急救援的创始人还个人出资带领队员,为社会退役残疾军人、孤寡老人、残疾人等弱势群体提供长期的爱心公益活动。一、民泰应急救援:守护生命,传递爱心民泰应急救援责任公司成立于2010年,是一家专注于自然灾害救援的公益组织。公司以“守护生命,传递爱心”为宗旨,致力于为全国各地的受灾群众提供免费的救援服务。民泰应急救援的救援队伍由一群热爱公益、勇于担当的志愿者组成,他们来自各行各业,有着不同的背景和经历,但都怀揣着同一个梦想:为受灾群众提供及时、有效的救援。二、民泰应急救援:免费救援,无处不在民泰应急救援在全国各地开展各种自然灾害的免费救援活动。无论是水灾、火灾、地震、泥石流,还是高低速路的交通事故,民泰应急救援的队伍都会第一时间赶赴现场,为受灾群众提供救援。他们不畏艰险,不惧困难,始终坚守在救援一线,为受灾群众带去希望和温暖。三、民泰应急救援:内部培训,提升救援能力为了提高救援队伍的应急救援能力,民泰应急救援公司为所有中华志愿者提供免费的内部培训。培训内容包括自然灾害的预防、救援技巧、急救知识等,旨在提高志愿者的救援技能,确保他们在救援过程中能够迅速、有效地应对各种突发情况。四、民泰应急救援:创始人个人出资,关爱弱势群体民泰应急救援的创始人不仅关心自然灾害的救援工作,还关注社会弱势群体的生活。他个人出资带领队员,为社会退役残疾军人、孤寡老人、残疾人等弱势群体提供长期的爱心公益活动。他们为这些群体提供生活帮助、心理疏导、技能培训等服务,帮助他们改善生活状况,重拾信心。五、民泰应急救援:传递正能量,弘扬社会美德民泰应急救援的救援行动和爱心公益活动,不仅为受灾群众和弱势群体带来了希望和温暖,也传递了正能量,弘扬了社会美德。他们的善举感染了越来越多的人,激发了社会的爱心和责任感。越来越多的人加入到民泰应急救援的队伍中,共同为守护生命、传递爱心而努力。六、民泰应急救援:未来展望,继续前行民泰应急救援责任公司将继续秉承“守护生命,传递爱心”的宗旨,不断提升救援能力,扩大救援范围,为全国各地的受灾群众提供更好的救援服务。同时,公司还将继续关注社会弱势群体,为他们提供更多的关爱和帮助。民泰应急救援相信,只要每个人都献出一份爱心,世界将变得更加美好。民泰应急救援责任公司以水灾救援、火灾、地震、泥石流、高低速路等自然灾害免费救援为己任,为全国各地的受灾群众提供及时、有效的救援。他们还免费为公司所有民泰应急中心的所有中华志愿者提供内部培训,提高他们的应急救援能力。此外,民泰应急救援的创始人还个人出资带领队员,为社会退役残疾军人、孤寡老人、残疾人等弱势群体提供长期的爱心公益活动。民泰应急救援的善举传递了正能量,弘扬了社会美德,为构建和谐社会贡献了力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城市化的快速发展和人们生活水平的提高，生活垃圾的产生量日益增加。如何高效、环保地处理这些垃圾，成为了一个亟待解决的问题。在这样的背景下，生活垃圾分拣设备——弹跳筛应运而生，成为垃圾处理领域的一股清流。弹跳筛是一种专用于生活垃圾分选处理的设备，它通过机械振动的方式，将垃圾中的不同成分进行有效分离。这种设备的出现，不仅提高了垃圾分类的效率，还大大降低了人工分拣的劳动强度，为垃圾的资源化利用和环境保护做出了重要贡献。弹跳筛的工作原理是通过电机驱动激振器产生高频振动，使得物料在筛面上跳跃前进。在这个过程中，由于不同物质的重量、形状和大小的差异，它们在筛面上的跳跃高度和速度也会有所不同。重的物体会快速穿过筛面，而轻的物体则会被弹起并停留在筛面上，从而实现不同物质的分离。弹跳筛的设计考虑到了垃圾的复杂性，通常配备有多种不同孔径的筛网，以适应不同大小垃圾的筛选需求。此外，为了提高筛选效率，弹跳筛还可以根据需要调整振动频率和振幅，以达到最佳的分拣效果。在实际应用中，弹跳筛展现出了其独特的优势。首先，它的分拣效率高，可以连续不断地处理大量的生活垃圾，满足城市垃圾处理的需求。其次，弹跳筛的操作简便，维护成本低，降低了垃圾处理的整体成本。再次，使用弹跳筛可以减少人工接触垃圾的机会，改善工作环境，降低职业病风险。除了以上优点，弹跳筛还具有良好的环境效益。通过对垃圾的有效分拣，可以大大提高资源的回收利用率，减少对填埋场和焚烧厂的依赖，从而减少了温室气体的排放和环境污染。同时，分拣出的可回收物质可以为社会创造新的经济价值，实现垃圾减量化、资源化和无害化的目标。总之，弹跳筛作为一种高效的生活垃圾分拣设备，其在垃圾处理领域的应用前景广阔。随着技术的不断进步和环保意识的增强，相信未来弹跳筛将在更多领域发挥其重要作用，为建设美丽中国和推动绿色发展做出更大的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大皖新闻讯 提取水样、校准仪器、记录数据……实验室里，安庆师范大学水生态监测与修复团队的成员正紧张而有序地忙碌着。拿起手中的样本夹，看着里面保存良好的鱼类标本，团队成员、安庆师范大学生态学专业2024级研究生张文龙自豪地说，"我们团队一年接着一年干，近年来采集到的鱼类数量得有上万了。"趟江穿河：足迹遍布全国20多个省份张文龙虽然进入学校不到半年，但已经担当起了团队“总调度”的职能。“曾经的辅警经历让我在水域保护相关事务上有了十分丰富的经验。”他表示，2020年本科毕业后曾在铜陵市枞阳县做过一段时间辅警，负责的就是菜子湖流域水域保护工作。机缘巧合之下，张文龙结识了现在的导师、生命科学学院教授张晓可，跟着团队进行了不少野外采样工作。“我觉得这项工作很有意思，也很有意义。"经过深入了解，张文龙对团队充满了向往，便重新拾起专业课，考研进入安庆师范大学，于今年正式加入该团队。“求真务实，莫负光阴。”张文龙始终把张教授常挂在嘴边的这句话记在心里。团队在野外开展工作。记者了解到，安庆师范大学水生态监测与修复团队于2018年组建，团队创始人、指导老师是该校生命科学学院教授张晓可。目前，团队成员主要为5名生态学专业研究生。团队成员通过亲身实践感知考察地生态环境变化，辨别生物物种、采集植物样本、记录准确数据等。自团队成立以来，成员们趟江穿河，足迹遍布全国20多个省份，为生态保护贡献着力量。收获颇丰：接连发现长江流域濒危物种今年10月21日，团队像往常一样来到固定监测点位——桐城市双港镇大沙河D6点位进行常规采样。“这里有一条我不认识的鱼，谁过来辨认一下？”在收网过程中，凭借敏锐的直觉，张文龙发现了一条未曾见过的鱼。“我怀疑可能是鳤。”团队成员、生态学专业2023级研究生杜士威猜测。压制住心底的激动，几人仔细地将该点位做好标记、对水体进行采样。几人赶忙将这条“不认识”的鱼带回实验室，联系张晓可进行鉴定。“这就是鳤！”通过翻找历史记录、查阅相关资料，张晓可宣布了这一消息。一时间，实验室中一阵欢呼。“鳤的发现或许是菜子湖乃至长江生态环境恢复的一个显著指标。”张晓可表示。鳤被称为“长江三剑客”之一。近年来，由于建造大坝导致的水文波动以及江湖阻隔对洄游性鱼类产卵的影响，鳤的繁殖量大大下降。鳤作为长江生态系统的关键物种，其作为一种以小型鱼虾为食的肉食性鱼类，有效地控制了小型鱼虾的种群数量，避免过度繁殖对水生植物等资源造成过度消耗。同时，鳤的存在也是长江生态健康与否的标志之一。它们对水质、水流等环境因素较为敏感，其种群数量和分布情况能够直观地反映长江生态环境的变化。“今年是长江‘十年禁渔’的第四年，我们很明显地感受到长江生态环境的恢复，生物多样性大大提高。”团队成员、生态学专业2022级研究生李博文直言，以前一些几近消失的鱼类品种，如今也重新出现在他们的监测视野中，这让每一次的考察都充满了惊喜。这一次监测到的鳤更是近二十年没有在菜子湖流域发现过。团队在野外开展工作。除了鳤，团队这两年可谓是收获颇丰。记者了解到，今年9月29日，团队于铜陵市枞阳县长河大桥附近捕捞到了大量野生日本鳗鲡群体，2023年9月和今年4月在菜子湖主湖区首次记录到国家二级保护野生动物背瘤丽蚌和中国淡水蛏……未来计划：深入研究进一步修复受损的生态环境回想起团队一路走来的艰辛，团队成员、生态学专业2022级研究生常杰伦不由得感慨，因为当地工作人员都说方言，他们沟通并不顺畅。再加之，在长江流域“十年禁捕”这个大环境下，野外捕捞的流程非常严格，需要层层审批，等待时间增长，团队整体工作速度也在下降。“那段时间确实很焦虑，但我们能做的就只有把手中的准备工作做得更充分，耐心等待。”常杰伦说。沼泽、河流、湖泊，满身泥泞、蚊虫叮咬、植物过敏，辨别生物物种、采取实验样本、记录分析数据……这些都是团队成员们再普通不过的一天。“有的时候家里人也会不理解，觉得我们是在自讨苦吃。”杜士威坦言，在研究久久不出结果的时候，自己也会想放弃。“但转念一想，保护水生态这件事总是有人要做的。如果大家都不去做，那么我们的生态环境将会变成什么样子，我无法想象。”六年来，团队始终坚持以“长江大保护”国家重大需求为导向，以解决实际问题为抓手，参与了雄安新区白洋淀的生态治理与修复、引江济淮工程沿线水生态监测与修复、“十年禁渔”背景下安徽省重点水域水生态监测与评估等工作，在实地考察中探讨生态环境的修复策略，从而对症下药地提出河流、湖泊生态系统的适应性管理措施。团队在野外开展工作。“我们会和长江一起等着更多鱼儿回家。”团队成员、生态学专业2024级研究生余志鹏表示，非法捕捞的潜在威胁依然存在，部分水域的生态平衡依旧脆弱。谈及未来计划，张晓可表示：“我们会深入研究如何进一步修复受损的生态环境，让长江生态系统的恢复更具可持续性，真正让长江成为万物和谐共生的家园。”▌来源：大皖新闻▌责编：木子 小鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月21日电 (朱春悦)为深入推进新一轮健康阿坝2030战略，助力全国民族团结进步示范州创建，推动优质医疗资源下沉基层，汶川县于11月18日至22日组织开展“高原白衣天使”移动义诊活动。此次活动由汶川县中医医院联合县妇幼保健院、县疾控中心，在汶川县南部各乡镇展开。义诊现场。汶川县委宣传部 供图汶川县中医医院特邀成都三六三医院、泸州市中医医院等多家市三甲医院，以及南充市顺庆区的10余位医疗专家组成团队，赴漩口镇为当地居民提供义诊服务。义诊涵盖普外科、呼吸科、心内科、胸外科、肾内科、康复科、中医科等多个科室。专家们耐心解答居民健康疑问，并现场提供免费眼底疾病筛查、中医非药物治疗、血压测量等服务。期间，医疗专家还通过传帮带方式，带领汶川县中医医院全科医生参与义诊，提升基层医生医疗水平。当地居民对此次义诊活动反响热烈。漩口镇居民董生英表示：“在家门口就能享受到大医院专家服务，既方便又实惠。中医义诊尤其受欢迎，医生讲解细致，还免费发放药品，非常感谢他们。”汶川县中医医院医生伍梅怡称，活动推动了县级优质医疗资源向乡镇下沉，让百姓在家门口就能享受优质医疗服务。此次义诊活动是汶川县从“坐堂行医”向主动医疗服务转变，促进城乡融合与乡村振兴，有效增强了群众的信任感、获得感与幸福感。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 通讯员 李悦妮心红人美！当一群党员生龙活虎般出现在湖州南浔练溪镇红美人柑橘示范基地，开展助农采摘时，果农们由衷地发出赞叹。11月20日，中国人寿财险湖州中支机关党支部与吴兴、南浔支公司党支部共赴南浔区红美人柑橘基地开展“携爱助农‘红美人’党员先锋助丰收”联合主题党日活动。活动共计20余名党员参加。当下正是“红美人”柑橘采摘季，湖州南浔5000多亩柑橘十分缺乏劳动帮手。中国人寿财险湖州中支公司急果农之急，组织了这次特别的主题党日活动。活动现场，党员们热情高涨，纷纷参与到柑橘分拣、包装与采摘工作中，大家冲锋在前，干劲十足，用实际行动助力果农减轻丰收季节的忙碌压力，在丰收的战场上践行了初心与使命。采摘结束后，党员们参观了红美人创客中心展厅，深入了解了湖州“红美人”的产业历史、园区独特的农文旅融合发展管理模式、产业生态循环的可持续发展模式以及红美人柑橘基地成为助力乡村振兴、共富发展农业综合体示范区的奋进历程。此次联合党日活动，进一步增强了党员的宗旨意识和服务意识，这不仅是一次生动的党性教育实践，更是一次助力乡村振兴的生动实践。下一步，中国人寿财险湖州中支将持续创新党日活动形式，探索更多服务农业、农村、农民的新路径，在党建的引领下，不断强化党员责任担当，在新征程上展现国寿人的新担当、新作为。“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网吕梁11月21日电题：山西交城：乡村“好风景”催生“好钱景”作者 杨静 李俊杰 苏艳红走进山西省吕梁市交城县庞泉沟镇市庄村苏家湾，一幅“景怡、村美、路畅、业兴”的美丽乡村画卷跃然眼前。初冬，沿着320省道驱车北上，约两个小时便到了苏家湾。看山，苍劲奇秀；听水，碧波潺潺；进村，赏心悦目；入院，别致静雅。大自然仿佛给这片山水开启了独有的“美颜”，全新的“妆容”让这“养在深闺”的苏家湾在静谧中悄然“出圈”。走进山西省吕梁市交城县庞泉沟镇市庄村苏家湾，一幅“景怡、村美、路畅、业兴”的美丽乡村画卷跃然眼前。田谷仓 摄近年来，市庄村苏家湾组依托自身资源禀赋，以山水为底色、生态为特色、旅游为纽带，重点打造特色旅游品牌，走出了一条山水赋能、村民受益的乡村旅游多元化发展路径。“第一次来这边旅游，体验感非常不错。在这里，‘绿树村边合，青山郭外斜’有了具象体现。”游客冯婧说，下次还会带朋友来欣赏苏家湾的美景。吸引“流量”不难，但打造“留量”不易。为让“网红”变“长红”，苏家湾坚持“景村融合”发展理念，用创新迎战“流量经济”，不仅打造了宽敞干净的乡间小路、别具一格的墙体彩绘、错落有致的农家小院，还围绕欢乐谷森林公园、水上拓展提升等旅游项目，不断推进景观改造提升，塑造山水、人文相结合的特色沉浸式场景，着力建设宜居宜业宜游的美丽乡村。苏家湾推进景观改造提升，塑造山水、人文相结合的特色沉浸式场景，建设宜居宜业宜游的美丽乡村。田谷仓 摄“随着客流量逐步增大，我们不断完善软硬件服务，也加快村庄景观净化，优化升级村庄设施。同时，为了让游客全方位感受乡村山水魅力，我们盘活了闲置民居村舍，让游客玩得开心，住得舒适。”市庄村党支部副书记马二小说。随着越来越多的游客来到这里体验乡村生活，为解决游客的食宿问题，一种有别于传统农家乐的乡村生态新民宿在苏家湾应运而生，民宿与自然无缝衔接，满足了游客向往安宁、静谧的生活愿望。马二小介绍，民宿产业是文旅融合发展的创新载体，是推动乡村振兴、旅游业高质量发展的有力抓手，当地通过发展民宿产业，建设更有特点、更有亮点、更有温度、更有情怀的品牌民宿，打造具有诗乡特色的精品民宿IP，带动村民共享景区旅游发展的红利，让村民实现在家门口有景看、有活干、有钱赚、有奔头。走进山西省吕梁市交城县庞泉沟镇市庄村苏家湾，一幅“景怡、村美、路畅、业兴”的美丽乡村画卷跃然眼前。田谷仓 摄随着乡村旅游产业的蓬勃发展，目前，该村配套修建了7户60余套民宿，可供150余人住宿，带领旅游、民宿等相关从业人员在家门口实现就业，让更多农民从“庄稼汉”转变为“新农人”。如今的苏家湾，一条干净平整的乡村公路蜿蜒穿行，相守千年的古树点缀于青山之中，俯瞰着幸福的人间烟火。庞泉沟镇党委副书记、镇长赵双明表示，下一步，苏家湾将持续把好山好水转化为产业优势，立足空间要素，在旅游业态上持续上新，在游客体验上不断用心，让游客来了不想走、走了还想来，让乡村旅游成为壮大村级集体经济和村民致富的“聚宝盆”。(完)责任编辑：于晓艳返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月21日电 一滴水流入河川，在自来水厂“变身”优质纯净的自来水，润泽千家万户，然后排入污水管网，经过再生水厂的深度处理，又回归自然。一个牛奶盒进入垃圾桶，由专业垃圾清运车载入环保发电厂“变废为宝”，既可化为电能点亮城市万家灯火，亦可成为环保建材和精美文创产品……近日，成都环境集团携手“学习强国”成都学习平台在成都市树德中学淮州学校举办“环境有约·强国课堂”公益宣传教育实践活动。活动现场。成都环境集团供图来自金堂各级学校的近1000名师生“打卡”环境名师面对面课堂、参加“请回答绿色梦想”趣味竞答、与首席专家一起“描绘”国家重点研发计划项目、走进杨溪湖湿地公园沉浸式体验EOD项目，共同探寻“环境伴生”的活动主题，积极争当生态文明建设和生态环境保护的倡导者、传播者、实践者，以实际行动共绘美丽中国新画卷。创新“国企+平台+名校”模式形成可复制可推广可持续公益宣教经验“此次活动创新‘国企+平台+名校’合作模式，不仅面向树德中学淮州学校，还将覆盖范围扩大到了7所乡镇学校，旨在让特色公益环保宣教活动触达基层一线，促进教育优质均衡发展，以振兴乡村教育赋能乡村振兴。”成都环境集团相关负责人表示，目前成都环境集团积极履行社会责任，通过举办系列公益宣传教育实践活动，形成可定制、可借鉴、可复制、可推广、可持续的公益宣传教育“成都国企经验”，将进一步激发更多企业、学校、平台和个人参与生态环境保护活动的创意与热情。“此次公益宣教活动汇集三方资源，聚焦乡村教育。”据“学习强国”成都学习平台相关负责人介绍，“学习强国”成都学习平台不断拓展线下应用场景，此次“环境有约·强国课堂”是“学习强国”成都学习平台的又一次创新性尝试，也是“强国课堂”首次以特色公益环保宣教活动赋能乡村振兴。金堂县教育局党组成员、教育科学研究院院长张通平表示，“同上一节环保课”活动形式，将特色公益环保宣传教育触达乡村教育一线，促成优质教育资源共享，赋能乡村振兴，意义十分重大。“此次‘环境有约·强国课堂’让树德中学淮州学校学生和7所乡镇学校的学生共享了一堂既有创意又有意义的公益环保课。”成都市树德中学淮州学校校长刘嘉表示，学校高度重视学生德智体美劳的全面发展，希望通过此次活动，引导学生们努力成为美丽中国建设参与者和推动者。环境名师面对面解锁自然资源循环的密码“你知道成都的水源来自何处吗？”成都环境集团自来水公司的环境名师杜济伶从生活入手，向同学们科普成都的水源与水资源现状，让同学们对开展节水行动的必要性有了清晰认识。了解城市水源的来处后，另一位环境名师——成都环境集团排水公司冯佳紧接着为同学们带来“污水的净化和再生利用”课程，详细讲解污水的危害、污水的净化、污水的再生利用与污水处理技术涉及的学科知识。“垃圾的处理方式不仅有焚烧发电，还有分类回收、卫生填埋、堆肥处理，多样化的垃圾处理方式可以提高垃圾资源化利用效率，促进资源循环和可持续发展。”来自成都环境集团再生能源公司的环境名师向杰围绕垃圾处理的几种方式生动地讲解，带同学们进行了一场垃圾处理的知识探险。同学们在环境名师们深入浅出的讲解中，学到了丰富的环保知识，在互动环节，争先恐后，积极回答，表现出对节水、污水净化、垃圾处理等环保议题的浓厚兴趣。同学们纷纷表示，不仅要做生态文明建设的实践者，更要做宣传者、倡导者，让更多人参与到美丽中国新画卷的绘制中。与首席专家一起“描绘”国家重点研发计划项目“万万没想到，我们手中这个可爱的熊猫文创产品来自于国家重点研发计划项目。”杨溪湖湿地公园湖畔的玻璃花房内，金堂各级学校的师生们在四川省特聘专家、成都环境集团技术中心(总工办)首席专家王莹的带领下“零距离”体验了国家重点研发计划项目。活动现场。成都环境集团供图学生们从现场了解到，国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作重点专项”项目——“基于哌嗪类螯合剂的飞灰高效稳定化/固化填埋及资源化技术”是成都国企首个入选国家重点研发计划的环境能源类科技创新项目。项目成果将推进污染物可控条件下焚烧飞灰的规模化处置和利用，有利于提升我国对外科技创新合作层次和水平，助力“无废城市”建设。“大家面前的零碳水泥文创就源自这个项目，被安全处置过后的飞灰固化成水泥，变成大家手里无害可爱的熊猫。这是环保与艺术结合的产物，也是垃圾再利用过程中的产物之一。”以飞灰的华丽变身为切入点，王莹博士为同学们生动地讲授了国家重点研发计划项目的相关知识，引导同学们发挥想象力，设计零碳水泥文创产品，亲手描绘出国家重点研发计划项目成果的色彩。“废物”变“宝物”揭秘垃圾全生命周期循环垃圾如何变废为宝？活动现场，成都环境集团再生能源公司、环投城服公司、环科股份公司携手为学生们安排了一场特殊的“垃圾全生命周期循环之旅”。“每天清晨，环卫工人驾驶垃圾清运车到各个小区的垃圾房将垃圾分门别类的收集起来，随后环卫工人将没有再生价值的垃圾运送至垃圾压缩中转站……”环投城服公司讲解员张鑫磊以一位环卫工人一天的工作为切入点，介绍了生活垃圾回收转运的全流程。“危险废物必须采取特殊的处理措施来确保它们不会对环境造成污染。”环科股份公司讲解员胡晓伟为同学们科普了家庭生活中常见的危险废物、危险废物的危害性、危险废物分类、对应处置办法、再利用方向等，让同学们对危险废物有了更深刻的认识。“用微生物对垃圾渗滤液进行处理，给予它们适宜的生存繁殖环境，再加上膜系统，就能把渗滤液中大部分污染物质拦截下来，让渗滤液远离恶臭。”再生能源公司的讲解员叶忠在桌上摆放了9个“魔法瓶”，向同学们介绍垃圾渗滤液如何一步一步变“清白”。跟随一滴水踏上“供排净治”之旅步入杨溪湖湿地公园优美的自然风光，成都环境集团自来水公司、排水公司、沱江投资公司邀请师生们跟随一滴水踏上“供排净治”之旅。活动现场。成都环境集团供图在普遍观念里，水似乎都是透明且无味的，但对“品水师”而言，水质却有着高低之分。自来水公司的90后首席品水师王兰英引领学生们进行了一场别开生面的“品水”体验。通过“一闻，二尝，三观色”，这位品水师兼“预警员”能直接快速地综合评判水质风险，成为把好自来水质量关的“第一人”。“看，污水里的悬浮物正在形成絮状物往下沉，水在逐渐变得清澈。待净化完成后的污水就可以排入河流，为成都的水系补充水量。”排水公司讲解员杨维露将实验室“搬到”杨溪湖湿地公园，现场展示净化流程，详细地向同学们介绍了污水净化的流程及再生水的用处。“大家现在所处的杨溪湖湿地公园有如此水量充沛又清澈的湖水，一部分就得益于再生水对成都水系的补充。我们取水于自然，也还水于自然，这就是水的循环。”沱江投资公司讲解员黄小春引领学生们继续行走在杨溪湖湿地公园，为同学们讲解EOD项目知识，“EOD是以环境为导向的一体化区域经济发展模式，是我们践行绿水青山就是金山银山理念的项目实践。”“在杨溪湖，学生们看见清澈的湖水和美丽的绿植，体验有趣的实验和独特的活动，环保理念一下变得具体可感。”树德中学淮州学校老师康正义说，“这次活动不仅拓宽了学生们的环保知识面，更在他们心底种下了环保的种子。我期待未来能有更多这样的优质课堂。”此次活动所有场景均位于成都绿色低碳优势产业集中承载区，成都环境集团因地制宜，将当地环境项目和主要产业转变为了生态文明宣传教育资源，构建开放的生态学习环境，打造出独具环境特色的公益环保宣教课堂。成都环境集团相关负责人表示，未来将把更多的公益环保宣教课堂“建”在绿水青山间，在全社会播撒生态文明的种子，助力提高全社会生态文明意识，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，形成全社会共同参与的良好风尚。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
数禾科技致力于携手多方力量以实际行动践行社会责任、厚植慈善公益的初心，让美好回音在乡村间奏响标点财经、投资时间网研究员 章敬宇乡村振兴离不开文化振兴和人才振兴，夯实乡村文化振兴、人才振兴的关键在于“多读书、读好书、好读书”。相比城市，农村孩子们的阅读资源往往有限，这在一定程度上限制了他们的知识获取和视野开阔。为了打破这一困境，提升乡村阅读高度和广度，为乡村儿童带来了丰富的阅读资源，完善和拓展他们阅读体系，更多的社会力量参与进来是推动乡村文化振兴的有效举措。近年来我们欣喜地看到，金融科技领域掀起一股推进乡村文化振兴的新风潮，金融力量助推乡村振兴，以书香点亮希望。今年，数禾科技旗下分期服务平台还呗APP联合公益博主火阳哥共同推出“还呗X美好回音”乡村自习室，旨为留守儿童提供更好的教育资源和成长环境。10月份，“还呗X美好回音”公益项目组再次走进安徽省阜阳市太和县下辖的乡村自习室，捐赠书籍和文化用品，为他们点亮小小梦想，培养良好的阅读习惯和激发大大的创造力。书香筑梦 金融力量奏响美好回音此前，数禾科技不断深入偏远地区进行调研致力于帮助当地弱势人群提升生活品质，也正是在调研中，了解到部分用户群体是新市民，而他们的子女仍留在当地老家成为留守儿童。于是，2024年，数禾科技旗下还呗APP与公益博主火阳哥携手发起“美好回音·乡村自习室”公益项目，将火阳哥自家的农家小院改造成周末自习的免费场所，让孩子们在这里可以学习、看书，一起动手做一顿免费午餐，看一场精彩的电影，相约踢一场乡村足球赛。还呗也为孩子们捐赠了一批美好回音的学习物资和运动物资，丰富孩子们的学习资源，为他们提供一个在家门口就能享受的优质学习空间。火阳哥的加入，也为整个美好回音的公益项目注入了新的活力和创意，也带动了更多社会力量的关注和参与。金秋十月，“还呗X美好回音”公益项目组再次踏上了传递爱与希望的旅程，走进了安徽省阜阳市太和县下辖的乡村自习室。这一次，他们不仅带来了200余本精心挑选的书籍和20余份文具用品，更将一份份温暖的关怀与期待，播撒在了留守小学生的心田。这些书籍不仅极大地丰富了自习室的图书角，还为他们推荐适合自身年龄阅读的书目，鼓励孩子们培养持续阅读的习惯。书籍是人类进步的阶梯，对于乡村的孩子们来说，一本好书更是打开知识大门、通向广阔世界的钥匙。通过此次公益活动，“还呗X美好回音”不仅为孩子们送去了物质上的帮助，更重要的是，他们传递了一种积极向上的精神力量，鼓励孩子们敢于想象、勇于创造，为未来的成长之路点亮梦想的光芒。作为金融科技的践行者，数禾科技深知自身在社会责任方面的重任，此次公益项目，正是数禾科技将金融服务与社会责任相结合的一次生动实践。通过员工的募捐和亲身参与，数禾科技不仅展现了企业的社会责任感，更激发了员工对于公益事业的热情与参与度。未来，数禾科技将继续呼吁更多的员工加入到这一公益项目中来，通过亲手写书信的方式，与乡村的孩子们建立心灵的桥梁，用文字传递关爱与鼓励，为他们的成长之路增添更多的温暖与力量。携手多方力量 美好回音注入新活力阅读是获取知识、提升素质的重要途径，也是实现个人价值、推动社会进步的重要力量。在乡村振兴的伟大征程中，阅读的力量不容忽视。从全民阅读的角度出发，“还呗X美好回音”公益项目不仅关注个体的成长，更着眼于乡村教育的整体发展。通过推广阅读、助力乡村教育，为乡村振兴注入了新的活力与动能。一直以来，数禾科技都致力于携手多方力量以实际行动践行社会责任、厚植慈善公益的初心,让美好回音在乡村间奏响。企业相关负责人表示，未来，“还呗X美好回音”公益项目将继续秉承初心，以更加坚定的步伐行走在公益之路上，通过持续的努力和创新，点亮更多乡村孩子的梦想之光，为乡村振兴贡献出更大的金融力量。在“还呗X美好回音”专题的每一次践行的背后,是数禾科技不断推动科技创新、优化金融服务的不懈努力。在每一场爱心与责任的接力赛中，数禾是那个奔跑在前的行动者，不断用实际行动诠释“服务公益、回馈社会”的深刻内涵，不断诠释金融为民的深刻意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网北京11月21日消息（总台中国之声记者韩雪莹）近日，北京密云水库迎来候鸟迁徙高峰，位于潮河入库口的密云水库鸟类栖息地提升示范区更是迎来大批候鸟，多达一万余只。密云水库鸟类栖息地提升示范区是北京市密云水库管理处于2023年开始构建的，占地面积28.8万平方米，栽植芡实、苦草、狐尾藻等水生植物16种，形成了多生境类型的景观格局。这些水生植物具备了净化水质、拦截泥沙、降低入库水流速度的作用，还丰富了鸟类食源，营造了营巢、休息、隐蔽的环境，满足多种类群鸟类的生态需求。近年来，潮河入库口因其优良的栖息环境、丰富的食源储备，已成为候鸟迁徙途中固定的中转站，迁徙经过此处的候鸟每年有三十余种。东方白鹳、灰鹤、大天鹅、赤麻鸭等派对成员先后报到，每隔5-10天便有一个家族抵达于此，其中规模最为壮观的就数短嘴豆雁。短嘴豆雁（野保志愿者宋会强 摄）短嘴豆雁属雁形目鸭科雁属，国家“三有”保护动物，每年迁徙季都有近千只短嘴豆雁聚集在这里。每年它们到访时，都会吸引大量的鸟类专家和野保志愿者前来观测、记录、拍照。在水库驻留一两个月后，短嘴豆雁将继续南下，去到长江中下游等地越冬。短嘴豆雁（野保志愿者宋会强 摄）除此之外，密云水库还吸引过丹顶鹤、白枕鹤、黑鹳、大鸨等国家一级保护动物在内的235种野生动物在此栖息，已成为北京市重要的鸟类监测点。今年3月，北京市密云水库管理处水生态所管护员在潮河入库口监测到一只丹顶鹤，丹顶鹤在北京是罕见旅鸟，近十年首次现身密云水库。资料显示，目前世界仅存15种鹤，生活在中国的有9种，密云水库就曾记录过7种，包括丹顶鹤、白鹤、灰鹤、蓑羽鹤、沙丘鹤、白枕鹤、白头鹤。绿头鸭和赤颈鸭（野保志愿者宋会强 摄）多年来，北京市密云水库管理处与属地政府、园林绿化部门、野保志愿者以及当地村民联手，筹划实施水库鸟类栖息地生态修复、野生动物监测保护、生物多样性提升等工作，吸引了越来越多的候鸟飞抵密云水库。更多精彩资讯请在应用市场下载“央广网”客户端。欢迎提供新闻线索，24小时报料热线400-800-0088；消费者也可通过央广网“啄木鸟消费者投诉平台”线上投诉。版权声明：本文章版权归属央广网所有，未经授权不得转载。转载请联系：cnrbanquan@cnr.cn，不尊重原创的行为我们将追究责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球有9条主要候鸟迁飞通道，其中4条经过中国。每年从9月到12月，数千万只候鸟南迁，途经我国进行能量补给，或停留在我国境内栖息越冬。候鸟迁徙，不仅是一道美丽的风景，也充满了神奇的奥秘——候鸟是如何迁徙的？候鸟迁徙过程中，各地鸟类研究和保护工作开展情况如何？有哪些新的技术手段和研究发现？各地鸟类调查监测网络如何进一步完善？这个季节，候鸟在我国福建越冬地的情况怎么样？福建泉州：短耳鸮佩戴追踪器 持续回传数据每年的11月到来年的3月，福建泉州的鸟类调查工作人员都会在泉州湾附近区域，观测到短耳鸮的身影。就在去年的越冬季，当地的野生动物救助站，救助了11只短耳鸮。它们有的是撞到了高空玻璃上，有的是撞到了树枝上。救助站的工作人员为这些受伤的短耳鸮进行了细致的身体检查和监测救护，还给其中三只状态良好的短耳鸮，戴上了卫星定位追踪器，其中一只追踪器，一直在持续稳定地回传数据信息。据全国鸟类环志中心的负责人介绍，这也是国内为数不多的，成功给短耳鸮佩戴追踪器并有数据回传的案例，为保护和研究短耳鸮提供了科学数据支撑。福建泉州：被救助短耳鸮已踏上南迁之旅根据最新的追踪数据，这只短耳鸮今年3月从福建泉州北上，于4月飞抵俄罗斯繁殖地，就在9月底，它又踏上了南迁之路。目前这只短耳鸮的位置在哪里？现在泉州湾的越冬候鸟情况怎么样？一起来看记者的介绍↓总台记者 黄珊：我现在所在的位置是泉州晋江的蓝色海湾，这里是泉州湾河口湿地自然保护区的重要组成部分，也是去年这只短耳鸮被救助以及放飞的区域。总台记者 黄珊：根据最新的卫星定位，目前这只短耳鸮的位置是在浙江台州，距离我们所在的泉州晋江还有600公里左右。这只短耳鸮是国内为数不多的、佩戴追踪器并且稳定回传数据的成功案例，通过将近一年的数据分析，专家们有了一些有趣的发现。可能已孵化育雏 北迁南迁路线有差异这只短耳鸮飞回俄罗斯繁殖地后，6、7、8三个月，它基本上都是待在同一个地方，因为它是一只雌鸟，因此专家推测很有可能这三个月它是在孵化育雏。图上蓝色的是它北迁的线路，红色的是它南迁的线路，可以看到两条路线不太一样。北迁主要走海路，而南迁则以陆路为主。专家推测，这次它很有可能是带着雏鸟正在南迁，虽然路途远一点，但是有充足的食物补给。按照目前的情况，预计最快一周左右，它就会抵达泉州晋江。“鸟撞”成为鸟类威胁的重要因素之一今年10月以来，晋江市林业部门已经救助了20多只鸟，其中有一部分就是越冬候鸟。救助站请来了专家，对部分受伤的鸟儿进行集中诊疗。等到一些鸟的身体恢复过来，就会择机进行放飞。晋江市林业和园林绿化局林业资源监测中心主任 吴锟福：像这只苍鹭是翅膀折断了，其他的主要是一些骨折或者身体虚弱。我们救助的鸟类大部分是撞到了树上，或者大楼玻璃上受伤的，就是我们通常说的“鸟撞”。目前。“鸟撞”已经成为威胁全球鸟类种群的重要因素之一。泉州湾迎最佳观鸟季 候鸟翔集总台记者 黄珊：这段时间以来，泉州湾迎来了候鸟迁徙高峰，根据最新的鸟类调查，目前这里的鸟类总数已经接近5万只，这几天来，泉州湾万鸟翔集，不仅能经常看到壮观的“鸟浪”，还能看到成千上万只候鸟在水边栖息觅食。越冬黑嘴鸥 陆续飞抵泉州湾总台记者 黄珊：黑嘴鸥是国家一级保护鸟类。它们大多是在11月左右来到这里，到来年的3月左右北迁飞离。我发现，它们跟我3月份见到它们的时候不太一样。这个季节，他们的头部是白色的，而到了三月份，它们整个头会变成黑色，这个过程就是换羽。保护修复红树林 湿地生态持续向好为什么候鸟如此钟爱泉州湾？其实跟红树林有着很大的关系。20多年前，由于外来物种的入侵，这里的近海生态环境遭到严重破坏。这些年来，当地通过保护修复红树林，种植短叶茳芏等植物，来构建具有区域特色的湿地植物群落。生态环境持续向好，鸟儿当然最先知晓，这几年来，这里的红树林面积已经超过了1万亩，每年迁徙季都有数万只候鸟来到这里栖息越冬。短耳鸮：夜行性肉食动物 可扭头270度以上所提的短耳鸮还有哪些特点？喜欢吃什么？短耳鸮又名小耳木兔、夜猫子，属于鸮形目，也就是常说的猫头鹰中的一种。短耳鸮的体型比较矮，头部宽大，嘴短而粗壮，前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，耳羽短小而不外露。短耳鸮的眼周是黑色，虹膜是金黄色，嘴巴和爪子是黑色，脚是棕黄色。兰州大学生命科学学院副教授 宋森：它生活在树上，身上的纹路和周围环境很贴切，比较特殊的一点就是它们的最大的扭头幅度可以到270°。和鸮形目大部分种类一样，短耳鸮也是一类夜行性肉食性动物。它们通常会在晚上外出活动，白天的时候会栖息在地上或草丛中，短耳鸮的食物以老鼠为主，有时候也会吃小鸟、蜥蜴、昆虫以及植物的果实和种子。兰州大学生命科学学院副教授 宋森：短耳鸮一年能吃1000多只老鼠，所以对控制鼠害是很有帮助的，包括整个鸮形目这些鸟类，其实在我们国家这种生态系统里面，草原、森林的鼠害防控起到重要的作用。同时，专家研究发现，短耳鸮只有部分存在迁徙行为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月21日电 (冯英)为积极响应国家对全民健康福祉的号召，进一步传播和普及健康文明的生活方式，持续提高全民健康素养，助力健康龙泉建设，20日，成都大学临床医学院、附属医院十陵院区在龙泉驿区十陵街道紫晶广场开展了“三甲医疗进社区”大型惠民义诊活动，为辖区居民带来健康生活方式与健康服务体验“直通车”。活动现场。成大附院供图在医院党委副书记、院长杨进，党委委员、副院长陈侣林和兰海的带领下，骨科、泌尿外科、胸心甲乳外科、呼吸与危重症医学科、中医科、儿科、肿瘤科、神经内科、消化内科、肾病风湿免疫科、全科医学科、胃肠外科、肝胆外科、妇科、西药剂科15个科室的医疗专家们，从各自专业出发，为居民开展健康义诊咨询。同时，现场还提供测量血糖、血压，丙肝、乙肝检测，中医理疗(耳穴贴)等健康服务，护理团队耐心严谨地为居民们提供常见慢性疾病的护理指导和健康宣教。共计200余名社区居民满怀期待地陆续汇聚至义诊服务点，共同参与这场温馨而富有意义的健康盛宴。成大附院十陵院区。成大附院供图现场氛围浓厚，居民们携带着相关病历和检查报告陆陆续续赶来，并根据自身的身体状况有序排队咨询。专家们以专业的技术和扎实的知识耐心地给予解答，对义诊过程中发现的健康问题及时进行反馈，并指导大家合理用药。义诊团队合影。成大附院供图本次活动以“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的方式，深入社区肌理，通过一系列实用性强、接地气的服务活动，把三甲优质医疗资源带到基层，为居民朋友们量身打造了全方位的“健康生活方式直通车”，实现资源共享、均衡服务，让更多群众从中受益，是医院努力履行公益责任，认真践行为民服务宗旨的生动体现。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，常熟市集贤里义工社联合窑镇村妇联在窑镇村新时代文明实践站举办“巾帼巧手·编织未来”冰岛线DIY编织活动。丰富窑镇村妇女同胞的业余文化生活，培养村民的动手实践能力和创新能力。活动一开始，以“赋能‘她’力量 呵护‘心’健康”的女性宣讲故事拉开活动序幕。紧接着，巾帼姐妹们在社工的指导下，学习冰岛线的编织技巧。虽然对于大多数参与者来说，这是第一次接触冰岛线编织，但是在社工的耐心教导和视频讲解下，大家很快掌握了编织的基本方法。随着手中的冰岛线逐渐编织成一只只五颜六色的靠枕，大家的脸上都露出了开心的笑容。为进一步提升辖区居民家庭和谐氛围，集贤里义工社特别邀请了和悦心理二级心理咨询师杨阳进行“幸福就在身边 用智慧经营婚姻”为主题的婚姻家庭讲座。窑镇村工作人员表示，此次活动，不仅锻炼了大家的动手实践能力，还激发了大家的创新能力，增进了邻里之间的友谊。持续开展丰富多彩的文娱活动和有益的婚姻家庭讲座，吸引更多妇女同胞参与其中，无形之间促进了家庭和谐，倡导了妇女力量。扬子晚报/紫牛新闻记者 张添翼校对 李海慧返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，珲春市河南街道永盛社区联合延吉爱尔眼科医院共同开展“眼科义诊进社区、便民服务暖人心”主题志愿服务活动。活动现场，前来进行眼部检查的居民络绎不绝，大家有序地排队等候。医务志愿者们利用专业仪器为居民测量视力，检查白内障、青光眼、翼状胬肉、结膜炎、角膜炎、眼底病等眼科疾病，并耐心解答居民提出的眼部疾病问题，帮助大家掌握日常生活中用眼卫生及眼部的保健方法，传播科学用眼、护眼知识，降低眼病的发生率。对于情况较为严重、可能需要进一步治疗的居民，医务人员为其提供科学的就医建议，指导他们及时前往医院或者眼科门诊就诊。“冬天在家门口就能做免费的眼部检查，真是太好了，非常感谢社区和志愿者对我们的关心和关怀。”社区居民张女士高兴地说。“这次活动有50多位辖区老人过来做检查和咨询，他们对在家门口就能享受到专业的眼病检查很满意。冬季里气温较低，老年人出行不便，我们希望通过这样的义诊活动提高居民健康生活质量和幸福指数，引导居民做到疾病早发现、早预防、早诊断、早治疗，树立健康的生活理念，真正把暖民心服务落到实处。”永盛社区党委书记詹海斌说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今全球对环境保护高度重视的背景下，2025鸿威•世界环保产业博览会犹如一颗璀璨的明珠，在广州这片充满活力的土地上闪耀着独特的光芒，为环保产业的发展搭建了一个至关重要的交流与展示平台。2025鸿威•世界环保产业博览会由广东鸿威国际会展集团有限公司和广东省粤港澳经贸合作交流促进会主办，武汉鸿威国博会展有限公司承办，将于2025年8月8-20日在广州·中国进出口商品交易会展馆举办，2025鸿威•世界环保产业博览会多年来一直致力于推动环保产业的进步与发展，每一届展会都汇聚了来自世界各地的环保企业、专家学者以及相关行业的从业者，共同探讨环保领域的最新技术、发展趋势以及面临的挑战。展览内容丰富多样，涵盖了环保产业的各个领域。在水污染治理与生态修复方面，众多企业展示了先进的污水废水处理技术、高效的污泥处置设备以及创新的膜与膜组件等。这些技术和设备为解决日益严峻的水污染问题提供了有力的支持，让我们看到了水资源可持续利用的希望。大气污染治理也是展会的重点之一，从工业烟尘废气的回收治理到机动车船尾气净化，各种创新的技术和产品纷纷亮相，为改善空气质量贡献力量。固废处理与环卫清洁展区同样引人注目，固废处理成套设备、垃圾分类设施以及智慧环卫系统等展示了如何高效地处理固体废弃物，实现垃圾的减量化、资源化和无害化。而生态环境监测领域的各种先进仪器设备，如在线监测系统、实验室仪器等，为环境监测提供了精准的数据支持，确保我们能够及时准确地了解环境状况。除了精彩的展览展示，2025鸿威•世界环保产业博览会还将举办一系列丰富多彩的论坛和研讨会。这些活动邀请了国内外的专家学者和行业精英，他们分享了自己在环保领域的研究成果和实践经验，为参会者带来了前沿的环保理念和创新的思维方式。在论坛上，大家围绕着环保政策、技术创新、可持续发展等热门话题展开深入讨论，为环保产业的发展提供了宝贵的建议和方向。对于参展企业来说，2025鸿威•世界环保产业博览会是一个拓展业务、展示实力的绝佳平台。在这里，他们可以与国内外的同行进行交流与合作，了解市场动态和行业趋势，寻找新的商机和合作伙伴。同时，展会也为企业提供了一个展示品牌形象的机会，通过展示自己的创新技术和产品，提升企业的知名度和影响力。对于观众而言，2025鸿威•世界环保产业博览会是一个学习和了解环保知识的好地方。在这里，他们可以近距离接触到各种先进的环保技术和产品，了解环保产业的发展现状和未来趋势，增强自己的环保意识。无论是专业人士还是普通民众，都能在展会上收获满满的环保知识和体验。随着环保意识的不断提高和环保产业的快速发展，鸿威•世界环保产业博览会将继续发挥重要的作用。它将不断创新和完善，为环保产业的发展提供更加优质的服务和支持。相信在未来，鸿威•世界环保产业博览会将成为环保产业的一张亮丽名片，为推动全球环境保护事业的发展做出更大的贡献。让我们共同期待鸿威•世界环保产业博览会的每一次精彩呈现，携手共创一个更加绿色、美好的未来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
弘扬传统文化 温暖世道人心我们从8月1日开始参加《道德经》第七轮网络共修活动，想象中漫长的81天居然倏忽而过。丰县分院的义工老师们在大家长汉风先生的引领下自8月20日开始参加六实活动，到现在不觉也已快到三个月了。回想当初加入时的心情与现在的心态，恍若隔世。最早加入六实共修的时候，我是想着，中华典籍浩如烟海，但像四书五经、《老子》《庄子》这样的经书，总得要深入学一学。刚好先生在讲《道德经》，那就跟着学一学。但随着实学实干、实修实证在工作、生活中的融会贯通，我越发觉得《道德经》就是一个智慧宝库，一个即便我穷其一生也采掘不完的巨大宝库！十年前，我是听先生的课才真正走进传统文化的，通过传统文化的学习与践行，我的身心、家庭、事业都发生了翻天覆地的变化。可以说，我是中华优秀传统文化的真正受益者。正因为如此，我才义无反顾地跟随先生和团队的前辈们秉承“弘扬传统文化、温暖世道人心”的初心使命，踏上了漫漫公益路。十年的时光，我经历了很多，有曲折、有磨砺、有误解、有怀疑，但我却从未产生过动摇和退意，初心如磐，故而坚定。“弘扬传统文化、温暖世道人心”就是我余生的使命！但如何去弘扬传统文化，如何去弘这个“道”？多年来，我好像一直没有找到合适的路径与方法。每每看到社会上还有那么多的不和谐现象、人与人之间还有那么多的争贪搅扰，我就会因为智慧不足、德行不够，影响不了更多的人而深感惭愧。孟子告诉我们“穷则独善其身，达则兼善天下”。因此，在很长一段时间里我都在默默地做，做好自己，以自身行动影响身边的人。我与团队的志愿者们相互促进、相互学习、共同成长，开展公益国学教育、家庭教育、公益助学、公益助困等活动。我们曾多次邀请汉风先生等大德老师们来丰县办传统文化研修班，开国学课程，为老师们做好服务。在服务的过程中，我自身在成长，团队成员也在成长，但我却时常感觉有些卡点突破不了，能量不足，力不从心。真是一切都是最好的安排。8月份，我在先生的慈悲感召下，在一然老师、凌寒老师等前辈老师的智慧引领下，终于开始学习《道德经》，加入六实共修活动。当我真正走进《道德经》，才明白真正的“人生之旅”的意义与次第所在。人活在世上的真正意义是“行道”与“弘道”，而发心弘道，必须先要“闻道、行道、悟道、明道”。要明白人为什么要“行道”，“行道”到底对我们有什么好处。人只有自己认可了，才会“甘愿做，欢喜受”。因此，“学道”而后“行道”，“行道”才能“得道”，只有得道者才能够成为真正意义上的传道之人！当我走进《道德经》才真正明白它为什么被称作“万经之王”，为什么是众妙之门？因为《道德经》揭示了天地自然与人类发展的必然规律。运用这个规律，我们可以顺道而为，可以由无常到有常，从迷茫到了然，世界一片清明。它仿佛是一座灯塔，几千年前便在茫茫黑夜里，在淼淼大海上发射出万丈光芒。它又是一把钥匙，而且是一把万能钥匙，能够打开天下间所有的“锁”！“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘”……《道德经》值得我用一生去学习、去探索、去实证、去传承！路漫漫其修远兮。无论世界怎么变，我始终坚信一点：我光明，世界就不会黑暗！学习传统文化的最终落点，一定是改变自己，自己变了，世界就变了！点亮自己，照亮别人，修身为本，正己化人，这会让我们永远光明！此刻我的内心充满了感恩，感恩天地神明，感恩圣贤祖先，感恩父母恩师！感恩一切万有的加持，让我在8月开放月走进了《道德经》；在9月能量月得到了最宝贵的能量智慧；在10月新生月获得了生命的蜕变；愿在11月收获月以及余生岁月，继续保持热爱，心有山海！愿付出与收获的美好如期而至！祈愿天佑中华，国泰民安，世界安平泰，道德普天下！【本文作者为彭城书院中华经典研修第16组成员、丰县分院暨凤城书院负责人、丰县传统文化促进会负责人、全国最美家庭 张卫华。邮箱收稿日期：2024年11月8日。】彭城书院是一家以“弘扬传统文化，温暖世道人心”为宗旨的完全公益性质书院。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲吴燕琼（右一）上门看望小区独居老人。 受访者供图深圳新闻网2024年11月22日讯（深圳晚报记者 高向荣）“阿姨，是我，小吴。”南山区招商街道水湾社区义工吴燕琼敲响了老人刘阿姨的家门，“快进来，快进来。”老人打开门把她迎了进来，就像接子女回家一般。吴燕琼一进门就关切地询问老人身体情况……这是吴燕琼的工作常态。吴燕琼至今义工服务时长近7000小时。热心肠、乐于助人、关心老人是社区所有人给她的一致好评，大家都喜欢叫她“琼姐”。一声“琼姐来了”，令人如沐春风，被其淳朴的笑容所感染。1970出生的吴燕琼在中专学过护士专业，毕业后一直在基层工作。无论是退休前还是退休后，她最喜欢的事是做义工。“退休后在家里闲不住，就爱出来帮街坊邻居做些力所能及的事，都处成老朋友了。”她告诉记者。吴燕琼有一些护理知识基础，社区也不定期组织他们培训，看到很多独居患病老人出行不方便，她自愿担起社区助老小组组长，和“姐妹们”一起照顾子女不在身边的老人。吴燕琼和刘阿姨多年前就认识，刘阿姨没有子女，丈夫冯叔患病在家，在一次社康体检中，吴燕琼注意到了老人的体检报告有异常，便时常上门关心照护。她会在家做几道小菜端给刘阿姨，也会不时送些点心上门。冯叔身体也不好，患有糖尿病、高血压，有时候会有大小便失禁的情况，看到老人家的沙发没有坐垫，怕冯叔坐在上面冰凉，吴燕琼手工给老人编制了沙发垫；冯叔出门不爱加衣服，吴燕琼又亲手织了一件毛衣给冯叔；刘阿姨喜欢运动，吴燕琼会把获悉的社区活动告知她，还带着她一起去参加活动；刘阿姨还喜欢听粤剧，吴燕琼会告诉她哪里有粤剧的演出……时至今日，吴燕琼如同老人的子女一般。“她对小区的老人很好，对我们也特别好。我们都很喜欢她。”采访中，刘阿姨拉着吴燕琼的手一个劲对着记者夸她。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，2024年重庆市水生野生动物保护科普宣传月活动在重庆融创文旅城启动。本次宣传月以“关爱水生动物 共建和谐家园”为主题，由重庆市农业农村委员会主办，重庆市农业综合行政执法总队、沙坪坝区农业农村委员会、重庆融创文旅城等有关单位共同承办。作为活动的重要践行企业，在接下来的一个月里，重庆融创文旅城将联动社会各界力量，通过进商圈、进社区、进学校等多样化的科普宣传和社会互动，进一步提升市民保护水生动物的意识。据介绍，启动仪式围绕“关爱水生动物 共建和谐家园”主题，现场开展了海洋生物保护主题剧演艺和相关专业科普讲座，以及互动抽奖环节，进一步增强了社会各界对水生动物保护的共识。据介绍，重庆融创海世界拥有数万只珍稀海洋生物和热带雨林奇趣动物，是以海洋文化为主题，集观赏性、游乐性、趣味性、知识性于一体的大型海洋科普教育基地。随着2024年重庆市水生野生动物保护科普宣传月的启动，重庆融创文旅城与旗下融创海世界也将带来一系列形式多样、内容丰富的宣传科普活动，带领公众走进水生动物的世界，了解它们的习性、栖息地、面临的威胁及保护措施。融创海世界是沙坪坝区重要的科普教育基地之一，也是市级研学基地。从宽敞的海洋学院科普教室到神秘的水母繁殖实验室，再到数字化的维生后场区，三大科普研学区域和园内多个生态展区都蕴含着丰富的生态知识和保护理念。近年来，融创海世界通过发起关爱特殊儿童的“星海计划”“小小饲养员”等活动，将生物保护理念传递给更多青少年儿童，为生态文明建设贡献力量。据悉，11月21日-12月20日期间，重庆融创海世界将分别走进校区、渔区、社区，宣传水生野生动物保护和长江十年禁渔相关法律法规、政策以及保护物种，并发起保护倡议书，宣传海洋保护知识等，让保护水生动物的理念传播到每一个角落。（汪正炜）返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月份，一场煤气爆燃事故让黄家梅成为了全网热议的焦点，140万元的善款募捐也为她的康复提供了经济支持。然而，当她公开称治疗费用只花了50万元时，剩下的90万元去向成谜，引发了无数网友的质疑。事故发生后，黄家梅通过募捐平台筹得了140万元巨款，最初称50万元用于治疗。这些钱确实缓解了她的燃眉之急，但问题出在她后续公开的信息上——她并未详述剩余善款的具体使用情况。不少网友对此表示困惑：烧伤的治疗和康复费用一般十分高昂，为何黄家梅只花了50万元？截至目前，她的身体恢复得相当不错，已经能够行走甚至跑步。然而，在烧伤后期，治疗的投入通常更加密集且费用不菲，这让人更加疑惑她是否低估了后续的开销，还是根本没有计划继续治疗。更让网友愤怒的是黄家梅在面对批评时的态度。质疑声出现后，她并没有以详细的账目记录回应公众，反而在社交媒体上说出类似“如果你们不满意，我就把钱退给你们”这样的情绪化话语。不少曾经支持她的捐款者对此大失所望，直言：“善款是大家的爱心，作为募捐者，你需要负起解释的责任，而不是用这种话敷衍了事。”募捐者本应感恩网友的支持，但黄家梅的言辞却让人感到冷漠无情，甚至有些挑衅的意味。黄家梅事件暴露出的另一个重要问题，是募捐过程中的透明度。现代公益募捐建立在捐款者对募捐者的信任基础上，而善款的流向和使用方式是信任的核心。无论是个人求助还是机构募捐，都应对资金的使用情况做到公开透明。然而，现实中不少募捐事件因为管理不当而引发争议。对于捐款者而言，他们希望自己的善款真正帮助到需要的人。如果善款的流向不明，公众对公益的信任将会大打折扣，这会直接影响到那些真正需要帮助的人。黄家梅的募捐问题，还牵扯出一个普遍性的问题：当善款远超实际需求时，该如何妥善处理？有网友建议，超出部分可以用于帮助其他有类似困难的患者，或者成立公益基金会，以回馈社会。然而，从黄家梅的回应来看，她似乎并没有考虑这条路。这种对公众建议的漠视，不仅进一步加深了外界的不满，也让募捐行为的初衷变得复杂。黄家梅事件给公众敲响了警钟：无论是求助者还是募捐平台，透明和责任心是公益事业的核心。公众愿意伸出援手，是因为对募捐者怀有信任，而捐款者也有权知道每一分钱的去向。类似事件屡见不鲜，让我们意识到，公益募捐需要更完善的管理机制。从平台到个人，都应对善款的使用保持严谨的态度。公众的每一份爱心都来之不易，它们应该被合理、清晰地使用，而不是成为争议的导火索。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为了让更多患者及其家属了解慢阻肺规范诊疗的重要性，和龙市人民医院在一楼门诊大厅开展“知道你的肺功能”世界慢阻肺主题义诊活动。活动现场，呼吸内科的医务人员耐心地解答每一位市民提出的关于慢阻肺的疑问，无论是疾病的早期识别，还是治疗过程中的用药问题，他们用通俗易懂的语言给予了专业回复。与此同时，现场还提供了免费的肺功能检测服务，不少市民借此机会了解到自己的肺部健康状况。医务人员根据检测结果，为市民提供了治疗的建议，真正做到了疾病的早发现、早干预。此次义诊活动不仅为市民们提供了免费的医疗服务，还提高了公众对慢阻肺的认知水平，增强了人们对肺健康的重视程度。（王雪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
市交通集团地铁二号线建设管理公司和地铁运营公司深入土默特左旗金海区域服务中心金阳社区开展“消防隐患排查，环境卫生清理”志愿服务活动11月19日，市交通集团地铁二号线建设管理公司和地铁运营公司联合土默特左旗金海区域服务中心金阳社区在旺第华府小区开展安全隐患排查整治行动。此次行动重点聚焦电动车充电安全、规范摆放、消防设施可靠性以及避险逃生通道的畅通性等消防关键环节。活动中，志愿者们与社区工作人员分组协作，对小区内的每一栋楼、每一个单元、每一层都进行了全面排查。针对发现的电动车违规摆放情况，志愿者们以拉家常的方式耐心地向车主讲解生命通道的重要性，并通过真实案例的宣讲让居民深刻认识到其必要性。同时，志愿者们携带铲子、夹子、垃圾袋等工具，将单元楼内的小广告彻底清除。（地铁运营公司刘佳供稿）市交通集团地铁运营公司深入土左旗金海区域服务中心公元社区博雅西苑小区开展“垃圾分类新时尚 志愿服务我先行”志愿服务活动11月19日，市交通集团地铁运营公司深入包联社区土左旗金海区域服务中心公元社区博雅西苑小区，开展“垃圾分类新时尚 志愿服务我先行”暨“我为群众办实事”志愿服务活动。活动期间，志愿者们与社区工作人员对居民楼的环境卫生进行全面清洁。从楼道里堆积的杂物到楼梯间的灰尘污渍，从墙角的蜘蛛网到门口的小广告，每一个角落都不放过。在清洁过程中，党员志愿者们还积极向居民宣传垃圾分类知识。（地铁运营公司张国双供稿）市交通集团地铁一号线建管公司与地铁运营公司深入包联社区开展“清捡垃圾促文明 共建美好新家园”志愿服务活动11月18日，市交通集团地铁一号线建管公司与地铁运营公司联合土默特左旗金海区域服务中心金润社区，开展 “清捡垃圾促文明 共建美好新家园”志愿服务活动。活动期间，志愿者们分工明确、协作默契。在社区工作人员的引导下，迅速分成若干小组，对社区内的道路、绿化带以及公共区域展开全面的垃圾捡拾工作，认真清理各个角落。经过全体人员的齐心努力，社区环境得到明显改善。活动结束后，社区工作人员对此次志愿服务活动给予高度赞扬并表达诚挚感谢。他们表示，这次活动不仅有效美化了社区环境，还在很大程度上增强了居民的环保意识，为构建和谐美好的社区环境奠定了坚实基础。（地铁运营公司 王硕 供稿）市交通集团地铁运营公司工建中心赴包联社区代洲营村组织开展“落叶知秋，除草暖心”青年志愿服务活动11月15日，市交通集团地铁运营公司工建中心组织14名青年团员赴包联社区代洲营村开展了“落叶知秋，除草暖心”青年志愿服务进社区活动，用实际行动践行社会责任，传递地铁青年的温暖与爱心。活动当天，志愿者们身穿志愿服，手持扫帚、垃圾袋、镰刀等，对路边丛生的杂草进行铲除。他们充分发挥了团结协作、吃苦耐劳的精神。团员们还与社区居民进行了亲切的交流，了解他们的生活需求，收集对地铁运营及社区服务的意见和建议。本次“落叶知秋，除草暖心”青年志愿服务进社区活动不仅是一次生动的社会实践课，更是一次心灵的洗礼和成长的见证。同时，活动也促进了青年团员与社区居民之间的交流与联系，增进了彼此之间的了解和信任。下一步，地铁运营公司将继续开展志愿服务活动，为构建绿色、和谐、宜居的社区环境贡献更多的力量。（地铁运营公司 王硕 供稿）编辑：乔玉波 程凯校对：王淑娟 张睿审核：张海平返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步做好卫滨区困难职工帮扶工作，着力为困难职工办好事、解难事，把工会的关心和关爱送到每一个困难职工身边，11月21日上午，卫滨区总工会开展2024年在档困难职工系列救助活动。本次救助严格按照帮扶救助程序，对2户在档困难职工进行帮扶，发放医疗救助金8950.62元、取暖降温补贴1600元、生活救助金4000元。“工会的救助款已收到，万分感谢！工会困难职工帮扶救助真是一场及时雨，解了我弟弟的燃眉之急，也缓解了我家的医疗费用压力，帮我弟弟解决了实际困难，真心感谢政府和工会的好政策，给予我们困难职工关爱和帮扶！”困难职工的哥哥感激地说。下一步，卫滨区总工会将认真贯彻上级工会要求，继续对符合条件的困难职工实施精准困难救助，发挥工会救助帮困的作用，使困难职工帮扶民生工程政策惠及更多的困难职工，帮他们渡过难关，重新树立对生活的信心。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在浩瀚的蓝色星球上，水生野生动物不仅是海洋与河流的守护者，更是地球生态系统中不可或缺的一环。11月20日下午，2024年重庆市水生野生动物保护科普宣传月活动在重庆融创文旅城启动。活动现场本次宣传月以“关爱水生动物 共建和谐家园”为主题，由重庆市农业农村委员会主办，重庆市农业综合行政执法总队、沙坪坝区农业农村委员会、重庆融创文旅城等有关单位共同承办。活动现场作为活动的重要践行企业，在接下来的一个月里，重庆融创文旅城将联动社会各界力量，通过进商圈、进社区、进学校等多样化的科普宣传和社会互动，进一步提升市民保护水生动物的意识。同时，包括杨家坪“老辈子”海龟书法创作日、第二届寻找重庆文艺之星暨“共生的魅力”关爱生物主题书画大赛颁奖及展出等重要活动，也将在重庆融创海世界举行。增强动物保护意识 营造和谐共生良好氛围同一条长江，同一个家。水生野生动物是生态系统的重要组成，加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，促进人与自然和谐共生具有重要意义。活动现场现场，来自重庆中心城区各农业执法支队、动物保护机构、社区志愿者、中小学生等相关代表共同见证了活动启幕。活动现场“自2021年在长江流域重点水域全面实行十年禁渔以来，全市各级各部门有力有序推进各项工作，严厉打击水生野生动物违法违规行为，加强修复水生生物资源，取得阶段性成效。目前，全市江河水面基本实现‘四清四无’，水生生物多样性初步呈现恢复向好趋势。”相关负责人表示，下一步将在水生生物多样性保护上持续发力，加强长江上游特色物种保种繁育和重要生境修复，在全社会营造保护水域生态环境的良好氛围。西南大学副教授刘建虎现场开展鱼类资源保护、水生动物保护的专业讲座围绕“关爱水生动物 共建和谐家园”主题，启动仪式现场开展了海洋生物保护主题剧演艺，《为什么要保护水生野生动物》《水生动物科普及海洋保护》等专业科普讲座，以及互动抽奖环节，进一步增强了社会各界对水生动物保护的共识。孩子们在现场参与海洋科普研学活动与会嘉宾还参观了重庆市水生野生动物收容救护基地——融创海世界。据介绍，重庆融创海世界拥有数万只珍稀海洋生物和热带雨林奇趣动物，是以海洋文化为主题，集观赏性、游乐性、趣味性、知识性于一体的大型海洋科普教育基地。孩子们在现场参与海洋科普研学活动开展守护深蓝行动 让动物保护触及各角落随着2024年重庆市水生野生动物保护科普宣传月的启动，重庆融创文旅城与旗下融创海世界也将带来一系列形式多样、内容丰富的宣传科普活动，带领公众走进水生动物的世界，了解它们的习性、栖息地、面临的威胁及保护措施。活动现场11月21日~12月20日期间，重庆融创海世界将分别走进校区、渔区、社区，宣传水生野生动物保护和长江十年禁渔相关法律法规、政策以及保护物种，并发起保护倡议书、宣传海洋保护知识等，让保护水生动物的理念传播到每一个角落。活动现场，孩子们DIY环保小物件11月24日，两只杨家坪“老辈子”海龟在经过几个月的救助后将再次亮相。融创海世界携手重庆市慈善联合总会志愿者总队亲子教育大队、渝北区书法家协会新文艺委员会的多名书法家，将通过现场书法创作的方式，唤起大家对海龟保护的意识，加深对水生野生动物保护的情感认同。当天，市民不仅能观赏到书法大家的优秀作品，还能参观融创海世界，了解杨家坪“老辈子”海龟的生活习性及保护现状，感受人与自然和谐共生的重要性。12月7日，“以美育人 以文化人”第二届寻找重庆文艺之星暨“共生的魅力”关爱生物主题书画大赛颁奖仪式，将在融创海世界举办。活动将展示百幅以大美重庆为创作底色，展现对保护生物的思考、行动的书画获奖作品，通过艺术的力量，呼吁广大市民关爱保护生物。科普寓教于乐 为生态文明建设贡献力量融创海世界是沙坪坝区重要的科普教育基地之一，也是市级研学基地。从宽敞的海洋学院科普教室到神秘的水母繁殖实验室，再到数字化的维生后场区，三大科普研学区域和园内多个生态展区都蕴含着丰富的生态知识和保护理念。近年来，融创海世界通过发起关爱特殊儿童的“星海计划”“小小饲养员”等活动，将生物保护理念传递给更多青少年儿童，为生态文明建设贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
社区里的帮扶救助、养老托育、文化教育等工作开展都需要资金，如何拓宽资金来源？又该如何保证把钱花到刀刃上？11月21日下午，宁波首个社区慈善信托——昆仑大闸社区蜜邻慈善信托正式设立。该慈善信托在宁波市民政局完成备案，将支持宁波市江北区文教街道大闸社区满足帮扶救助、养老托育、文化教育、关爱社工、社区发展等综合性治理需求。据悉，蜜邻慈善信托的决策机制将采取双委托制度：即由大闸社区社会组织服务站和江北区慈善总会文教分会共同决策，银保监局监管，确保使用程序规范透明。社区慈善信托设立入驻单位签约仪式（文教街道供图）“在透明度方面，慈善信托的资金运用情况公开可查，受到严格监管，避免资金管理不透明问题。再者，资金整合能力强，将原本分散的资金，集中起来办大事，引入专业执行人，能更高效地解决社区发展当务之急。最后，在资金管理上，慈善信托可以实现资金保值增值，为社区可持续发展提供有力支持。”文教街道相关负责人介绍说。以慈善信托形式集聚各方爱心力量，大闸社区社会组织服务站与甜蜜蜜食养茶空间、宁波视轻松智能科技有限公司签约，颁发蜜邻合伙人聘书。据悉，“蜜邻合伙人”入驻社区党群服务中心后，按照社区要求开展“公益+低偿”的经营活动，并将一定比例的收益注入慈善信托，反哺居民提供多样化的社区服务。在大闸社区的蜜邻慈善广场，入驻的“蜜邻合伙人”甜蜜蜜食养茶空间推出了健康茶饮品鉴活动，吸引了不少居民的驻足品尝。“养生茶好喝不贵，还能通过微币兑换到免费的饮品，真是太好了！”大闸社区居民傅启兰阿姨欣喜地表示。原来，养生茶饮与社区“蜜邻”微币体系打通，居民们可以用平时累计的社区志愿服务的积分兑换。此外，甜蜜蜜食养茶空间还将定期为社区独居、空巢、孤寡老人群体及户外劳动者“送温暖”。“蜜邻合伙人”甜蜜蜜食养茶空间推出的健康茶饮品鉴活动现场（文教街道供图）今年以来，大闸社区积极探索推行党群服务中心“党建+服务”“公益+运营”模式，撬动更多社会资源和专业力量投入社区服务。社区在全街道率先探索“发展基金”，争取爱心企业、商户、社会组织、骨干志愿者等多元力量成为“蜜邻合伙人”，以捐资、项目或服务认领的形式培育孵化服务项目，已先后推出“夕阳读报角”“我陪孩子读经典”“健康管家帮”等12大服务项目，涉及亲子阅读、普惠托管、老年康养、青年瑜伽、宝妈赋能等覆盖全年龄层次的多样化服务，精准聚焦“一老一小一新”实际需求，惠及居民群众3000余人次。大闸社区养老服务（文教街道供图）“从社区发展基金到社区慈善信托，社区动员起8家民营企业、5家社会组织、15家个体工商户参与公益慈善，累计撬动资金20多万元，带动各类服务项目的开展，提升社区治理自我造血的内生动力。慈善信托的成立，将为社区治理提供更强大的资金支持和资源整合能力，从而更好地回应居民的实际需求，提升社区的服务质量。”大闸社区党委书记林开芳说。据悉，下一步，大闸社区将调动更多的社会资源参与慈善事业和社区服务，按照“社区接单、社会承接、项目运转、专业服务、收益反哺、服务群众”的运行方式，携手“蜜邻合伙人”，引导社会资源和专业力量有效服务于社区治理中。（陶倪 吴云彬）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，云南澜沧江省级自然保护区耿马管护分局野外监测人员在整理红外相机时，发现拍摄到一只国家一级保护野生动物印支灰叶猴。这是自澜沧江保护区成立以来，首次拍摄到印支灰叶猴的影像。印支灰叶猴是国家一级保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为濒危物种，在我国主要分布于云南怒江以东的地区，主要采食树叶、果实和种子等。印支灰叶猴体型纤瘦，头部较小，面部黑色，周围有灰白色的长毛，成年猴体长大约50厘米。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日上午，昌江区林业局联合江西省林业科学院自然教育学校、景德镇市林业局、昌江区实验学校，在区实验学校开展“关爱野生动物，人与自然共存”为主题的2024年保护野生动物宣传月活动。“野生动物是人类的朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源”......合班教室内书声琅琅，学生正朗读着《保护野生动物倡议书》，拉开了此次活动的序幕。随后，省林业科学院自然教育学校工作人员从野生鸟类的定义、救护以及监测三方面，给学生们上了一堂别开生面的野生动物保护课。“江西省“省鸟’是什么？”“景德镇市共有多少种鸟类？”......在鸟类知识问答环节，学生们兴致勃勃、争先恐后地举手回答、参与互动。现场气氛十分活跃，在欢声笑语间完成了野生动物保护知识的传递。在工作人员的带领下，学生们还参观了东方白鹳、小天鹅、白胸翡翠鸟等野生动物标本。工作人员为学生讲解了它们的生活习性和保护级别等知识，发放《江西国家重点和省重点保护野生动物手册》宣传手册，进一步提高学生们对野生动物的认识，提升野生动物保护意识。文图丨熊帆帆编辑丨徐鑫鑫审核丨涂伟明返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，丹凤县蔡川镇蔡川村依托林地资源优势，积极发展生态放养鸡产业，带动群众增收致富，为乡村振兴注入发展新动能。走进丹凤县蔡川镇蔡川村散养鸡养殖基地，一座座鸡舍错落有致地分布在半山坡上，工人们正在打扫鸡舍卫生、捕捉肉鸡。57岁的村民李金诚就是这里的工人之一。丹凤县蔡川镇蔡川村村民李金诚说：“早上起来喂喂鸡、干点杂活，一个月能挣3000多块钱。”为激发产业联农、带农、富农作用，蔡川村利用林地、草场、果园、农田、荒山等资源，采取“集体经济+合作社+农户”的模式，成立了蔡川村凤禽安家养殖基地，该基地将传统养殖方法和现代科学技术相结合，无论是生态放养鸡还是产品附加值，都备受消费者的青睐。丹凤县蔡川镇凤禽安家养殖专业合作社负责人齐留留说：“我们主要销往西安、内蒙古、成都、重庆、湖北等地。年销售额可以做到460万元以上。”近年来，丹凤县蔡川镇坚持学习运用“千万工程”经验，依托当地地理、气候等有利条件，布局“畜、禽、药、菜、菌”5个产业基地，建设蔡川村生态循环农业产业园，建成占地面积60亩的散养鸡养殖基地，先后发展平菇种植50亩，高山蔬菜70亩，肉猪养殖800头；五味子种植100亩，吸纳周边群众150余人务工，人均年收益2万元，集体经济年增收在21.6万元以上。丹凤县蔡川镇蔡川村党支部书记张勇说：“下一步，我们将重点发展农产品深加工，反季节绿色蔬菜种植，以及中药材种植和深加工，继续壮大村集体经济，预计村集体经济年收入可达到30万元以上。”（通讯员 李欣妍 贾雨婷）责任编辑：安心 审核：杨勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，《联合国气候变化框架公约》第二十九届缔约方大会（COP29）在阿塞拜疆举行，菜鸟受邀参加COP29中国角主题边会，现场展出从订单生成到包裹送达的全链路绿色物流解决方案。（菜鸟亮相Cop29中国角主题边会）菜鸟是中国快递业中最早发色行动的企业之一，一直将数字化和智能化技术作为绿色物流解决方案的核心。菜鸟年度ESG报告显示，2024财年菜鸟数智技术驱动绿色发展，自身运营和价值链实现减排45.8万吨。以会场展出的菜鸟绿色循环箱为例，它内置射频识别技术（RFID）芯片，可以“一箱一码”的形式对每个箱子进行高效识别和数字化管理，在提高物流运营效率的同时，为碳减排提供可量化的数据支持。（图为菜鸟在Cop29展示的绿色循环箱）通过让每个包裹、商品具备数字化ID，菜鸟让包材选择、利旧使用和循环回收成为现实。2024财年，菜鸟仅在包装环节，菜鸟通过原箱发货、装箱算法、包装减量、电子装箱单、电子面单等绿色包装方案就带来15.6万吨碳减排；在回收环节，菜鸟驿站2024财年回收和使用旧纸箱寄件减碳超2.1万吨。现场，菜鸟展示的由消费者在菜鸟驿站参与快递包装回收再造而成的练习册，曾多次被送往四川大凉山乡村中小学。（Cop29现场的菜鸟年度ESG报告和经快递包装回收再造而成的练习册）在鼓励消费者广泛参与的同时，菜鸟还在通过自研的碳资产管理系统和物流绿色运营，带动供应链上下游及各行业合作伙伴协同减碳。目前，菜鸟已和多家品牌商家合作、将绿色回收拓展到旧衣、旧鞋、旧书等多品类。在仓储和运输环节，菜鸟的碳减排成绩也不俗。目前，菜鸟速递自营车队在城市配送中的新能源车次比例达99%，2024财年菜鸟通过清洁电力减碳达到29.8万吨。菜鸟将坚持通过数字技术来推动绿色物流创新，实现ESG运营的可持续性发展，为构建全球智慧物流网络注入长期动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“真的吗？有医生来我们村免费义诊？我也赶紧去看看。”日前，腾冲市政协联合恒益体检中心的医生到腾冲市固东镇东小甸社区开展常见病讲座和义诊活动。讲座开始，医生针对最常见的高血压、高血糖等健康问题为大家进行了讲解，并重点讲解了预防方法以及高血压、糖尿病患者饮食的搭配和用药注意事项。随后，志愿服务队携带血糖仪、血压计等为村民进行常规检查、解答咨询等义诊服务，对村民咨询的常见病、慢性病及多发病的预防和治疗等问题进行专业解答，指导村民合理用药，提醒他们科学饮食，养成健康的生活习惯。此次健康讲座义诊活动为40余人提供了义诊和健康咨询服务，发放宣传资料60余份。赵梦佳　摄影报道返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，山东女子学院内洋溢着一股浓厚的绿色氛围，一场旨在提升大学生生活垃圾分类意识、推动绿色校园建设的盛会——“济南市大学生生活垃圾分类知识竞赛复赛”在此举行。按照《“绿动青春新力量，高校大学生生活垃圾分类系列活动总体方案》《济南市大学生生活垃圾分类知识竞赛方案》，此次活动由共青团济南市委、济南市城管局、济南日报报业集团联合主办，旨在通过竞赛形式，深化大学生对垃圾分类重要性的认识，共同绘制绿色发展的美好蓝图。市城管局生活废弃物管理处副处长、二级调研员梁英辉，山东女子学院团委书记苏婧，共青团长清区委办公室主任李哲，以及来自驻济高校的师生代表参加活动。竞赛在紧张而有序的氛围中拉开帷幕，十二支由长清大学城各高校精挑细选的大学生代表队整装待发，他们以智慧为剑，以知识为盾，在这场垃圾分类的“知识盛宴”中一展风采。竞赛分为“小试牛刀个人赛”“团队作战抢答赛”和“高分争夺选答赛”3个环节，题目设计巧妙，既有理论深度，又贴近生活实际，涵盖了垃圾分类的方方面面，从分类意义到具体操作，无不考验着选手们的综合素养。随着主持人一声令下，比赛正式开始。赛场上，选手们个个精神抖擞，面对难题毫不畏惧，时而眉头紧锁，时而灵光一闪，用智慧与热情，为现场观众呈现了一场精彩绝伦的知识对决。抢答环节更是高潮迭起，各队成员默契配合，争分夺秒，比分交替上升，现场气氛紧张而热烈，掌声与欢呼声此起彼伏，将比赛推向一个又一个高潮。经过激烈比拼，济南幼儿师范高等专科学校凭借其出色的表现荣获一等奖，山东交通学院、齐鲁工业大学、山东工艺美术学院摘得二等奖，山东管理学院、山东师范大学、山东特殊教育职业学院、山东中医药大学获得三等奖，山东劳动职业技术学院、山东女子学院、山东圣翰财贸职业学院和山东艺术学院则因组织有力、表现突出，被授予优秀组织奖。颁奖仪式上，获奖选手纷纷表示，此次竞赛不仅让他们对垃圾分类有了更深刻的理解，更激发了参与环保行动的热情。他们承诺，将把这份绿色理念带入日常生活，成为垃圾分类的践行者和传播者，为建设环境友好型校园和社会贡献青春力量。此次活动不仅是一次知识与智慧的较量，更是一次绿色理念的传递与升华。它让“绿色、低碳、环保”的理念在大学生心中生根发芽，为推动垃圾分类工作深入开展、构建绿色校园、绿色社会注入新的活力与动力。（新黄河记者 陈雪碧）原标题：智慧碰撞绿动青春，济南市大学生生活垃圾分类知识竞赛复赛举办返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：山丹巾帼）为进一步贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，扎实开展“结对帮扶·爱心山丹”工程建设行动，东乐镇妇联切实发挥“联”的优势、“常”的态势，立足本职，扎实开展“家家幸福一元捐”第三阶段救助金发放活动，为受助家庭送去了党和政府的关怀、娘家人的温暖。此次活动向大桥村和十里堡村两户“两癌”困境妇女发放慰问金1000元，并送去了过冬物资。活动中，镇妇联干部详细了解了患癌妇女的家庭情况、健康状况、经济来源和生活开支情况，以及子女的教育情况，鼓励她们要增强信心，积极乐观的面对生活，要把广大爱心人士的美好祝福转化为战胜病魔的力量，把党和政府以及妇联“娘家人”的关爱转化为创造美好生活的强大动力。同时，宣传了“两癌”免费筛查惠民政策。“作为基层妇联组织，我们应严格按照县委、县政府‘结对帮扶·爱心山丹’工作要求，发挥优势、创新载体、多措并举，努力实施好‘家家幸福一元捐’公益项目，持续推进落实困境妇女儿童家庭关爱工作，真正把关爱困境妇女儿童和困难家庭的工作做好、做实、做出成效。”该镇妇联工作人员说。下一步，镇妇联将持续以“结对帮扶 ˙爱心山丹”工程为抓手，充分发挥引领联系服务职能，广泛凝聚社会力量，紧贴“一老一小一困”特殊困难群体，用心用情帮助困难群体解决实际困难和问题，把关爱服务做实做细，让更多的困难妇女、儿童感受到社会各界的关爱和温暖，用爱心点燃希望。END供稿 |东乐镇妇联编辑 | 王延珍初审 | 周燕萍终审 | 张 娜山丹县妇联新媒体矩阵返回搜狐，查看更多责任编辑：
如今旅游不但可以缓解压力，去到处走走还能结识更多的朋友，也会增加自己的见识。众所周知，现在每个国家都强调环境保护，许多地方都增加了绿色种植，以改善生态环境，减少河流的泥沙负荷。我国西部和西北部的沙漠地带给人们的生活带来了巨大的麻烦。例如，我们的母亲河黄河曾因贫瘠的黄土高原而导致泥沙负荷增加，甚至给人们的生活带来极大不便，增加了一些沿海地区人们的风险因素。每次管理或恢复都需要很长时间和大量人力物力，但是在中国有一个从沙漠中出现的湖泊，这让许多人非常开心。它出现后，我们迅速派人去保护它，害怕它会突然消失了。这个湖是新疆准噶尔盆地北部沙漠中的一个湖泊，被称为千泉湖。这个湖的名字来源于湖里的3000多个泉，这些泉点缀着这个湖，因此被称为千泉湖。因为它是一片天然形成的沼泽和一个从国内沙漠中出现的湖泊，所以十分引人注目。最初，这里野生鸟类很少，周围的天然草地被泉水冲刷的十分稀疏了。1998年，该地区被设立为生态保护区，并指定专业人员保护野生动物，珍惜这片宝贵的沙漠中的湖泊资源。许多人对这个湖泊好奇，想知道为什么沙漠中会出现泉水。后来，经过一些专家的调查和探索，他们“找到”了源头，人们知道原因后，他们都愣住了。原来附近山上的冰雪融化了，因为这片沼泽中的沙子很薄，冰雪浸透到了地下，慢慢地，融化的雪向低处流下来，然后以一个个泉眼显现了出来。事实证明，这些冰川的水是不足以到达这里的，过去的水量也不足以在沙漠中形成湖泊。正是由于全球变暖，这些冰川融化，最终才导致了这种现象。许多当地人看到这一幕时感到震惊，他们也意识到他们必须好好保护湖泊，毕竟这是非常难得的。现在千泉湖保护区已经建立，这个湖的存在不再是海市蜃楼，也不会轻易消失。它的存在也为周围的居民提供了水源以及生存和发展的基础。人们不断试图避开湖泊，重新开放道路，以达到不污染水源的目的。大家对形成千泉湖的原因有什么看法呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗坚持以绿色生态经济为目标，统筹生态保护和经济发展关系，将发展特色产业作为助力乡村振兴、促进农民增收的重要举措，注重政策扶持引导、注重资金多元投入、注重科技创新带动，持续推动特色林果业、设施农业经济高质量发展。航拍乌拉特前旗白彦花镇塔汗其嘎查的新优特林果产业园日光智能温室（王泽浩 摄）走进乌拉特前旗白彦花镇塔汗其嘎查的新优特林果产业园日光智能温室，一排排果树苗整齐有序、长势喜人。企业负责人告诉记者，这些繁育的品种是今年新引进的“幸红”“福红”“美红”“满红”，寓意“幸福美满”的4个红肉苹果新品种。“我们引进新品种‘幸福美满’4个品种，花了1600万元买的专利，是适合果仁鲜榨的品种，市场前景比较好。我们计划明年建1000亩的种源繁育基地，在3年内争取推广到5万亩，它的果品市场销售有保障，我们和味可鲜签订了10年的供货合同，年收购‘幸福美满’果品是2万—10万吨。”河北尚鸿林果科技有限公司基地负责人王宝林说。2020年，乌拉特前旗白彦花镇引进河北尚鸿林果科技有限公司落户塔汗其嘎查，并建成4个林果基地，占地面积约26000亩，种植契丹香果、契丹红等优质抗寒苹果品种；建设6700平方米日光智能温室，做好新品种的繁育工作。公司采取“党支部+公司+基地+农牧民”的模式运营，向农牧民提供种苗、提供技术、订单回收果品，既确保了农牧民的收入，也壮大了村集体的收入，走出了一条“土地添新绿、村民增产值”的绿色发展之路，实现了引进一个企业，带动一批产业，带富一方群众，达到“花开结果，果落生金”的良好态势。乌拉特前旗先锋镇先锋村地标产业园内商贩收购蔬菜（王泽浩 摄）一直以来，乌拉特前旗把发展特色产业同乡村振兴有效衔接，厚植生态美绿色底色，增进百姓富民福祉，示范引导特色林业、设施农业等产业发展。在乌拉特前旗先锋镇先锋村地标产业园里，设施农业种植户的蔬菜喜获丰收。今年受天气和市场的影响，蔬菜价格一路走高，赶上了好行情，产业园里的二茬蔬菜成为了今年当地种植户丰收的“法宝”。“我种的18亩大棚，头茬种白梨脆香瓜，一亩地收入8000元。二茬种尖椒、青椒、豆角、葫芦，一亩地收入平均一万多元，总收入是20来万，今年菜价挺好，我们菜农丰收了。”产业园种植户孙永高兴地说。据了解，先锋地标产业园总占地面积5000亩，打造出“东、中、西”3条特色产业带，种植白梨脆香瓜、蔬菜、芦耳、蘑菇、网纹瓜、樱桃番茄等作物，吸引了大批蔬菜批发商，让园区的二茬蔬菜种植红火了起来，成为当地农户增收致富的新途径。航拍乌拉特前旗先锋镇先锋村地标产业园（王泽浩 摄）近年来，随着乡村振兴战略的实施，乌拉特前旗依托良好的生态环境和丰富的土地资源，围绕农业增产、土地增效、农民增收的目标，以“小特色”链起“大产业”，因地制宜、发挥优势，推动多种特色主导产业发展，在取得经济效益的同时，也实现了社会效益和生态效益“双丰收”，走出了一条以产业兴旺引领乡村振兴的路子。未来已来，好风正劲。乌拉特前旗将驰而不息，集聚资源要素，共谋产业振兴发展，全力推动特色产业升级壮大， 为乌拉特前旗添“绿”增彩，助推产业高质量发展。（谢佳卉 王泽浩 李栋佳）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一生节俭的王添彩生活很拮据，每天吃的都是咸菜，在她77岁的时候，因为病情的加重，最终王添彩逝世了。老人生前也曾有一个幸福的家庭，虽然不是特别富裕，但是一家人在一起也是其乐融融的。但是命运捉弄人，她的丈夫和女儿都早早地离开了她，最终只剩下她一个人生活。在她去世之后，因为无人替她料理后事，于是她所在村的村干部来到她的家中，为她料理后事。令人意外的是，一向节俭的老人竟然留下了百万的资产，这是所有人都没有想到的，银行的6位工作人员清点了近3个小时才结束。命运坎坷，备受忽视王添彩老人的原生家庭很贫困，她还有两个哥哥，当时重男轻女思想格外严重，所以身为女孩儿的王添彩在家中一直被忽视，一切都是以两个哥哥为先。因为是女孩儿，所以她没有接受过教育，学会的只是做家务和照顾家庭，由于家庭贫困，王添彩还要和上山挖草药接济家庭，饥饿的时候，只能靠挖草根和野草来充饥。那样的家庭对女孩儿来说实在太过于残酷，她不能像哥哥们一样被公平对待，所以年纪小小的她从那时起就已经被迫长大了，她节俭的品质也是从那时养成的。从此，一生都是在节俭当中度过的，在晚年之际，更是只吃咸菜度日，那种节俭已然刻入骨髓，再也无法抽离，实在不知这种节俭到底是好还是不好。成为人妇，转机出现在王添彩到了谈婚论嫁的年纪时，自然也就免不了。那时的王添彩的婚姻也是父母之命，媒妁之言，所以她自己并没有太大的决定权。后来在父母的主张下，她和一个门当户对的男生结婚了，对方虽然家境不是特别好，但是好在对于王添彩也是很体贴，一切好像又在慢慢变好。王添彩和丈夫两个人都是年轻能吃苦的，所以日子虽然谈不上有多富裕，但是两个人在一起很幸福，都在很用心的经营自己的小家，三年的日子，两个人的生活都有了很大的改善，结婚三年，两个人有两个可爱的女儿。王添彩因为身在一个重男轻女的家庭中，所以一直很愧疚没有为丈夫生一个儿子，但是王添彩的丈夫并没有这种观念，他倒是觉得男女都一样，而且女儿会很体贴，也很好。王添彩和丈夫两个人一直都很勤劳，经营庄稼作物，抚养两个女儿长大，这样美好的生活也多少弥补了王添彩曾经被忽视的童年。同为女性的她从小就被忽视，但是她自己的两个女儿在她和丈夫的照顾下非常健康，生活好像就此开始光明起来，一切好像也开始步入了正轨，然而，明天又有谁说得清呢？噩耗降临，命运不济命运总是使人揪心，作为一个农民家庭，庄稼就是农民的生命，然而连续几年的自然灾害让农民的生活雪上加霜，王添彩的女儿还小，本身就是需要精心照顾的。但是奈何天灾的无情，女儿生病加上营养不良，到最后已然回天乏力。尽管王添彩和丈夫两个人勒紧裤腰带将最好的都留给女儿，还是没能留住。失去女儿的王添彩和丈夫两个人备受打击了许久，往后平淡的岁月里好像填满了苦楚。一向幸福的一家四口就剩下王添彩和丈夫两人，虽然生活还得继续，可是失去了女儿的两人已经很努力的生活了，可是命运好像并不想就此放过他们。女儿离开以后，丈夫的身体也越来越差，一直在生病，或许这个世界上除了所有的疑难杂症等病症之外，还有一个“穷病”。有多少家庭因为穷，而生生地看着家人因病离开。面对一系列家庭的变故，王添彩的内心无限感伤，该怎么缓解这一次又一次的打击呢？一个原本幸福的家庭就此分崩离析。面对女儿和丈夫的离世，王添彩一直不能接受，之后的生活还要继续，她开始靠捡垃圾为生，每一次依靠捡垃圾挣的钱她都存起来，或许是被穷怕了，或许是想要给自己留一个保障，或许是基于节俭的观念，她一直吃咸菜度日，对她来说，吃饱饭就可以了。邻居们每次看到王添彩的时候，她都是在捡垃圾。日积月累之下，她也有一些积蓄，但是她都选择把它存起来，不乱花一分，每天吃的都是白粥和咸菜，邻居们也都很可怜她的遭遇和生活状况。或许对于王添彩来说，对于因为穷而失去女儿和丈夫这件事永远无法释怀，只有通过现在这种攒钱的方式才能缓解一下自己的痛苦吧！政府对于王添彩，也为她申请了补助金，希望拿到补助金的王添彩能够改善一下生活，但是并没有，她依旧选择存起来，不会花一分。长久以往，一直吃咸菜的王添彩身体也吃不消了，身体早已营养不良，送她到医院之后，她坚持出院表示自己没病，后来突发脑溢血，离开了人世。人到底有多少年没有人知道，日子是能够一天天变好吗？同样我们无法确定，可是看到王添彩的遭遇，实在有些压抑，生活对她过于残酷了。面对至亲一个又一个离开，她却无能为力，或许在自己生活的时候，她疯狂攒钱就是为了弥补曾经无法做到的。原本幸福的家庭就这样被一场变故又一场变故拆散了。小结：没有人知道王添彩一个人生活的时候在想什么，我们无法感同身受她所遭遇的事情，逝世之后，那么多遗产的存在实属意料之外，但是又觉得在意料之中。毕竟老人家一直那么节俭，舍不得多为自己花一分钱，可是遗产再多又如何，最终这些钱还是没有为她的家庭和她做出过什么贡献。对于王添彩老人最终留下的97万元巨款，大家都是深受撼动，没有人想到这位贫穷节俭的老人会有这么多存款，对于老人的结局，也是非常遗憾且痛心。返回搜狐，查看更多责任编辑：
关于煤灰（以粉煤灰为例）的环保政策，主要包括以下几个方面：一、排放与治理规定减少排放：燃煤发电企业需要采取措施减少粉煤灰的排放，这不仅是响应国家环保政策的要求，也是企业社会责任的体现。有效治理：对于已经产生的粉煤灰，企业需要进行有效的治理和处理，以防止其对环境造成污染。这包括采用先进的除尘技术和设备，以及合理的粉煤灰储存和运输方式等。二、资源综合利用政策鼓励利用：政府鼓励企业开发利用粉煤灰，通过资源综合利用实现资源化、无害化处理。这有助于降低对自然资源的依赖，并推动循环经济的发展。应用领域：粉煤灰可以应用于多个领域，如水泥生产、建筑材料、道路铺设等。政府通过政策引导和支持，推动粉煤灰在这些领域的应用，以实现其价值的最大化。财政扶持与税收优惠：为了鼓励企业开展粉煤灰资源化利用项目，政府提供财政扶持和税收优惠等政策支持。这有助于降低企业的运营成本，提高其开展粉煤灰资源化利用项目的积极性。三、法律法规与监管相关法律法规：国家制定了一系列关于固体废物污染环境防治的法律法规，如《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等。这些法律法规为粉煤灰的环保政策提供了法律基础。监管措施：政府部门加强对粉煤灰产生、储存、运输和处置等环节的监管，确保企业遵守相关法律法规和环保政策的要求。对于违法违规行为，将依法进行处罚。四、推动技术创新与产业升级技术创新：政府鼓励和支持企业开展粉煤灰资源化利用技术的研发和创新，以提高粉煤灰的综合利用效率和产品质量。产业升级：通过推动粉煤灰资源化利用产业的升级和发展，形成完整的产业链和产业集群，提高整个行业的竞争力和可持续发展能力。综上所述，煤灰的环保政策旨在减少其排放、促进资源综合利用、加强法律法规与监管以及推动技术创新与产业升级。这些政策有助于实现煤灰的环保处理和资源化利用，推动循环经济的发展和生态文明的建设。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在充满希望的田野里有这样一群孩子，他们如同未经雕琢的璞玉蕴藏着无尽的潜能与创造力只要给予恰当的雕琢和引导就能绽放出璀璨的光芒今年，平安人再次带着满腔热情和专业知识走进一所所乡村希望小学继续这场传递知识、播撒爱的旅程↓↓↓让AI翻山进乡为乡村学生打开科技世界的“窗户”支教期间，来自平安产险湖南分公司的志愿者罗绚为石门平安希望小学的学生带来了“新奇”一课——《探索奇妙的人工智能》。对这些孩子们来说，AI是一个全新的领域，在课堂上，大家全神贯注地听老师讲解。在体验AI对话、AI生图、AI写歌和数字人互动时，孩子们发出此起彼伏惊叹，一双双明亮的眼睛里，满是对知识和新鲜事物的渴望。这次支教行动意义非凡，它不仅帮助乡村学生打开了人工智能的大门，更在他们心中播下了探索科技世界的种子，为孩子们的未来增添更多可能性。爱在家访路关爱乡村孩子的心理健康平安产险湖南分公司志愿者李佳在石门平安希望学校进行初二年级学生的家访时，忍不住热泪盈眶。李佳访问了一位留守女孩的家，女孩父亲在外工作，母亲自她两岁起就离开了，67岁的奶奶在学校附近租房陪读，尽管条件简陋，但为了孙女的教育，奶奶仍每天往返20公里照顾家中病重的妈妈和年幼的孙女。李佳感受到奶奶的艰辛，她鼓励女孩要感激奶奶的辛勤付出，努力学习，不辜负奶奶的期望。这次经历让李佳更加坚定了作为支教志愿者的使命，她期待通过自己的努力，为这些孩子带来更多的帮助和希望。丰富课程体验为乡村孩子的梦想上色平安产险辽宁分公司志愿者肖潇来到四合当镇平安希望小学，为孩子们带去丰富多彩的体验课。在摄影课上，肖潇引导孩子们学习用摄影捕捉身边的美好，孩子们手持相框，专注寻找值得记录的瞬间，那副认真的模样给支教志愿者们留下了深刻的印象。在非遗文化课上，肖潇特意身着马面裙、头戴步摇，向孩子们介绍团扇的历史文化以及古代大漆制作工艺。孩子们看着自己亲手完成的漆扇，脸上洋溢着满满的自豪与喜悦。这次支教活动不仅让乡村儿童们开阔了视野，体验了摄影艺术的乐趣，还增强了他们对传统文化的兴趣，激发了他们对文化遗产保护和传承的责任感。山野间的科学课让科学之花在远山绽放在甘肃省宁县平子镇半坡村平安希望小学，来自平安产险甘肃分公司的志愿者齐文为低年级的孩子们科普了《种子萌发记》中生命的奇迹、《水车的结构和运行原理》中人类智慧的光辉；面向高年级学生，齐文则带领他们领略了《我们的大脑》和《写密信》的乐趣，激发了学生们对知识的渴望和对探索的热情。支教期间恰逢国庆前夕，学校组织了简单而庄重的迎国庆活动，孩子们在老师的带领下饱含深情地演唱了《唱支山歌给党听》，铿锵有力的歌声传达出乡村孩子对祖国纯真质朴的热爱，触动了在场每一个人的心。双向奔赴互相治愈建立乡村儿童的安全感在广东省乐昌市三溪镇平安希望学校里，参与平安产险深圳分公司支教活动的志愿者黄鑫雨为同学们带来了“脑科学记忆力训练”课程。面对乡村孩子们的内向腼腆，黄鑫雨将大部分时间用于游戏和实践练习，这种互动式的教学方式无形中增强了孩子们的自信心和安全感，让他们在轻松愉快的氛围中学习和成长。同时，孩子们的积极回应也让初次参与支教的黄鑫雨从紧张情绪中逐渐放松下来。在短暂的支教活动中，黄鑫雨和孩子们互相学习、互相支持、共同成长，不仅为乡村孩子们带来了改变，也让支教老师自身收获了成长。助力乡村美育用画笔点亮乡村孩子的世界来自平安产险辽宁分公司的志愿者张蓓满怀热忱地抵达辽宁省凌源市四合当镇平安希望小学，带来了一场别开生面的素描课。素描需要长时间的专注，张蓓原本担心孩子们可能会没有耐心，但孩子们展现出的毅力却让她感到惊喜，即使胳膊感到酸痛，他们依然坚持完成自己的画作。在张蓓看来，这次支教的意义远不止于教授孩子们绘画技巧，更点燃了他们内心对艺术的热爱。心存美好善意用爱发光传递温暖与希望在支教期间，平安产险陕西分公司志愿者段二斐在安康平利河川平安希望小学遇到了一个特别的孩子，这个二年级的孩子患有肌肉萎缩症，无法像其他孩子那样正常行走。于是，段二斐全程抱着他参与活动。孩子感激地对段老师说：“谢谢你，段老师，我今天特别开心幸福。”那一刻，段老师被孩子的真诚与纯真感动得热泪盈眶。时光荏苒爱心不辍用时间证明守护与希望同行作为平安产险江西分公司的老员工，这是钟敏灵第三次参与支教。当钟敏灵踏入九江永修云山中心小学，便听到孩子们兴奋地询问钟老师是否到来。对于钟敏灵来说，支教是一场轰轰烈烈的“双向奔赴”，虽然能做的不多，能够真正教给孩子们的更是少之又少，即使如此，每次都还是会被孩子们的惦念深深打动。汇聚微薄之力助力乡村孩子走出“浪浪山”平安产险安徽分公司志愿者邬欣纳本以为支教是传道授业解惑，来到土坡乡中心小学后发现支教有了更多层的含义：是关注角落里最安静的同学、是解读某些撒娇的含义、是引导那些“不乖”的孩子去做对的事、是告诉孩子们还有更广阔的天地。邬欣纳了解到学校里的孩子没有以前多，学校老师也以年轻教师为主，这让她想起《中国奇谈》里想要走出“浪浪山”的小猪妖，理解了这些年轻教师选择留在“浪浪山”的初衷——为了让更多的孩子走出“浪浪山”。当邬欣纳手捧孩子们用简陋枝条精心编织的花环礼物，就想起那些孩子从远处奔来，只为羞涩地说上一句“老师好”的纯真模样，她深感庆幸自己能够参与并见证乡村孩子童年中的这一小段时光。即便未来可能无法常相见，邬欣纳也衷心希望这些孩子们能够茁壮成长，她也在尽己所能为孩子们带去更多爱与温暖。在这场关于爱与成长的路上来自全国各地的平安产险志愿者翻山越岭“接力”奔赴到乡村希望小学温暖助力始终坚持用自己的行动守护乡村孩子们的梦想消息来源：平安产险辽宁分公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
给予比接受更快乐。中国之所以能够迅速发展，离不开人民的拼搏与努力。其中有科研人员的辛苦付出，也有各路专家的努力成果，但还有一些人在为中国的崛起而默默奉献。比如就有这样一位退休老师，靠捡破烂资助学生长达21年之久，本来有退休金却一生贫困，逝世之后才被子女知晓，究竟是怎样一位伟大的人物呢？这位老师名叫韦思浩，1938年生人，上世纪六十年代毕业于杭州大学中文系，后在宁波教书成为一名人民教师，退休的时候已经是中学一级教师，所以退休金也不少，在那个时候就已经有五千多了，按道理应该是吃穿不愁，有时间还可以周游世界，两耳不听窗外事，好好享受自己的退休生活。但是韦思浩老师的退休生活却很独特，他从退休后，也就是1999年就开始了他的捡垃圾生涯。家里的儿女们以及他的学生们都很是纳闷，不知道他为何会这样做，甚至有时候会劝阻他这样做。毕竟也是一位正儿八经的退休老教师，天天出去捡垃圾面子上也挂不住。但是韦思浩老师却不听，仍然每天都外出捡垃圾，穿着破旧的衣服，肩上搭着一根竹竿，竹竿上挂着一个袋子，袋子里面装着刚捡的垃圾，这就是韦思浩老师每天的标配。很不巧的是，在2015年11月的一天，那天下着大雨，韦思浩老师像往常一样出门去捡垃圾，结果就在过斑马线的时候，被一辆出租车撞成了重伤，因为公路旁边的路障，所以司机看不见正在过马路的韦思浩，来不及刹车才撞了上去，因为年纪也大了，伤势也很严重，韦思浩老师最终没能醒过来，就在出事后的几天与世长辞了。就在其儿女们其收拾遗物的时候才发现了韦思浩老师藏了二十一年的秘密，在遗物中有一个铁盒，里面有一些收据和信，信封里面的收件人是魏丁兆，收据上的内容为，1994年7月27日，魏丁兆先生捐款360元人民币，想想在那个时候，360元也是一笔不小的数目了。这时候儿女们才反应过来，自己的父亲在匿名资助一些困难的学生，一资助就是21年，里面还有一些其他的收据，其金额不等，从刚开始的几百块一直到后面的几千块。父亲做的这些事自己的儿女们却一直不知道，信封里面还有很多封感谢信，但是被资助的人却不知道其真名为韦思浩，这也就是自己的父亲长期捡破烂的原因，这时候韦思浩的儿女们才知道自己的父亲有多伟大。虽说有足够多的退休金，但是韦思浩老师家里却一直很贫穷，家里一直都没有装修过，还是以前的悬挂式的灯泡、木板床、竹椅以及一些简易的家具。21年了却没有人知道这背后究竟有多伟大。韦思浩老师生前很喜欢看书，仿佛阅读是他生命中不可缺少的一部分，看书的时候也充满了仪式感，那就是每次看书之前必须把手洗干净，表现出对书籍的最大尊重，而且就算随着年纪增长，视力变得很差，韦思浩老师也坚持看书，在他的身上无处不体现对知识的渴望以及对知识的传承。通过资助人才为国家输送大量人才，这也是一种贡献，平凡且伟大。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：青海政法）11月18日，海南藏族自治州共和县组建了一支由公交客运司机、出租车司机、快递员、外卖员、环卫工人等700余人组成的“蚂蚁义警”队伍。“蚂蚁义警”是共和县首支群防群治专业力量，“蚂蚁义警”队伍的成立，是共和县公安局适应新时代社会治安需求、创新社会治理模式的重要实践，也为共和县公安局构建平安社会，服务群众增添了新的生力军。启动仪式指出，全体“义警”队员要发扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，以高度的政治责任感和使命感，认真履行职责，以饱满的热情投入工作中去，以扎实的工作作风赢得群众的信任和支持。共和县公安局将致力于全面打造基层社会治理新模式，持续织密“全方位巡控、无死角覆盖、无缝隙对接”的基层社会治理平安网，进一步提升公安机关社会治理能力水平，努力让群众获得感成色更足、幸福感更可持续和安全感更有保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
谁说富二代的生活都是一帆风顺？李连杰的大女儿李思，就活得特别任性。36岁的她拥有令人羡慕的家世背景，事业有成颜值在线，但就是对婚姻说不。在这个催婚狂魔遍地的年代，她的选择让很多人不解。可谁又能想到这个表面光鲜的富二代，竟然从5岁就开始了留守儿童的生活？请用您发财的金手指，点赞走一走，暴富到永久，上点关注下点赞，不想暴富都很难一个从小失去父爱的女孩，要经历多少成长的阵痛，才能找到自己的幸福定义？今年打算找个对象吗？面对母亲黄秋燕试探性的问话，李思露出了标志性的淡淡微笑。妈妈我现在这样真的很好。这句话她已经不记得说过多少遍了。站在落地窗前李思若有所思地望着远方。作为一个事业有成的职场女性，她早已习惯了独来独往的生活节奏。和那些总爱高调秀恩爱的星二代不同，她更愿意把自己藏在聚光灯之外。低调得让人几乎忘记，她还是那个功夫皇帝李连杰的大女儿。可黄秋燕却总是看着女儿发愁，岁月没有在李思脸上留下太多痕迹，却在她心里筑起了一道无形的墙。女儿啊，总该考虑一下终身大事了。黄秋燕的声音里满是心疼。无奈之下她甚至拨通了李连杰的电话，希望他能开导开导这个倔强的女儿。可她哪里知道正是那个家字，成了李思心里最难愈合的伤口。每当相亲对象问起她的家庭，李思总是轻描淡写地带过，仿佛在讲述一个与己无关的故事。朋友们都说她太佛系了，面对感情总是一副看淡的样子。但只有李思自己知道，童年那场突如其来的变故，让她对家这个字有着怎样复杂的情感。在她看来比起一个不完整的家，独自生活反而更让人心安。这个想法大概会让很多人觉得她不懂事，但谁又能真正理解一个从小缺失父爱的女孩子内心的苦楚呢？妈你不用担心我，我现在这样就挺幸福的。望着母亲担忧的眼神，李思轻声说道。可黄秋燕知道女儿的笑容下藏着多少无人知晓的心事。时光倒流到1991年的那个雨天，整个故事的转折点就此开始。三岁的李思还不懂什么叫家庭破裂，她只记得那天窗外下着淅淅沥沥的小雨。小小的她坐在柔软的地毯上，专注地摆弄着心爱的玩具。妈妈黄秋燕怀里抱着还在襁褓中的妹妹，轻声哼着摇篮曲。这本该是一个再普通不过的温馨下午。突然响起的电话铃声，却打破了这份宁静。爸爸！是爸爸的电话！小李思欢呼雀跃地跑过去。那时的她哪里知道，这通电话会彻底改变她的人生。爸爸我好想你啊！你什么时候回来陪思思玩呀？稚嫩的童声里满是期待。电话那头沉默了许久，接着便是一番让黄秋燕心碎的话语。我爱上了别人我们离婚吧。这句话像一把锋利的刀，瞬间切断了这个家的纽带。李连杰的心早已被新欢利智占据，对他来说这不过是人生的一个转折。但对年幼的李思来说，这却是噩梦的开始。转眼到了1993年，5岁的李思成了留守儿童。在北京慈祥的奶奶张凤兰成了姐妹俩唯一的依靠。每个想念爸爸的日子，李思都会拉着妹妹去街边的电话亭。爸爸您在做什么呢？我们想您了...电话那头永远是忙音。而此时的李连杰，正忙着谈新恋情，筹备新戏开启人生的新篇章。小小的李思不明白，为什么其他小朋友的爸爸都会接电话，只有她的爸爸永远都在忙。你爸爸抛弃了你们，找了个后妈！同学的嘲笑像针一样扎在心上。每当这时李思总会倔强地反驳：才不是！我爸爸很爱我！他只是太忙了！可渐渐地她不再反驳了，因为她终于明白了真相。看着电视上爸爸和利智的新闻，还有两个漂亮的妹妹，李思第一次感受到了什么叫格格不入。那些年只有奶奶的怀抱是她最温暖的避风港。而妈妈黄秋燕为了生计，只能在美国四处打工，连探望女儿的机会都很少。这样的童年经历，又怎能不在李思幼小的心灵上留下深深的烙印？2000年的那个冬天，对12岁的李思来说，仿佛整个世界都塌了。深爱的奶奶张凤兰离世了，这个一直守护着她的港湾，永远地离开了。葬礼上李思哭得撕心裂肺，仿佛要把所有的委屈都发泄出来。这时许久未见的父亲李连杰突然出现，提出了一个看似温情的建议。思思搬来和爸爸一起住吧，利智阿姨会照顾你的。多么讽刺啊在失去奶奶的时候，父亲终于想起自己还有这么一个女儿。李思擦干眼泪坚定地摇了摇头：谢谢爸爸，但我想去寄宿学校。这个12岁的小女孩，用这种方式表达着自己的决心。她宁愿去陌生的寄宿学校，也不愿住进那个充满了异样眼光的新家。而此时的李连杰，正沉浸在与利智组建的新家庭中。他们的小女儿JaniLi，七岁时就在刘德华的演唱会上光芒闪耀。多么耀眼的聚光灯啊，却刺痛了另一个七岁女孩的眼睛。那时的李思只能在北京的电话亭里，一遍遍拨打着那个永远不会接通的号码。随着年龄增长李思越发坚定了自己的选择。她决定远赴美国求学，与在异国打拼的母亲团聚。这一走就是天涯海角的距离。也许只有离开熟悉的环境，才能治愈那颗受伤的心。在美国的日子里，母女俩终于可以相依为命。而李连杰呢？偶尔会寄来一些礼物，但那份曾经失去的父爱，又岂是物质能够弥补的？岁月如梭曾经那个怯生生的小女孩，如今已经蜕变成一个成熟优雅的都市丽人。李思用自己的方式活出了一番精彩人生，事业、朋友、兴趣爱好，她都经营得井井有条。只是面对感情她始终保持着一种难以接近的距离感。你这么优秀为什么还单着啊？每当听到这样的问题，李思总是淡然一笑。没有人知道她其实一直在观察着身边的婚姻。看着闺蜜们结婚、离婚，再结婚她愈发觉得，与其匆忙踏入一段不确定的关系，不如好好经营自己的人生。而最让她感动的，是母亲黄秋燕的故事。经历了昔日的伤痛，母亲最终遇到了一个普通但真诚的男人。这个男人没有李连杰的名气和财富，却给了黄秋燕最温暖的陪伴。看着母亲眼角绽放的幸福笑容，李思第一次感受到：原来幸福可以这么简单。所以当有人问起她为什么还不结婚时，她总是微笑着说：因为我还没遇到那个让我相信爱情的人。每个人都有选择幸福的权利，李思选择了做自己生活的主角。那个从小缺失父爱的女孩，终于在时光的长河中找到了内心的平静。也许这就是她想要的完整吧。毕竟啊比起所谓的剧本婚姻，独立自在的人生，何尝不是另一种幸福呢？此文章旨在倡导社会正能量，无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题，请及时联系我们返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近阜南“来一碗”刀削面馆在朋友圈火了对暂时遇到困难的群众或弱势群体在这家刀削面馆里只要说上一句“暗语”即可享受到面馆老板朱保赠送的爱心餐！而这一“暗语”在“来一碗”里已推行了整整15年！想为他人“撑伞”的小老板朱保今年43岁，是阜南县张寨镇人。在他的记忆中，儿时最大的幸福和快乐，就是能吃饱饭。“跟现在相比，那时候日子真苦。”朱保家中兄弟四人，他是老大，小时候整天就是红芋面、稀饭和咸菜，偶尔能吃顿白面馍加荤菜，兄弟几个能开心好几天。2000年，朱保在国贸附近做的小面馆场景。1998年，为了减轻家庭负担，初中毕业的朱保没有继续就读，而是来到阜阳一家酒店做起了学徒，边工作边学习厨艺。一年半后，朱保学成出师，凭借在银行贷款的2000多元钱，在如今的国贸商城附近小胡同里，租赁了一间十多平方米的小门面，起名“来一碗”刀削面馆，配上几把桌椅板凳，搭好炉子灶台，开始了自己的创业之路。或许是吃了太多苦，每当有流浪人群经过，朱保总会主动招呼，给递上一碗刀削面。当时消费水平不高，一碗刀削面价格也就在1元至1.5元之间，朱保的小面馆每天都能卖出两三百元，去掉成本开支，一个月也有不错的收入。暗语“单人套餐”温暖十五年2000年末，作为家里老大，为了更好照顾家庭，朱保决定返乡创业。他简单收拾后，在阜南县中医院附近摆起了刀削面大排档，干了一年多后，在曹集路开了第一家“来一碗”。和在阜阳时一样，遇到有困难的群众，朱保依旧会主动招呼进屋，来一碗爱心刀削面。2010年10月，有了点积蓄的朱保决定，将多年的爱心行动转变为企业文化，形成“来一碗”的规章制度，为此，他在面馆外贴了一张启事：如果遇到困难，囊中羞涩，可以进店主动告诉店员，要一份“单人套餐”，吃完后可以直接走人，不必付钱。张贴启事的第二天，就来了位衣着破旧的老大爷，问门口贴的启事是不是真的？朱保当即安排给大爷上了一份刀削面，大爷半信半疑地吃完后，果真没人向他收费。这下，神秘“暗语”在周边渐渐传播开来，遇到困难的群众，早起晚归的环卫工，都会来店内说上一句暗语——“单人套餐”，便能吃上一碗热腾腾的刀削面。虽说是免费供应，但朱保对制作依旧很严格，特意要求使用鸡蛋和面，“首先前来就餐的大多是老年人，鸡蛋和面能让面条更易消化，其次这部分顾客都是比较困难的群体，就想着不仅让他们吃饱，也尽可能保证营养。”力所能及为社会做点贡献如今，朱保的面馆在阜南扩增到4家，但他的初心不改，受困群众到任意一家店里，都可以凭“暗语”来上一碗爱心刀削面。最让朱保难忘的是，一位经常来吃爱心餐的拾荒老人，在照例来吃面时，随身携带了一个蛇皮口袋。饭后，老人专门找到店伙计，将蛇皮口袋打开，呼啦啦将一袋大米倒在桌子上，“俺没啥办法感谢，这点米就当一点心意吧。”2016年，朱保加入了阜南蓝天救援队。2021年7月，河南郑州发生暴雨灾害，朱保和队友一起参与了为期10天的救援行动，转移和安置了超过500名受灾群众，运送了7吨紧急救援物资。他还在灾区设立了一个临时“爱心面馆”，为救援队员和受灾群众免费提供食物，并在救援行动中，累计捐赠了价值超过5万元的物资。阜南蓝天救援队在郑州救援（图中右一为朱保）朱保估算，从2010年店里推行暗语赠面，至今15年，前来享受爱心餐的群众陆陆续续有八九千人次，不过，随着生活水平提高，近年来吃爱心餐的群众也相对减少了不少。“一碗面值不了几个钱，但能为社会做点小贡献，就感觉很值得。”朱保说，只要面馆经营一天，“暗语”就会持续下去。眼下阜阳早已入冬门外冷风刺骨但朱保的店里却温暖如春这个小小的善举温暖了整个冬天文字：全媒体记者 任刚图片由受访者提供编辑：韩鹏实习编辑：冷宗旭返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日是第23个“世界慢阻肺日”，主题为“知道你的肺功能”。为提高人民群众对肺功能检查的重视程度，加强慢性阻塞性肺疾病等慢性呼吸系统疾病的管理，积极引导群众养成良好的生活习惯，黔西市林泉镇卫生院组织开展义诊活动。活动现场，工作人员通过讲座、咨询、肺功能筛查、悬挂宣传横幅等形式向居民普及“慢阻肺”的相关知识。在义诊过程中，引导确诊“慢阻肺”的患者及时到林泉镇卫生院登记建档，同时还向患者宣传了确诊后享有健康评估、每年至少4次免费随访、1次健康检查、1次肺功能检查及健康指导等服务。活动还开展了测血压、测血糖、测血氧饱和度、心理咨询及发放健康宣传资料等，共计发放宣传资料150余份，提供咨询80余人次。贵州日报天眼新闻记者 周阳编辑 翟培声二审 谢朝政三审 李凯返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会（COP29）在阿塞拜疆首都巴库开幕。图为COP29中国角“公众参与助力美丽中国建设”边会活动现场 主办方供图大会开幕首日，由生态环境部宣传教育中心等单位主办的“公众参与助力美丽中国建设”边会活动在中国国家馆（China Pavilion）举办，来自政府、研究机构、企业和社会组织等多家机构分享在提升公众气候意识，弘扬生态文明理念方面所取得的实践成果。本届大会，万科公益基金会联合项目伙伴——故宫博物院和南京大学（溧水）生态环境研究院的相关专家，共同分享了在零废弃行动、绿色文化遗产保护以及公众参与社区堆肥等领域的成果和进展。边会上，故宫博物院行政处杨丽红以“故宫绿色文化遗产保护与零废弃行动”为题，详细介绍了故宫博物院与万科公益基金会于2020年共同发起的“故宫零废弃”项目。她表示，通过优化垃圾分类管理、园林废弃物堆肥等措施减少院内垃圾的产生，推动了“零废弃办公”和“零废弃游览”行动。相关各类活动的举办吸引了数千万国内外观众参与，形成了广泛的社会影响，有力促进了遗产保护与生态文明建设的有机融合。故宫博物院社会教育部吕晓刚则在会上阐述了“故宫零废弃”项目在社会参与方面的创新举措和广泛影响。他提到，项目通过“零废弃+甲骨文”“零废弃+生物多样性”等创意活动的举办，持续引导公众培养零废弃生活理念。同时，项目还将蕴涵古人“天人合一”智慧的环保课程、科普资源送入学校及千家万户，让更多人了解并参与到绿色生态建设中来。此外，项目还邀请各国大使、国外名校师生体验故宫零废弃主题导览，进一步推动绿色生态理念深入人心，共同建设“绿色家园”。南京大学（溧水）生态环境研究院张雪华也在会上分享了他们与万科公益基金会共同发起的“社区厨余堆肥试点项目”。他表示，该项目实践证明社区堆肥是一种基于自然、立足社区、低成本地应对气候变化的解决路径，为构建可持续和碳中和社区提供了宝贵的经验。随着COP29大会继续，以气候行动、食物、金融、城市化、能源、和平、科学、创新、数字化等为主题的一系列主题边会将相继举行。万科公益基金会及其项目伙伴的亮相和分享，展现了中国社会组织和民间力量在社区可持续建设方面的丰富经验和成果，更为推动全球气候行动、共同应对气候变化挑战。返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 记者 陆芳近日，一场别开生面的绿色毅行活动，在杭州钱塘江游步道段举行。活动由杭州四季青街道钱运社区主办，党建联建单位、物业、楼宇白领、流动党员共同参与，旨在进一步优化为企服务，夯实“党建+环保”伙伴圈，通过徒步的方式，亲近自然，感受大自然的美好，同时传播环保与可持续发展理念。活动开始前，来自该社区党群服务中心的志愿者为大家进行了垃圾分类知识培训，确保每位都能熟练掌握垃圾分类的标准和方法。社区工作人员向居民发放了垃圾分类宣传手册。随着工作人员的一声令下，绿色毅行活动正式开始。大家按照规定的路线，踏上了钱塘江游步道，手持垃圾袋，沿途捡拾垃圾，并进行正确分类。路线上设置的多个垃圾分类投放点，也提供了便利。毅行过程中，大家们不仅欣赏了钱塘江美景，更在行动中体会到了环保的重要性。毅行活动后，环保互动游戏等待着大家。游戏内容围绕垃圾分类和环保知识展开，通过轻松有趣的方式，加深了大家对环保和垃圾分类的认识和理解。游戏现场气氛热烈，欢声笑语不断，大家们在游戏中收获了知识，也收获了快乐。来自江河汇项目党支部的党员小张说道：“毅行活动寓教于乐，不仅锻炼了身体，也提升了党员对垃圾分类、保护环境的意识，在保护环境中争当红色先锋。”（图片由主办方提供）“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，长春市绿园区新的社会阶层人士联谊会开展“少年急救官”生命教育科普活动。活动向全区34所中小学和区少年宫捐赠了80套《生命教育科学艺术展》食品安全科普公益海报，受益学生达到四万两千余名。捐赠的卡通海报集科普性、趣味性、互动性于一身，同学们在观看海报的过程中，学习了食品安全知识。同时，区新联会推出“新心相印”服务项目，组织会员为中小学生、老师和家长开展心理健康辅导与家庭教育培训，促进青少年身心健康发展，营造和谐的教育环境。（区同）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步满足辖区老年人的健康需求，提升老年人自我保护能力，传播健康理念。11月20日，沙雅县盖孜库木乡结然巴西村新时代文明实践站联合村医务室开展“爱心义诊进家门 健康服务零距离”义诊活动。活动中，志愿者们和村医积极发挥先锋模范作用，开展上门医疗咨询与问诊服务。村医为老人们进行测血糖、量血压、健康咨询、现场问诊，问诊过程中医生细心叮嘱大家要养成良好的健康生活习惯、健康的饮食方式。针对老人们的健康问题，医生都耐心地一一给出解答。通过此次义诊活动，老人们切切实实体验到不出家门就可以与医生面对面沟通，让他们感受到了党和政府的关怀与温暖。结然巴西村新时代文明实践站将持续激发红色“正能量”，着力打通服务群众“最后一公里”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，第三届中国高校计算机大赛——智能交互创新赛在浙江杭州圆满收官，此次竞赛以“交互无界、创意无限”为主题，吸引了全国33个省份与直辖市，近445所高校共计3256支团队参赛。经过为期七个月的竞赛，最终评选出了不少的优秀作品。像哈尔滨工业大学的作品《雅韵智诵——AI智能背诵助手》，就凭借独特的功能和实际应用价值，获得了特等奖。该作品基于OPPO智能体平台开发，为一款古诗文辅助背诵助手APP，可提供多模态科学记忆方法辅助背诵、多层面背诵效果检查、个性化复习计划等功能，可以有效提升学生的古诗文背诵效率。安徽理工大学的《欢太为教育助力》项目也颇具亮点，其依托于OPPO开放平台，整合多种大语言模型，为偏远地区的儿童提供多元化的学习体验，获得高质量的教育资源。除此以外，还有山东大学的《愈伴精灵——面向青少年心理健康支持的新型智能体》、浙江大学的《Scifi Look——AI辅助的科幻文学创作工具》等，这些获奖作品覆盖了教育、医疗、心理健康等领域，同时也展现了AI智能体在日常生活中的应用潜力。本次大赛中，OPPO提供了不少的助力。如大赛的技术开发平台，为OPPO智能体开发平台，该平台基于人工智能技术所构建，提供大模型应用开发能力、丰富的工具库与插件库、以及私域数据接入等功能，让参赛者可以低门槛和零代码的进行应用开发，也使得大学生们的创意得以实现。可以预见，在OPPO智能体的赋能下，会有更多的年轻科研人才，投入到创新应用的开发当中，更好地推动人工智能技术发展，为大众带来更多领先的智能服务。不得不说，近些年OPPO对于科技创新愈加重视。如在AI赛道方面，不断加大对生成式AI技术的投入，从去年推出的AndesGPT，到今年重点打造的OPPO AI手机的品牌概念，再到2024 OPPO开发者大会上发布系统级AI、ColorOS 15以及OPPO智能体平台，让用户体验到更多AI技术所带来的便捷服务。同时OPPO也承诺，将会为大学生的科技创新提供更多支持。如在大赛的颁奖典礼上，OPPO智能应用部负责人就表示，未来OPPO将继续推动AI技术的创新与应用，携手学术界、产业界伙伴，深化产学研合作，聚合优质的科研及教育资源，赋能年轻科研人才发展，助力智能交互领域的学术研究和产业建设。总而言之，第三届中国高校计算机大赛——智能交互创新赛圆满收官，这次竞赛展现出了大学生们对于AI智能体交互的独特理解与探索。相信随着相关探索的不断深入，也会有更多创新的产品和服务，出现在我们面前。而在这个过程中，OPPO也将继续秉承“科技为人，以善天下”的品牌使命，加强产学研协同，给予大学生、年轻人更多的技术支持，加快推动智能交互技术的进一步发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（记者 常魁星 通讯员 段学勇）11月19日，北京市通州区玉桥街道联合北京耀晨心理健康促进中心汇聚社区、社会组织、社会工作者、社区志愿者、社会慈善资源，共筑精准救助连心桥。兜底线、织密网、建机制。玉桥街道在社会救助相关工作中，坚持“兜底线、织密网、建机制”的工作思路，做好兜底性民生保障，让困难群众求助有门、受助及时，打造分层分类精准帮扶体系。同时，注重社会力量参与，多方联动合力构建“纵向到底”的结对帮扶网。在精准救助公益市集活动中，玉桥街道党工委书记赵志刚、玉桥街道办事处主任陈世忠、副主任王春玲，代表社会救助服务对象，接受7家爱心企业捐赠的便民服务代金券、折扣券、免费体验劵等共计1050张，优惠价值折合人民币36600元，并于现场进行发放。玉桥街道始终关注高龄、独居困境老人的生活便利性与安全性，一个个暖心的电话、一次次入户的关心、一项项具体的帮扶，社区志愿者与困境老人实现帮扶结对，面对面交流思想、手拉手沟通感情、心贴心共解难题，进一步提升救助实效。“多样化”需求，“一站式”满足。现场设置政策宣传区、公益体验区、便民服务区、互动游乐区，参与本次活动的爱心企业与养老驿站，涵盖了养老、医疗、家政、心理、法律等多种类型，为满足群众个性化、多样化需求，在活动现场提供义务磨刀、理发、按摩服务体验，以及心理咨询、法律咨询、政策咨询，并通过动脉硬化筛查、口腔义诊、测量血糖血压等方式培养大家的健康管理意识，给困难群众带来了别样暖意。理完发的居民们各个眉开眼笑、神采奕奕；医生耐心地为每位居民检查，仔细询问他们的健康状况，并提供相应的建议和指导；咨询师以精准的分析和实用的解决方案，赢得了一致认可和好评；染漆体验不仅宣传了玉桥街道困难群众救助服务所，也让居民从“受益者”变成“参与者”，共同守护幸福家园。家门口服务居民实现零距离。精准救助、及时救助、温暖救助。玉桥街道在2022年到2024年的社会救助工作中，以“救助管家制度”为核心，进行赋能培训提升社会救助队伍服务能力，共计开展565户次的困难群众入户调查，重点围绕“七有”“五性”弱有所扶领域，为39户次的特殊困难群体，开展生活类、照护类、支持类专业化服务救助78次；针对个性化需求，开展19户次共计110次个案服务；针对共性需求，开展小组、社区、公益集市活动共计60场，服务2000余人次，最大程度满足困难群众实际生活需求，提升归属感和幸福感。玉桥街道将持续提升辖区内困难群众民生保障水平。一是，完善救助帮扶台账，实施动态管理；二是，帮助有需要的困难群体“赋权增能”，传导“助人自助”理念；三是，建立渠道畅通、资源聚合、功能互补的社会援助工作体系。以此，促进物质资金帮扶与心理社会支持相结合、政策救助与专业化服务相补充、政府主导与社会参与相衔接的现代社会救助服务模式，推动实现“精准救助、及时救助、温暖救助”。来源：网络免责声明：转载此文目的在于传递更多信息，内容和图片版权归原作者所有，文章观点非本机构观点，非商业用途，所涉内容仅供参考，不构成投资、消费或行为建议，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将第一时间处理删除。邮箱地址：xzbnew@163.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
母爱是什么？母爱是明澈冷冽的泉水，它洁净而碧澈，它真而无邪、诚而无瑕，它能够洗涤一切世间的污秽，为自己的孩子创造幸福而又温暖的世界，因为它的存在，使得我们能够看到世界的美好，感知美好生活。古人曾言，女子本弱，为母则刚。女子本就是柔软之人，一旦成为一位母亲她们就会为自己的孩子奉献一切，能够让自己变得强大起来，只为更好地保护自己的孩子。可曾听说过“慈爱妈妈”陈秀英？一个因近亲结婚生下3个智力存在缺陷的“猴娃”的母亲，几十年如一日，无微不至照顾他们而50多年都没有时间出村，可是她却一直甘之如饴，毫无怨言。在她的身上，我们看到了母爱正在熠熠发光，看到了伟大的母爱在岁月里流淌。近亲结婚，生下三个智障儿女如今我国的《婚姻法》禁止结婚有两种情形，一是直系血亲和三代以内的旁系血亲，二是患有医学上认为不应当结婚的疾病，而近亲子女不能结婚的原因主要是基于同类不良基因的高度结合。因此，为了新家庭的美好未来，避免将来遇到难以面对的状况，近亲结婚的行为是受到法律明文禁止的。可是陈秀英出生于民国时期，生长于湖北的一个偏远农村，虽然民国时期也有明文禁止近亲结婚，但是偏远的农村消息并不灵通，也并不知道近亲结婚的危害。而陈秀英和丈夫是姨表兄妹关系，青梅竹马两小无猜，彼此到了适合结婚的年龄也就结婚了，他们婚后生活简单而幸福，但这样的平淡生活掩不住近亲结婚必然存在的危害。他们婚后一共生有8个子女，可是这8个子女中只有四个孩子顺利成长，过上幸福安乐的生活，其他四个孩子便是受到了近亲结婚的影响，有一个孩子不幸夭折，另外3个孩子不仅外貌上形似猴，身高不足一米五，走路总是颠着，喜欢笑和举手遮光，智力上更是先天存在缺陷，使得他们3个被人称为“猴娃”。这3个患有智力障碍的孩子分别是老二陈小狗、老五陈羊奶和老八陈小焕。在一般情况下，一个智障孩子的降临就足够让一个原本幸福的家庭面临无尽的崩溃中，因为他们无法有效管理好孩子，也担心孩子的未来。而陈秀英的家中就有3个，这无疑在沉重地打击原本幸福的家庭，陈秀英夫妇也曾陷于巨大的崩溃之中，可是他们深知：这三个孩子的生命是他们给予的，是他们将孩子带来这个世界。他们会用尽一生好好养育着这3个孩子，在他们有生之年，让他们的生活平安幸福。悉心照料，几十年如一日接受事实的陈秀英开始调整心态，悉心照顾这三个智障孩子并几十年如一日，无微不至、毫无怨言。她这一照顾便是半个多世纪，年复一年，她将美好年都奉献在了她深爱的子女身上，青丝变白发，唯有母爱闪闪发光，永恒不变。因为兄妹三人外表与常人不同，加上他们智力存在缺陷，使得他们无法融入正常孩子的圈子，他们经常受到一些不懂事孩子的欺负和嘲讽。这让陈秀英心疼不已，她一次次赶跑那些孩子，阻止那些孩子用石子、木棍伤害他们，除了外部环境的影响，陈秀英还要负责兄妹三人的日常生活管理中。因为智力问题，他们三人很难向其他孩子一样顺利地学会吃饭、洗漱等方面的管理，陈秀英只能一次次教他们使用筷子吃饭，忘了就不厌其烦地教，长期的教导才让他们三人能够自己学会吃饭。尽管他们三人年龄在增长，可是他们始终无法能够管理好自己洗漱方面的事，他们经常弄脏自己的衣服，陈秀英就耐心地替他们换上衣服，毫无怨言。可身处农村就必定要干农活才能有所收成，但兄妹三人总是让人不放心，他们做事没有自己的判断，开心就听话，不高兴就烦躁。陈秀英不得不一心二用，有时候将他们带着身边干活时刻注意他们的动向，生怕他们趁她不注意的时候就乱跑，加上他们很容易受到其他人的欺负，所以陈秀英每分每刻都是处于高度的紧张状态，时刻注意他们三人。时间长了，村民知道她家情况也会对他们多加照顾，兄妹三人也开始熟悉了环境，陈秀英也就让他们三人自己玩耍，在结束一天的幸苦劳作后再拖着疲倦的身子找寻他们回家。在陈秀英无微不至的照料之下，兄弟三人健康幸福地成长着。时间消逝，五十多年悄然而至，陈秀英早已90多岁，而他们三人最大的已有65岁，最小也年近半百了。陈秀英和他们兄妹三人一样，拥有健康的身体，陈秀英依旧能够轻松地照料着他们的生活，和他们一起平淡而又幸福地生活。得到政府帮助，三兄妹生活得到保障为了照顾三兄妹，陈秀英早已50多年没出村了，时间在消逝，陈秀英的年龄也在不断增长，她心中的担忧也更加浓烈，她深知照顾这三兄妹的不易，她害怕其他人对他们置之不理，作为母亲的陈秀英，她不敢也不愿想象这样的未来。幸运的是，陈秀英几十年如一日照顾子女的事迹早就人们所熟知，她质朴的母爱故事让人们为之感动，她的故事不断被人传开，很快当地政府就开始知道她家的情况，并做了相关了解和调查。在得知陈秀英实际的家庭情况后，他们立即展开了帮扶，当地政府自上个世纪七十年代起，就开始给予三兄妹每月一块钱的生活补贴，后来随着国家经济的高速发展，当地政府也开始不断提高对她家的补贴标准。1998年，陈秀英家的土坯房不堪常年雨水冲刷而崩塌，所幸无人受伤，可是他们也没了住的地方，当地政府立即拨了款项，村民们自发出木料给他们修建了4间砖瓦房。2009年当地政府特地批准了她们全家4人同时享受城镇和农村低保，每月920元。与此同时，村民们总是逢年过节为他们家送来吃穿用品，老伴离世后，陈秀英一人艰难照顾三个孩子，民政部门得知后每月出资400元请村民当“保姆”，照顾她们一家生活。市领导登门看望时，决定筹资1．5万元解决一系列困难，安装自来水、换新电线，新修房屋，修水泥路以便行走；社会各界爱心人士得知情况之后，纷纷慰问陈秀英，进行帮扶。陈秀英也因此被称为“最慈爱妈妈”。小结：女子本弱，为母则刚。陈秀英的一生都奉献给了她的三个孩子身上，她毫无怨言几十年如一日，在时光的消逝中我们看到了陈秀英身为母亲的那一份坚毅和勇敢，她用半个多世纪向我们诠释了母爱的定义，这样的伟大的母亲值得我们为之赞颂，为之敬仰。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年9月6日，新金珠宝与湖北省长江生态保护基金会在武汉荟聚签署战略合作协议，共同成立“新金珠宝环保公益专项基金”。此项基金基于长江生态保护基金会“留住长江的微笑”项目，旨在支持保护长江江豚工作。签约现场，湖北省长江生态保护基金会常务副理事长王利民介绍了此次合作的背景和意义， 作为“留住长江的微笑”项目的重要组成， 此次签约是对于构建社会化参与的长江大保护综合性支持平台的强效补充，也是将保护长江江豚意识向时尚领域推广的一个契机。新金珠宝执行董事孟非出席致辞表示：“武汉企业的发展离不开长江经济带的滋养和哺育。保护长江及其特有物种，反哺推广长江特有文化象征，不仅是武汉民营企业应当承担的社会责任，更是茁壮品牌文脉根基的历史使命”据悉，“新金珠宝环保公益专项基金”将主要运用作保护长江江豚的宣传教育活动中。作为长江中仅存的淡水豚类，江豚不仅在长江流域生态中发挥着平衡物种多样性的重要作用，更是渐渐成为了长江物种文化的图腾代表，获得了“长江河神”、“微笑天使”的美称。近年来，长江江豚的保护工作得到社会各界广泛关注，在众多援助举措的不断落实下，江豚的种群数量得以缓慢回升，但保护江豚依然是一项长期且艰巨的工作，需要更多的社会力量参与其中。长江生态保护基金会理事长陈亚在致辞中也强调：“长江大保护行动离不开政府、科研机构、爱心企业、NGO以及公众的共同参与。基金会始终致力于构建全社会参与的综合性平台，带动和扶持民间环保NGO的成长，凝聚更多社会力量应对气候变化，为长江生态保护和可持续性发展作出贡献。”在签约仪式达成后，新金珠宝和长江生态保护基金会将同步开启新金珠宝环保公益计划，以“长江的微笑”系列环保公益产品为基础，结合企业创新设计和渠道优势，汇聚公众爱心融入长江江豚保护行动；以国家长江大保护战略和可持续发展工作为核心要义，讲述好长江生态故事，从文化传播角度推广保护江豚理念。长江生态保护工作非朝夕之举，“新金珠宝环保公益专项基金”的签约成立，是建设绿水青山这一远大事业的一环，也是当下民营企业积极承担社会责任的一个缩影。展开长江保护的历史图卷，可以看到越来越多的社会力量参与其中，大家都共同期待着在不久的将来见证长江重现百鸟云集、鱼翔豚跃的自然盛景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：襄阳政协）11月20日，市政协联合民革市委会、爱心企业到保康县两峪乡小学开展“关爱留守孩子 科技点亮未来”捐资助学活动。市政协副主席、民革市委会主委金崇保出席活动。据了解，本次活动旨在通过内容丰富、形式新颖的多方互动，向困难学子传授科学知识，传递人文关怀，为他们坚定理想信念，积极奋发向上提供有温度、有力度的帮助。活动中，6名民革党员与7名困难学生结成资助对子，市政协委员和爱心企业家向学校捐赠了生活物资、学习用品。金崇保强调各级政协组织、各民主党派要深入学习贯彻习近平总书记关于少年儿童工作的重要论述，用心用情做好与儿童事业发展有关的各项工作，特别是关心关爱留守儿童、困境儿童和孤残儿童等，让每一个孩子都能感受到温暖。要围绕增进民生福祉积极主动履职，发挥界别优势，开展形式多样的公益活动，将爱心传递到最需要的地方，有效凝聚各方共识，合力营造崇德向善、热心互助的良好社会氛围。来源：襄阳市政协编辑：曾昱审核：李天一终审：余欢主办：襄阳市政协运营：襄阳日报新媒体集团往期推荐固本开新激荡文化活水市政协召开党组（扩大）会议市政协机关举办学习贯彻党的二十届三中全会精神培训班返回搜狐，查看更多责任编辑：
善治街区户外职工爱心接力站位于共和新路1302号一楼，既是善治网格工作站的功能延伸，更是党群服务阵地与职工服务阵地的深度融合。记者了解到，该站点是继街道党群服务中心户外职工爱心接力站、洛平菜市场户外职工爱心接力站之后，辖区启用的第三家户外职工爱心接力站。站内提供热饮茶水、医药箱、微波炉、书吧阅读、手机充电等多元贴心服务，为快递外卖、环卫保洁等户外职工提供休息和补给场所，让新兴群体充分感受到如家般的温暖与便利。同时，为进一步延伸户外职工爱心接力站服务触角，日前，街道总工会携手共和新路街道善治党群服务站、善治第二街区工作站，运用静安区总工会职工服务中心法律公益大讲堂的资源优势，在善治街区户外职工爱心接力站举办“家庭中的《民法典》婚姻、房产及继承篇”法律沙龙活动，吸引快递外卖小哥、环卫保洁职工，以及沿街商铺和市场的新兴群体积极参与。讲座现场，上海申浩律师事务所律师张亦珺为大家解读了《民法典》中关于婚姻、房产及继承的相关法律条款。通过引入贴近生活的案例分析，使用通俗易懂的讲解方式，让职工们对《民法典》中关于婚姻、房产及继承的法律规定有了更加清晰的认识和理解。同时，区总工会职工服务中心的代表也来到现场，向与会人员介绍了就业服务、法律援助、健康服务等相关政策和服务菜单，让新兴群体感受到区总工会的细致服务和温暖关怀。“未来，我们也将继续携手善治网格、党群阵地，联动共推，整合资源，贴合新业态、新就业群体需求精准持续发力，将户外职工爱心驿站打造成‘暖人心、聚人气、有温度、展形象’的平台阵地，让新就业群体切实感受到工会‘娘家人’的温暖，提升他们的职业荣誉感和城市融入感，成为融入社会基层治理的‘新生力量’。”街道总工会方面表示。来源：上海静安返回搜狐，查看更多责任编辑：
在氯碱行业中，汞作为传统催化剂的角色不可或缺，但其潜在的毒性和环境污染问题却日益凸显，引发了社会各界的广泛关注。面对这一严峻挑战，科海思凭借其在环保科技领域的深厚积淀，推出了一套高效且环保的氯碱行业除汞工艺，为氯碱企业的绿色可持续发展注入了新的活力。氯碱行业汞污染现状氯碱工业作为化学工业的重要组成部分，其生产过程中，特别是在电石法聚氯乙烯（PVC）的生产中，传统上常使用含汞催化剂。这不仅产生了大量的含汞废水，更对水体造成了长期污染，甚至可能通过食物链累积并放大毒性，对人类健康构成潜在威胁。随着环保法规的日益严格和公众环保意识的觉醒，氯碱行业面临着前所未有的环保压力。因此，研发和应用无汞或低汞催化剂和工艺，以及高效的废水处理技术，成为氯碱企业亟待解决的问题。科海思的创新除汞工艺面对这一挑战，科海思凭借深厚的技术积累和创新精神，推出了一套针对氯碱行业的除汞工艺。该工艺采用特种螯合树脂作为核心处理材料，具有高效、环保、占地面积小、出水精度高、自动化程度高等显著优势。技术原理与工艺流程科海思除汞工艺基于离子交换原理，采用特种螯合树脂作为吸附剂。这种树脂对汞具有非常高的选择性，即使在含有多种离子的废水中也能有效吸附汞，减少其他离子的干扰。通过树脂的吸附作用，废水中的汞离子被捕获并固定在树脂上，从而实现废水的净化。整个工艺流程包括废水预处理、树脂吸附、再生与回收等步骤。首先，对含汞废水进行预处理，去除其中的悬浮物、油脂等杂质。然后，废水通过树脂吸附单元，汞离子被树脂吸附并固定在树脂上。当树脂吸附饱和后，通过再生处理恢复其吸附能力，同时回收被吸附的汞，实现资源的循环利用。技术特点与优势应用案例与效益分析科海思除汞工艺已在多家氯碱企业成功应用，取得了显著的效果。例如，在某氯碱化工项目中，处理水量为3.6m³/h，进水汞含量为50-100ppb。经过树脂吸附处理后，出水汞含量稳定低于1ppb，远低于国家排放标准。该项目的成功实施不仅解决了企业的环保难题，还提高了废水处理效率，降低了运营成本。此外，科海思氯碱行业除汞工艺还可拓展应用于其他重金属废水处理领域。在上海某固废公司和内蒙古某化工除汞项目中，科海思的除汞工艺同样取得了显著成效，出水汞含量均远低于企业环保要求，为企业赢得了良好的经济效益和社会效益。随着全球对环境保护及重金属污染治理重视程度的不断提高，科海思在氯碱行业应用的除汞工艺将迎来更加广阔的发展空间。科海思将持续加大研发投入力度，不断优化技术及服务，并积极拓展新的应用领域，以满足日益严格的环保标准和市场需求。通过采用科海思的除汞工艺，氯碱企业不仅能够有效解决废水中的汞污染问题，还能显著提升废水处理效率，降低运营成本，从而推动行业的绿色转型与可持续发展。让我们共同期待科海思在环保科技领域的更多创新成果，为构建美丽中国贡献智慧和力量！返回搜狐，查看更多责任编辑：
社区是老年人最熟悉的生活环境，也是养老服务的前沿阵地。近年来，在福彩公益金的助力下，我省各地的社区居家养老服务不断升级，将养老服务送到老人家门口，让老人们在家门口幸福享老。家住长沙左家塘街道的刘嗲嗲今年70多岁，两年前，妻子患上阿尔茨海默症。随着妻子病情加重，自己年纪也越来越大，照护起来越发力不从心。刘嗲嗲提出入住养老院，但要不要把父母送进养老院，两个孩子犹豫了一年多，既怕人说闲话，老人住得不舒心，又担心经济上应付不来。最后，经过多方考察，孩子们决定，让父母在家附近的乐来龄红花坡老年养护院“试住”一个月。看到母亲得到专业的照顾，父亲也能交友遛弯，自己随时探望也方便，孩子们这才放下心来。刘嗲嗲说：“这里的护理员态度都挺好，对我们老人很好，养老院的设备也很好。这个养老院办得好，让我们老年人能在这里安度晚年。”80岁的张娭毑此前一直在家养老，保姆请了一个又一个，却总是无法满意。尝试入住家附近的乐来龄红花坡老年养护院10天后，老人便对“社区养老”有了很大的印象改变。如今，张娭毑已经在这里入住4年了，她笑着说：养护院的照顾更细致，而且离家近，子女经常来探望。“我已经在这里住了4年多了，护理员就像女儿一样，我们有什么事情求助，她马上就帮我们搞了，我从心里感谢他们。”长沙市雨花区乐来龄红花坡老年养护院成立于2017年，是一家集住院医疗、社区居家养老、机构养老、智能化养老为一体的新型综合养老服务中心。养老院设有老年人自助餐厅、康复理疗室、老年大学、阅览书法室、娱乐等配套设备为老年人提供生活照料和专业护理。同时，院里的专业社工和志愿者还会根据老年人的特长、身体状况，经常开展丰富多彩的活动。院长熊妹介绍，优质的设施设备和精心服务，得益于福彩公益金的投入。这笔钱，院里主要用于养老服务体系建设，养老服务设施建设运营补贴，安联网建设补贴等。“我们收住的大部分是失能失智的老人，感谢福彩公益金的支持，让我们用爱心托起老年人的幸福生活。”长沙市雨花区左家塘街道是面积大、人口多的老旧城区街道，辖区内60岁以上老人超3万人，老龄化问题突出。因为乐来龄红花坡老年养护院周边都是老旧小区，很多老人上下楼不方便，为此，养老院还推出了助养助医送餐等服务，尽量辐射社区老人。让更多的老人在家门口就能老有所养、老有所为、老有所乐。福彩资讯“福彩.红石榴行动”走进岳阳市第一中学◆近日，岳阳福彩走进岳阳市第一中学，开展“福彩·红石榴行动”——关爱西藏班助学活动并举行捐赠仪式。此次活动，湖南省福利彩票发行中心为西藏班学生捐赠10万元助学金，市福彩中心捐赠了价值3万元的文体用品。受资助西藏班学生代表 向参加仪式的福彩中心领导职工敬献了哈达表示感谢。永州新田福彩公益济困 为困难群众撑起“保护伞”◆近日，永州新田县福彩中心举行福彩公益济困行动。现场资助6名困难群众，发放公益资助金6000元。据了解，这是永州福彩开展的一项针对全市满足特定条件的困难群体的资助活动，凡销售网点单票中出100万元（含）以上大奖的，由中奖网点选定4名困难群众，给予每人1000元公益资助；凡销售网点单票中出10万元（含）以上大奖的，由中奖网点选定2名困难群众，给予每人1000元公益资助。活动的资助对象主要是城乡低保、特困供养、残疾人、孤儿等困难群体和大病户。记者：皮婷 实习记者：张玉彩编审：康铁、徐神、皮婷监制：袁理返回搜狐，查看更多责任编辑：
大象新闻记者李光远 通讯员 王飘雪 张煜聆 胡卓 文图为深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，推进温暖守护、赋能成长、爱心助力，11月21日，罗山县妇联联合县总工会、县检察院、县卫健委，来到留守学生较多的兴华学校，开展了一系列的“信好爱心妈妈”关爱服务活动。来自罗山县妇幼保健院的11名“医护妈妈”带着专业设备和技术走进校园，为300余名学生进行身高、体重、口腔、视力的常规检查、脊柱侧弯筛查和心肺听诊。针对身体存在问题的孩子进行登记反馈，嘱咐及时治疗。“医护妈妈”还针对孩子们的牙齿健康及视力保护进行了科普宣教，强调注意日常口腔卫生和用眼习惯。此次义诊活动提高了师生的健康意识、防病意识，得到了孩子们的一致点赞。罗山县检察院检察官孙友伟以《法治护航成长 共建和谐校园》为题，结合未成年人身心特点，通过PPT讲解、案例讲述、互动提问等形式，生动细致地向同学们介绍了防范校园欺凌、预防校园性侵、防溺水安全教育、防沉溺网络教育等法律知识，教育引导同学们要学习法律、遵守法律、敬畏法律，增强自我防范意识，学会用法律维护自身的合法权利，争做新时代知法、懂法、守法的好少年。罗山县总工会二级主任科员李顺以《百善孝为先》为题，为初中生带来了一场生动的传统文化课。课程由一棵树怎样从小树苗长成参天大树导入，讲解了孝在家族绵延不息中的重要地位。解读了“孝”字的来源和涵义，让学生明白孝是做人的根基，礼是为人的规范。通过引经据典、故事引导、视频感化、解字说明、交流互动，引导学生孝敬父母、友爱同学、爱惜粮食、珍爱生命、立定志向、奋勇拼搏，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。下一步，罗山县妇联将立足家庭所需、妇联所能，强化各方协同，汇聚关爱力量，深化爱心妈妈关爱服务，用心用情用力关爱留守儿童和困境儿童，真正把关爱服务做深做实、做到家庭和儿童心坎上。编审：辛鹏返回搜狐，查看更多责任编辑：
弘扬传统文化 温暖世道人心【编者的话：十月是新生月，彭城书院南通分院暨笃行书院的骨干义工艳秋、蕊静伉俪，身处南半球的澳大利亚，在中华经典《道德经》的智慧引领下，依然携手共进、抱一精进、坚定不移修好“六实”功课。艳秋、蕊静两位老师的十月一信，都用心写出了自己的收获与成长，质量很高。希望全体同修向他们看齐，携手家人共同走进书院，担负起“和谐身心、和谐家庭、和谐事业、和谐社会”的责任。】艳秋：我终于有了向先生汇报的勇气十月,是我来澳洲的第二个月，也是离开书院大家庭兄弟姐妹们的第二个月。这个月，我基本适应了孩子们的生活习惯，也逐渐掌握了小孙子的生活规律，我们的生活逐渐走向正常。这个月我也跟上了大家的节奏，开始了“六实”修行之旅。这两天我一直在思考，来澳洲两个月了，我的悟道与行道是长进了还是退步了？这个月我以什么样的每月一信向先生汇报？身处异乡，不能与大家一起共修，更不能面对面聆听先生的教诲，心里总有一种缺憾。八月底，在我即将踏上异国之路时，书院大家长汉风先生笑着对我和我爱人说：“你们夫妻去澳洲后，修身不能停。要成立二人学习小组，就由杨老师当组长。”说心里话，当时我心里没有任何底气，因为不知道来澳洲后，我到底有没有时间做实修的功课。事实上，来澳洲的第一个月，是有些手忙脚乱，根本没有时间全面完成“六实”内容。后来想想，与其说是没有时间，不如说是自己的意识并未抱一，以至于在九月的每月一信中，都没有敢提“六实”二字。在逐步适应孩子们的生活后，我开始下定决心，认真修“六实”。先生经常提醒我们，修行就是要真修实干。我不能辜负先生的期望，我要用自己的行动影响爱人。实修了一个月后，我的体会是：走心修六实，让我更加自信笃定。心为根本，决定人的思想和行为。修心，是历练内心的过程，不是简单的冥想或打坐，而是一种内心的净化与提升。它要求我们放下杂念，专注于当下，以发现美的眼睛看待生活的点滴，用感恩的心感受生活赐予我们的一切。之前，我一直以我的标准去要求爱人，以至于彼此会发生摩擦，现在我会时常把先生经常对我们说的一句话默念多遍：“修己而不责人。”前几天，儿子问了我一个问题：“您学《道德经》感到有何收获？”我的回答是：“你看，之前我会对你提各种要求。你不听我的，我还会生气，现在有吗？”他想了想，然后说：“也是啊，从前爱唠叨的妈妈现在不再唠叨了，不再指使我去按照您的意愿去做什么，而是顺其自然了，情绪稳定了。妈妈，您真的变了！”我说：“这是你的感受，也是我的收获。因为我学会了做好自己。人这一辈子，看似在处理各种各样的事情，归根到底，其实只是在处理自己的内心感受而已。”杨绛先生所说：“我们曾如此期盼外界的认可，到最后才发现，世界是自己的，与他人毫无关系。身有清泉，心纳万象，人有静气，便无俗情。修心的过程，也是自我认知的过程，内观自己的过程，了解自己内心世界，更好地管理自己情绪的过程。”其实，我们身在柴米油盐的世俗生活中，难免会有不如意，先生说：“如果感到对某人或是某事不满时，首先要拿镜子照自己，内观自己，而不是用手电筒照别人。”我深知，当情绪来了的时候，先处理情绪，再处理事情。修心的最终目的是为了更好地生活，当我们内心平静、豁达时，便能更好地与人相处，享受生活的美好。保持内心的平静与宽容，才能面对人生的风风雨雨。一个月来，我坚持每天至少诵读经典一遍、抄写经典三章、聆听先生和师母关于《道德经》的分享，不求多，只求精。我的心是笃定的，放下了不该我管的，只去做好自己。先生曾经说过：“允许自己做自己，也允许别人做别人。”我深知：“勿在别人心里修行自己,勿在自己心中强求别人。”先生常说，身体不好，一切都为零。身体是革命的本钱，健康的生活习惯、良好的心态，是生活自信的基础。我经常提醒自己，将来年纪大了，绝不能给子女增添麻烦，趁着年轻养好自己的身体。同时，我还有一个梦想，如果自己年纪大了身体还很好，就去做更多利他的事情。因为孙子的作息时间，我无法参加书院的线上共修，但我每天坚持锻炼一个小时的决心很坚定，陪护孙子睡觉时，在房间练，雨天在客厅练。天气好时，我会在院子里锻炼，那是一种非常舒服的享受。虽然右腿膝盖不好，但还是坚持每天半小时的静坐。前几天，在聆听先生《了凡四训》的音频讲解时，先生讲到了凡曾经静坐过三天三夜，修自己一颗静笃的心。先生说，如果我们每天能够静坐45分钟左右，坚持一段时间会有不一样的收获。因为右腿膝盖不好，一直没敢尝试过一个小时的静坐，这一次我也挑战成功，而且并没有觉得时间难熬。虽然到最后10分钟右腿发麻，但是结束后自己立即做了恢复锻炼，感觉很好。这次尝试，给了我启示：很多事情如果没有坚定的目标，是不能完成的。先生经常提醒我们，修“六实”就是要实学实干、实修实证、实话实说。在澳洲，我会把日常生活作为自己的修行道场，修无我，修接纳，修放下；回到祖国后，我会与书院的义工老师们一道精心护持书院，不恋尘世浮华，不受红尘纷扰，做书院永远的义工！蕊静：向着有道的自己前行岁月流转，不知不觉间已进入十月的尾声。回首即将过去的这个月，在澳洲的土地上，我秉持着“六实”修行的原则，努力向着有道的自己迈进。亲爱的自己，今天我想与你分享这个月在“六实”修行方面的体验和感悟。一、成为有道的自己在这个月里，我开始了对《道德经》的深入研读。每一次翻阅，都仿佛在与自己的内心进行一次深度的对话。我坚持每天诵读《道德经》不少于三遍，累计九十三遍，这既是对经典的敬重，也是对自己心灵的洗礼。《道德经》就像一面镜子，反映出生活的点滴，映照出人性的光辉与暗淡。它以其独特的智慧，让我静心内观同时观察周围的一切，洞悉世界的本质。我从中领悟到，成为有道的自己，不可能一蹴而就，而是需要日复一日地坚持与努力。我深深地知道，每天的学习和领悟是成为有道之人的必经之路。我跟随书院大家长汉风先生的脚步，与共修的老师们一同前行，亦步亦趋，让我的灵魂始终不离道、不偏道。我们共同探讨、交流，分享彼此的感悟与体会，让《道德经》的智慧在我的生命中生根发芽。每天的诵读、领悟，让我逐渐明白自己要走什么样的人生道路。以道为友，以德为伴，让自己的心灵在道的光辉中得以净化与升华。我要用《道德经》的智慧去指导我的生活，让我在人生的旅途中走得更加坚定与从容。我深深地懂得，成为有道的自己，不是一朝一夕的事情。但我相信，只要我持之以恒，不断学习、不断领悟，不断践行，终有一天，我会达到那个境界。那时，我将真正成为有道的自己，与道同行，与德为伴，活出真我，活出精彩。二、成为天人合一的高速公路锻炼是我这个月坚持的另一项重要任务，就是围绕健康身体有目标和针对性的锻炼。每天锻炼坚持不少于60分钟，本月累计达到了1800分钟以上。针对身体的不适，还开展了有针对性的康复锻炼，每天都不少于40分钟。通过锻炼，这个月最大的收获有两个：一个是从10月14日开始的降血压辅助运动，离开降压药物整整半个月了，每天的血压基本处于正常状态，降血压锻炼初见成效。第二个收获是，来澳洲前困扰我的“五十肩”导致右臂的疼痛，影响到右臂功能的正常发挥，通过近半个月的锻炼，现在也得到了较大的缓解，疼痛基本消失，右臂功能基本正常。这让我感到身体更加健康，心灵也更加宁静。我坚信这就是“六实”的能量、这就是大道的作用！锻炼让我和自然更加和谐地融为一体，仿佛成为了天人合一的高速公路。我相信，只有身体健康，才能更好地修行，更好地体验生活的美好；同时，也只有更好地修行，我的身体才能更加健康、心体才能更加通透。三、踏上平安的修行之路在这个月里，研读《悟道心得》也是我的一项重要功课。每天，我都会抽出时间，至少阅读一章，本月累计34章。同时，将《悟道心得》结合《道德经》相应章节的学习，形成将来可以弘道的分享稿，既能加深对道德经原文的理解，又为将来弘道做好功课预备。《悟道心得》的话语，就像一股清泉，滋润着我的心田，让我对生活有了更加深刻的理解。我明白了珍惜当下的重要性，也懂得了如何去感恩生活中的每一份恩赐。和成为有道的自己一样，成为平安功德林，也不是一蹴而就的事情。它同样需要时间的积累，需要善因的播种。每一份善举，每一次的修行，都是功德的种子，让我的心灵在这片沃土上得以茂盛地生长。在学悟过程中，我逐步开始学会了放下过去的遗憾，也放下了对未来的过度期待。我明白了，只有把握当下，才能真正地活在每一个美好的瞬间。我愿意用我的行动，就在当下的每一天，从面对家人开始，去积累善因，去传播正能量，让自己的心灵如同功德林一般茂盛。四、温馨生活的追求与内心的宁静祥和每天的静心时光，已成为我生活中不可或缺的一部分。现在，我已经养成了每天至少静坐60分钟的习惯，这份坚持就像涓涓溪水，细水长流。本月累积了超过1800分钟的静坐时间。这看似简单的静坐，却带来了有益的内心体验。每当音乐的旋律在耳边缓缓流淌，我就逐渐沉浸在一种幽深的宁静中。是一种源自内心的安详和满足。我们现代人生活在喧嚣的都市中，与老子的时代相比，拥有一颗宁静的心显得尤其珍贵。这份内心的平静不仅仅是对短暂烦扰的屏蔽，更是一种强大的力量源泉。在忙碌和困惑中，正是这份宁静指引着我们找到真正的自我。我现在面对家庭环境、人口增加的变化，随之而来的是新的关系处理，和儿孙们的共处，这些对我来说都是新的考验和挑战。我始终保持着内心的平和。无论是与孩子们相处，还是面对生活中的各种矛盾和问题，我都以一个平和的心态去面对和处理。我深知，只有内心真正宁静祥和的人，才能更加从容地面对生活中的各种挑战。回顾过去两个月与孩子们的相处经历，我深感欣慰。他们的基本素质和功底都很好，我们彼此之间能够以平和的心态去处理关系。而我，作为家里的最高长辈，理所当然地应该站在高位面对当下。在现实生活中常常关照自己：少说多做，行不言之教。这种做法不仅让自己在面对问题时更加冷静理智，也让家人们在面对生活时更加充满喜悦和满足。未来的日子里，我会继续坚持这份静心之旅。让内心更加宁静祥和，让生活充满更多的喜乐。我相信，只有不断追求内心的宁静和祥和，才能更好地享受生活的每一个瞬间，感受到生命中的每一份美好。五、成为和谐幸福精进的人家务繁忙的每一天，音乐也是我精神上一片宁静的田园。一个月以来，每天我都会认真地执行这两项功课：每天唱歌不少于三首，抄经不少于三章。如此日复一日的积累，让我这个月已经唱了超过93首歌曲，抄了超过93章的经文。唱起歌曲时，每一个音符都像一颗璀璨的珍珠，在我的心灵中弹跳，唱出我对生活的热爱与向往。现在经常用唱歌的方式哄孙子（当然哄孙子的歌曲不用于计数）睡觉，这些歌曲如同雨后的彩虹，点亮了我平凡的日子，让我的生活变得多姿多彩，似乎还有那么点儿返老还童的感觉。抄写经文的时候，每一笔每一划就像古人智慧的火花在我的纸上跳动。每一次抄写都像是一次与圣人的对话，每一次静心都能感受到经文背后的宁静与和谐。我深信，这种修行的路途并非简单对教条的背诵或形式上的积累，更多的是心灵的触动与改变。每一首歌都是一次心灵的旅程，每一章经文都是一次与内心深处的对话。精进不止是修行上的进步，更是对生活的热爱和追求。六、成为天地的风水磁场南半球的十月，气息与我记忆中的家乡金秋有所不同。家乡是金秋，这里是初春，却又同是收获的季节。置身于这里，我深深感受到大自然的包容与慷慨，这片小天地，犹如家中那块蕴藏生命力的微缩宇宙。院墙外，树冠高耸，群鸟每天为我们献上美妙的歌声。最惹人喜爱的鹦鹉，更是准时来访，每天都来与我和小孙子共同享受这份和谐共处的宁静。小孙子学着我的样子，每天都想到小菜园转转。他不会跑，只会爬行到小菜园，来探索这片大自然赠予的小世界。这方土地，在我来这里之前一直闲着，孩子们早早地打好了肥力基础，一位教授说我用这样的土地种菜有点奢侈，这地适合高档药材的种植。我还是选择将它化作厨房里的新鲜食材，上月播撒的大蒜、香菜和豌豆种子，在这片土地上找到了新家。不仅给这块土地带来了生机活力，还为我们提供了难得的环保食材。现在，整个一块小地全部披上绿装，大蒜叶子已长成深绿，每日都可以采摘，为餐桌增添一抹绿意。豌豆嫩苗已经进入菜盆，香菜也临近成熟，它们与我们共享着这片土地的丰饶。每天抱着孙子漫步菜地，他也好奇地探索每一片叶子、每一颗绿植。这片小院子不仅为我们提供新鲜的蔬菜，更带来生活的宁静与和谐。我尊重每一寸土地、每一颗种子、每一片叶子，它们也以最真诚的方式回馈我生命的滋养。从每一次的收获中，我看到了种子的力量与大自然的伟大。我将继续耕耘这片土地，用我的爱与关怀呵护它及上面的生命。相信这片土地一定会带给我更多的惊喜与回馈。我找到了与大自然和谐共舞的方式，也找到了生活的真谛和自然的韵律。这片小院子让我深刻体验到与大自然和谐共处的重要性，也让我更加珍惜生活中的每一个美好瞬间。这就是我与南半球十月的和谐共舞，是我在这片土地上寻找的快乐与智慧。对于我来说，《道德经》不仅是一部书，更是一种精神寄托。她让我在面对生活的种种挑战时，都能够以更加平和的心态去面对；让我在人生的旅途中，找到了一个可以依靠的港湾。而汉风先生和书院的每一位同修，都是我人生旅途中的良师益友。我们一起学习、一起成长、一起追求更高的境界。老子等圣人在前方笑迎着我们，这不仅是我们的目标，也是我们的动力。我将继续努力、继续前行、不断追求更高的境界。因为我知道：在《道德经》的智慧引领下，坚定地迈开“六实”的步伐，我们一定能够到达更高的境界、让生命得到升华。彭城书院是一家以“弘扬传统文化，温暖世道人心”为宗旨的完全公益性质书院。返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 吴汉通讯员 郑红云 王秋云近日，武汉经开区沌阳街道红升社区新时代文明实践站携手九如城老年人服务中心，共同开展了以“感恩健康，感谢有你”为主题的感恩节活动。活动当天，居民们早早地来到活动现场，脸上洋溢着期待与喜悦。工作人员事先准备好了艾草、布料、填充物等材料。在专业老师的指导下，居民们纷纷动手制作起了自己的艾草养生锤。大家一边制作，一边交流着养生心得，现场气氛温馨而融洽。在DIY活动进行的同时，九如城老年人服务中心的工作人员还利用养生梳，为居民们进行了头部按摩示范，并详细讲解了养生梳的使用方法和益处。他们指出，正确使用养生梳不仅可以促进头部血液循环，还能缓解压力、改善睡眠。居民们听得津津有味，纷纷表示要将这一养生小妙招带回家中，与家人共享。此外，活动现场还特别设置了冬季疾病预防宣传区。工作人员通过展板、手册等形式，向居民们介绍了冬季常见的呼吸道疾病、心脑血管疾病等预防措施。他们耐心解答居民们的疑问，提醒大家注意防寒保暖、合理膳食、适量运动，确保健康过冬。（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：沂南妇联）为更好地宣传《中华人民共和国反家庭暴力法》，提高居民的法治思维和依法维权能力，有效预防和制止家庭暴力，近日，砖埠镇妇联开展“国际反家暴日”巾帼普法宣传活动。活动现场，巾帼志愿者通过发放宣传资料、提供现场咨询等方式向妇女群众普及什么是家庭暴力、家庭暴力的后果、如何预防和制止家暴以及受家暴后如何自我保护等知识，号召大家积极反对家庭暴力，倡导文明，做反对家庭暴力的宣传者，鼓励妇女群众坚持对家暴“零容忍”，当遇到家暴时要及时寻求公安、法院、妇联等相关部门的帮助，理性表达诉求，用法律的武器维护自身合法权益。通过本次宣传活动，群众更加深刻地认识到了家庭暴力的严重性和危害性，提升了法治意识和维权能力。下一步，砖埠镇妇联将继续积极开展形式多样、内容丰富的普法宣传活动，维护妇女儿童权益，弘扬优良家教家风。供稿单位：砖埠镇妇联返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月19日下午，主题为“中国甲烷控排积极行动”的边会在《联合国气候变化框架公约》第29次缔约方大会(COP29)中国角举办。图为参会嘉宾合影。(主办方供图)2023年11月，中国政府发布了首份全面的甲烷排放控制政策性文件——《甲烷排放控制行动方案》。中美阳光之乡声明中也明确提出加快推进甲烷排放控制的政策和行动。COP29中国代表团团长、生态环境部副部长赵英民在致辞中指出，自《甲烷排放控制行动方案》发布以来，中国扎实推进目标和任务的落实，深化甲烷排放因子本地化研究，强化MRV体系等能力建设，并不断完善煤矿瓦斯控制相关政策和标准体系。赵英民肯定了中国油气企业甲烷控排联盟为代表的中国企业自主行动积极减排甲烷的各项活动，并呼吁通过此次边会搭建对话与合作平台，分享全球及中国的甲烷控排实践，促进更多交流与合作，共同为全球应对气候变化贡献力量。国务院国资委社会责任局局长李军在致辞中表示，中央企业在践行绿色低碳发展理念方面取得显著成效，社会责任管理体系和治理能力日益完善。他表示，中国油气企业甲烷控排联盟为行业内部、行业之间的合作与交流搭建了良好平台，有效地凝聚了各方力量，并强调未来将进一步鼓励企业参与甲烷减排行动，推广中国经验和方案，凝聚合力，共同推动全球甲烷控排事业发展。中国石油天然气集团有限公司总经理助理乔辉介绍了公司在甲烷控排方面的进展，并表示中国石油将继续强化控排措施，推动示范工程建设和技术推广，深化国际国内合作，为实现“双碳”目标贡献力量。国际燃气联盟主席李雅兰指出绝大多数联盟成员企业已承诺到2030年实现甲烷近零排放的目标。她强调通过加快关键技术的推广应用、加强投资力度以及深化国际间的合作，能够进一步优化天然气的经济和环境效益，增强其作为清洁能源的可持续性与竞争力。美国环保协会全球能源转型副总裁德里克·沃克表示，美国环保协会期待进一步深化与中国生态环境部、科研机构、地方政府和企业的合作，为中国的甲烷排放控制行动提供支持，共同推动全球气候目标的实现。在主旨报告环节，国家应对气候变化战略与国际合作中心首席科学家徐华清对中国甲烷排放控制行动的最新进展进行了全面介绍。他指出，我国在甲烷排放控制领域的政策、技术和标准体系正在不断完善，基础能力建设显著提升，控排能力和管理水平得到有效增强。徐华清特别提到，我国在甲烷排放因子本地化研究、排放统计核算和监测监管技术等方面取得了重要突破，逐步形成了覆盖全产业链的控排框架。全球甲烷中心首席执行官马塞洛·梅纳详细介绍了全球甲烷控排的现状及技术发展趋势。他强调，先进的卫星技术已能够精准追踪全球范围内的甲烷排放情况。此外，现有的政策措施和承诺具备显著减少油气行业甲烷排放的潜力。清华大学气候变化与可持续发展研究院院长李政重点分析了疫情后甲烷浓度变化、相关技术创新和中美合作成果，并特别提出加强区域合作、推动政策落地与资源整合，能够更高效地实现控排目标。他呼吁国际社会携手行动，在甲烷研究、监测技术、泄漏检测及突破性技术研发等领域深化协作，以技术和知识共享为纽带，推动全球甲烷减排行动向更深层次、更广范围拓展，共同应对气候变化的严峻挑战。(完)【编辑:陈海峰】返回搜狐，查看更多责任编辑：
浙江大学传媒与国际文化学院的一名家庭经济困难学生因在朋友圈晒出国内外旅行的照片，引发了广泛的社会关注。这名学生不仅曾到昆明、丽江、西藏、厦门等地游玩，还前往日本、韩国等国家。这一现象引发了公众对助学金分配的公平性及使用合理性的讨论，同时揭示了人们对贫困生消费行为的多重期待。事件背景：从朋友圈晒图到舆论漩涡涉事学生姓方，是浙江大学2021级本科生。据报道，他以优异成绩被保送至清华大学攻读传播学硕士。然而，在他获得这一荣誉的同时，因朋友圈晒出的旅行照片被曝光，他的贫困生身份也被推上风口浪尖。同学们提出质疑：作为一名家庭经济困难学生，方某享受了学校提供的助学金，却频繁出游，这是否违背了资助政策的初衷？事件的发酵并非只因一组旅行照片，而是公众对助学金使用合理性问题的集中表达。一些网友认为，这种行为不仅浪费了国家和学校的资助资源，还可能影响真正需要帮助的贫困生的权益。学生回应：从解释收入来源到反思消费观面对铺天盖地的质疑，方某在校园论坛发帖作出回应。他详细列出了自己的收入来源：方某解释称，自己出身贫困家庭，父母早年离婚，父亲因生意失败负债300多万，母亲在鞋厂打工，仅能维持生计。他需要承担弟弟和爷爷的生活费用，而父母在过去一年中仅为他提供几百元生活费。他强调，旅游的资金来自自己的努力和积蓄，而非完全依赖助学金。他希望通过旅行开阔视野，弥补生活中的遗憾。然而，他也承认，这种消费方式并不合适，并为自己的行为道歉。他表示，今后会更加珍惜每一分钱，妥善规划消费。舆论风向：支持与批评的双重交锋尽管方某的解释和检讨态度诚恳，但网友的质疑并未平息，反而进一步激化了公众讨论。一些人认为，作为一名贫困生，方某应该更谨慎地使用资金，将资源集中在学习和生活的必需品上。助学金的初衷是帮助那些真正有需求的学生渡过难关，而频繁旅行的行为显然与此不符。另一部分网友则站在方某一边，为他的选择辩护。他们认为，只要程序合法、收入来源合理，贫困生也有权追求更好的生活。一个家庭经济困难的学生能通过个人努力取得好成绩并丰富人生经历，恰恰反映了助学政策的成效。有网友感叹道：“贫困生就应该局限在温饱线下吗？这不是我们对未来的期许。”此外，网友也提出了一个耐人寻味的问题：方某究竟是如何在学业繁忙的情况下，兼顾勤工助学、家教以及频繁出游的？这背后反映的是优秀的时间管理能力还是不够扎实的学习态度？这些疑问加深了舆论的复杂性。学校和社会的应对：资助政策需透明，规范更需加强针对这一事件，浙江大学迅速作出回应，确认方某的贫困生资格真实有效，学校也已对事件作出妥善处理。清华大学则表示已接到相关举报，并正在调查中，是否影响方某的保研资格暂不置评。这一事件并非孤例，而是近年来社会对资助政策公平性讨论的一部分。随着高校资助体系的完善，如何确保资助资源真正惠及需要帮助的学生，成为社会关注的重点。一些教育专家呼吁，加强资助政策的透明度和规范性，同时完善监督机制，确保每一笔资助款项都用在实处。另一方面，事件也暴露了教育领域对贫困生消费观念引导的不足。资助政策的目的不仅是解决短期经济问题，更是通过帮助学生完成学业，实现长远发展。学校和相关机构应加强对受助学生的财务教育，引导他们将有限的资金用于更具价值的领域。核心问题：助学金应如何定义“合理使用”？事件的背后，是公众对助学金使用合理性与个人权利之间关系的深层次思考。资助政策是一种公共资源的再分配行为，其公平性直接影响着公众对制度的信任感。然而，“合理使用”这一标准却没有统一定义，尤其是在个体追求自我发展的多元化背景下，更显模糊。方某的案例表明，贫困生并非完全无法通过个人努力获得额外收入，而是有能力在一定范围内选择生活方式。那么，贫困生是否需要为了维持“道德上的贫困形象”而放弃自我追求？这种观点值得探讨。公众对贫困生的高标准期待，可能会无意间加重他们的心理负担，甚至限制其发展空间。结语：从争议到反思，完善资助体系的未来之路贫困生出游风波不仅是一个个体事件，更是关于资助政策合理性与公平性的全民讨论。在网络舆论的推动下，这一事件揭示了助学金分配、使用以及监督中的潜在问题，同时引发了社会对贫困生教育与成长的多维度思考。从长远来看，资助政策应更加注重透明度与个性化，将资源真正用于扶助那些因经济困难而面临发展瓶颈的学生。同时，教育部门也应引导受助学生合理规划消费，培养更健康的价值观。只有这样，资助体系才能在促进教育公平的同时，帮助更多年轻人实现人生梦想。返回搜狐，查看更多责任编辑：
群众关心的热点难点，就是帮扶队的工作重点。11月23日，广东省河源市紫金县帮扶干部临时党委与广东省教育厅驻凤安镇帮扶工作队联合广东医科大学开展医疗帮扶凤安镇专项行动。当天上午，广东医科大学附属第二医院与凤安卫生院签订对口帮扶协议并举行挂牌仪式，开启了高校与地方在人才培养、双向转诊、技术指导等方面深度合作的序幕。活动现场，广东医科大学第二临床医学院常务副院长、附属东莞第一医院副院长赖天文教授向医护人员作“基层医院慢阻肺治疗与管理”的专题辅导报告，医院还组织专家为现场群众培训除颤仪使用方法。挂牌仪式后，义诊活动正式开始。广东医科大学派出的医疗团队涵盖心血管、呼吸内科、神经内科、内分泌、骨科、普外科、皮肤科、疼痛科、中医科、妇产科、口腔科、生殖中心等12大门类，义诊受到了当地村民的热烈欢迎，周边乡镇的群众也早早就赶到现场排队等候。“孩子们平时工作都很忙，自己去医院也不方便，今天这么多专家一起坐诊，他们非常耐心地把我们平时关心的问题都解答了，并且给我们提供很多日常保健的方法，非常实用。”前来参加诊疗的仁里村张伯张阿姨高兴地说道。回龙村养鸡大户张伯徐大爷说：“平时养鸡太辛苦，累出一身病，早就想去大城市看病，却又抢不到专家号，今天大城市的专家教授送医上门，让我们在家门口就能跟专家面对面，还不用花钱，这项活动实在是太好了。”义诊中，专家们耐心细致地为每一位前来咨询的居民进行检查，无论是常见病还是疑难杂症，专家们都一一给予详细的解答和专业的建议。此次义诊共服务群众280人次，免费发放药品设备价值10多万元，发放健康宣传手册500多份。活动期间，广东医科大学附属东莞松山湖中心医院还深入到凤安镇仁里村助力医疗帮扶“名医入乡”“良方到户”。送医下乡是切实增进基层群众健康福祉的善举。据悉，接下来，广东省教育厅驻凤安镇帮扶工作队将持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，积极探索构建防止因病致贫返贫的有效途径，充分发挥教育系统优势，整合医学院校优质医疗资源，推动医疗帮扶扩围提质，助力乡村振兴走稳走实。文 | 记者 孙唯图 | 主办方供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
现如今，越来越多的人向着城市涌入，希望让自己的孩子和老人享受到最好的教育和医疗，就算是自己辛苦一些，也是要拼尽全力为家人提供最好的生活条件。所以在这般条件下，城市的房价也是越来越高，毕竟当市场呈现出“求大于供”的局面，价格的上升也是必然的。哪怕现如今因为种种原因导致房价有所回落，但整体来说，依旧不是所有人都能够买得起房子。活人尚且如此，更不用说人死之后了！面对着高昂的地价，就连墓地的价格也是涨到了许多人想不到的高度，这也让很多人都是笑侃活着压力大，但又死不起。而为了缓解土地占用问题，火葬也是顺势而出成功替代了土葬。说实话，对于很多老人来说，入土为安和落叶归根已经是根深蒂固的观念，这一点是轻易改变不了的，所以才导致很多地方根本就无法将政策完全的实行起来。可就在近日，河南郑州的一些专家又是发明了一种表示既环保又省地方的安葬方式，就是将人的骨灰放置在一棵树的内部，而且在技术的加持下，根本不会伤害到树木的生长。据悉，此方案是中国农业科学院郑州果树研究所的一位博士提出来的，而且现如今也已经开始了试验。这个方案被专家们称之为“植入式树葬”，简单点来说就是先在树身上将树皮切开一个正方形的口子，然后在这个位置挖出一个直径约为4厘米，深度则是10厘米的横向树洞，然后将骨灰放入其内保存，最后再用技术手段将树皮贴回树身。而后再用一些技术手段加以保护，做一些后续的恢复措施，这样既能够保证不影响树木的生长，还不占地方并且十分环保。此事一经面世，直接就引发了很多人的关注，但每一项新事物面世之后都会引发不小的质疑，而这样的事情，依旧没有例外。有一些网友认为，中国的传统就是这样一点点消散的，入土为安这么多年的风俗，到了现如今竟然出现了“树葬”，实在是令人难以接受。还有网友认为，先不说前期推行有多困难，单纯就说当树长大之后该怎么处理呢？如果被做成家具或者筷子之类的，这岂不是乱了套了！但同样也有着一些支持的声音，虽然很少，但也足以说明人们对于新事物的接受程度。余观认为说起来，有关家人离世之后的安排，相信很多人都是会遵循老人的意见的。尤其是对于一些年纪很大的老人来说，几乎都已经将生死这件事看得十分平淡，所以他们都会在自己还明白的时候将自己的身后事交待给孩子。虽然这样的安葬之法现如今是有些令人难以接受，但不得不说的是，专家们也是在为了现如今人们的生存环境和生活做出的妥协之策。当然了，网友们的质疑和不满也并不是没有道理，毕竟相关的后续流程以及后期可能会出现的问题也是不得不考虑的一项。不知道大家对此，又有着什么样的看法呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
汶川大地震的发生，距今已有12个年头。这场地震给人类带来了难以抹去的心理创伤，也留下了值得纪念的感人善举。比如，身患小儿麻痹症的乞丐——龚忠诚，曾倾其所有向灾区共捐款185元。这185元或许对抗震救灾无足轻重，但却是龚忠诚的全部劳动成果。龚忠诚来自河南，2008年，他刚好十八岁，正经历着一生中最美好的年华，但此时的他，却因历经了很多不幸而只能成为一名乞丐。自幼就患上了小儿麻痹症的他，行动不便，无法正常行走，只能在父母的照料下生活。然而，在他6岁那年，母亲却因劳累过度离开了人世，这让本就祸不单行的家庭，继续遭受着命运无情的打击。从此，父亲靠种地勉强支撑着这个已经破碎的家庭。龚忠诚14岁时，为了维持生计，父亲带着他到广东打工。心思细腻的龚忠诚明白父亲已承受了太多的艰辛，不忍再依靠父亲生活，也为了能让正在上学的妹妹安心读书，他决定上街乞讨，为这个家庭献一份力。父子二人住着仅几平米的房子，生活极其节俭，也没什么物质上的额外需求。就这样，艰辛又充实，日复一日，年复一年，转眼间就到了2008年。这年的5月份，尽管川西部地区还是初夏，但广州早已迎来酷暑，再加上全国上下的注意力都对准了汶川，人们的心情不免得多了几分浮躁和沉重。就在这时，龚忠诚顶着烈日，艰难地赶到募捐点，掏出一叠皱巴巴的零钱递给工作人员，这一善举就如清风徐来，沁人心脾，感动了所有工作人员。接下去几天，龚忠诚每天都将自己赚来的钱送至募捐点，一记者抓拍下了这个镜头并撰写了新闻报道，他的故事便开始广为传颂。助人即助己，当他为汶川送去温暖的关怀时，社会各界也开始关心他的未来。有人认为捐钱不是长久之计，毕竟钱只能解决眼下的困难，无法保障来日的生活。这时，黄振龙（广东凉茶有限公司的负责人）通过多方调查联系了龚忠诚，并将自己其中一家店的经营权交给这对善良且努力的父子。从此以后，这对父子终于有了安居之所、稳定之业，也不再对妹妹是否能继续接受教育一事而提心吊胆。告别了以前的颠沛流离，龚忠诚并未止步不前，而是继续践行着他的善行，主动帮扶了很多身体不便的残障人士。与此同时，他也逐渐寻找到了自己的目标：在经营凉茶店的过程中，正值智能手机的兴起，很多人手机也常出故障，善于观察和思考的龚忠诚发现了“手机维修”这个市场需求，并希望拥有一家属于自己的手机店。为此，他还花了5000元去学习如何维修手机。可见，从给予到接受，从失去到收获，龚忠诚始终将善良和努力描绘成人生底色。尽管生命没有赋予他完整的身体，但却赠予了他完美的心灵。泰戈尔曾说：“世界以痛吻我，我要报之以歌”，这不就是对龚忠诚的真实写照吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年首次！2023年2月，山西和顺县的一处野外摄像机偶然拍下令人振奋的一幕！只见视频中，一只体重大约在150斤的野豹趁着夜色对狍子发动攻击，三两下就咬断其喉咙！后经专家辨认，这是一只成年野生华北豹，数量极其稀少，且此前已经在县城内的人类领地徘徊多日！此消息一出，瞬间引起网友热议，毕竟野生华北豹异常凶猛，两口咬死大型野猪，三下吞掉成年驯鹿。为什么如此凶猛的野兽会突然出现在山西和顺县？这是否会对当地的居民造成威胁？本文陈述内容皆有可靠信息来源，赘述在文章结尾罕见动物现身根据光明网新闻报道，2023年初，山西晋中市和顺县某自然保护区的相关工作人员通过野外红外摄像机，拍摄到了一只野生华北豹捕食的全过程。视频中，它趁着夜色悄咪咪的绕到一只正在休憩的狍子旁边，以迅雷不及掩耳之势对其发动攻击。狍子试图挣扎脱困，但根本来不及反应，就被直接咬断喉咙，命丧黄泉。同一时期，晋中市左权县孟信垴自然保护区也通过红外摄像机，发现了一只成年野生华北豹正悠闲的走在丛林之中。要知道，华北豹是全球9个金钱豹亚种之一，更是我国的特有品种。因主要分布于中国华北地区，且全身遍布梅花状的黑斑而得名。史料记载，在20世纪之前，它们的数量非常多，但自从2008年开始，由于栖息地遭受破坏和人类活动的影响，野生华北豹的数量已经急剧减少。这不是危言耸听！早在20世纪60年代，许多不法分子为了获取豹皮、豹骨等珍贵物品，对山西省境内的野生华北豹进行大范围捕猎，短短一年猎杀了1750只。因此，在甘肃、河北、宁夏、北京的华北豹已经呈现基本绝迹的态势，只有河南、陕西、山西等部分省份还存在总共不超过400只的华北豹。在这种情况下，早在2021年的时候，就已经被列为国家一级保护动物。因此在得知野生华北豹频繁现身的情况后，当地政府迅速组织动物专家团队赶赴现场，但在这个过程中，他们发现了令人毛骨悚然的一幕······专家透露，不止山西，实际上自从2017年以来，包括河北、山西、河南等多地的自然保护区就曾拍摄到野生华北豹出没的现象。2018年1月22日，河南省也首次拍摄到野生华北豹群体活动的现象，视频中一公一母华北豹悠闲的在林区散步；2022年11月至2023年2月，河北驼梁自然保护区更是采集到野生华北豹活动的视频信息共11条。这一切都在表明，如今野生华北豹的生存状况非常好，呈现分布区也越来越广泛。但同时，专家也提醒道，要注意野生华北豹可能会对人类产生的威胁！异常凶猛资料记载，华北豹是一种独特的大型凶猛食肉兽。它们体长可达2.1米，体重起码可达80公斤，通常以野猪、鹿、狍等大型哺乳动物为食，有时也会捕食家禽、家畜等。华北豹身上最大的亮点就是它的感官能力非常敏锐，视力发达，可以在夜间轻松捕捉猎物。一般看到猎物后，它们会迅速锁定对方的位置，在瞬间加速至每小时80公里，一步6米、三步并作两步地扑上前去，借助尖利的爪子和牙齿，轻易撕开猎物的皮肉，对其一击毙命。曾经，一只被命名为“M2”的华北豹，被拍到夜间尾随一只约200斤的成年公野猪，尽管野猪一路逃窜，但是最终还是沦为华北豹的食物。而据了解，全国野猪数量已经高达100多万头，它们偷吃农作物、一年轻松毁坏数百万吨粮食，是不折不扣的“害人王者”。所以在某种意义上来说，华北豹能有效治理中国野猪泛滥的情况。但这并不意味着野生华北豹百利而无一害······会不会对人类产生威胁？需要注意的是，华北豹在自然界中有许多天敌，如老虎、狼群等。虽然华北豹在战斗中表现出色，但在面对这些更强大的捕食者时，它们往往处于劣势。再加上随着人类活动的不断扩张，非法捕猎和偷猎的现象日益严重，如今的华北豹早已丧失了原本的栖息地。为了活命，他们只能冒险潜入人类活动的区域找寻食物。2022年初，在我国山西晋中，一位农户自家的监控视频就拍到了非常吓人的一幕。只见一只野生华北豹闯入农户家中，似乎想要找到一点食物，不过，因为仓库的大门紧闭，它无法破门而入，便在周围徘徊了一会儿后离开了。2021年，山西晋中和顺县也拍到，一位农户家里的30多只家禽被野生华北豹偷吃殆尽，等发现时，地上的残骸甚至都拼不起来了。2017年，山西和顺县野外的红外摄像机也拍摄到了一段野生华北豹生吞牡牛的视频······这也让很多当地村民担心，华北豹数量的增加，会不会对他们的生活构成威胁？但事实上，进入21世纪以来，随着华北豹的数量极具减少，从未发生过华北豹伤人的事件。因此当地居民的担心可以说还是有点多余的。可以说，华北豹栖息地周围的居民，这种担心还是有点多余的。不过，专家也表示，当有野生华北豹出现在县城时，咱们也应注意与其保持距离，避免难以预料的后果发生。而且，野生华北豹多番闯入人类领地，也说明目前中国的生态环境正在逐步改善！可以看出，野生华北豹“进村偷吃”的行为主要发生在山西省，而这里地处黄土高原和华北平原的交汇处，地理环境复杂多样，拥有广阔的森林、草原和湿地资源，为华北豹提供了充足的食物来源和生存空间。此外，山西近年来在生态文明建设方面取得了显著成果，通过实施退耕还林、还草等措施，极大地改善了生态环境，为野生动植物的繁衍生息创造了有利条件。写在最后总的来说，这次野生华北豹现身山西县城的事件，既让人们看到了中国野生动物保护工作的进步，同时也提醒我们，保护野生动物的道路依然任重而道远。最重要的是，尊重野生动物的生存环境和行为习性是保护动物的关键。我们应该努力保护自然资源，和大自然和平共处，为野生动物留出可以生存的栖息空间。让我们携手努力，共同守护这些美丽的生灵，为维护生态平衡和生物多样性贡献力量。参考资料【1】 国家林业和草原局政府网：河北驼梁保护区频现华北豹_国家林业和草原局政府网【2】 中国网——《华北豹：王者归来!》：鍗庡寳璞癸細鐜嬭€呭綊鏉?!_涓浗缃?返回搜狐，查看更多责任编辑：
王淑贞，这位中国最牛的母亲，让人们看到了一个伟大而不平凡的女性形象。她的一生充满了坎坷和不易，但她始终坚守着自己的信念和责任，成为了一个真正的榜样。王淑贞从小就是一个聪明、勤奋的女孩子，精通琴棋书画，知书达理。然而，她的一生并不顺利。19岁出嫁后，她的丈夫李浩民在事业上很有成就，成为了当地的富豪。但由于国共内战，李浩民也选择了前往台湾。不幸的是，在途中他们的船遇到了意外，导致王淑贞成为了一位寡妇。然而，王淑贞并没有因此放弃自己的生活。她含辛茹苦地抚养着她的13个孩子，努力地让他们接受教育。她告诉他们要认真学习，以便将来能够取得成功。王淑贞的坚韧和毅力让她的孩子们也学会了不屈不挠的精神，其中包括她的第十一个孩子李昌钰，他也成为了一个非常优秀的学者。不仅如此，王淑贞在儿女们长大后还把目光放在了其他孩子身上。她带领当地的孩子们读书写字，倡导妇女独立，让更多的人能够受益于她的教育和智慧。王淑贞的一生经历了许多困难和挫折，但她始终坚持自己的信仰，不断地为家庭、为孩子、为社会做出贡献。她是一个充满智慧、勇气和慈爱的母亲，她的故事让人们感到震撼和敬佩，也激励着我们要在困难面前坚定自己的信念，不断追求进步和发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2009年7月的一天，重庆市黑山谷拦河坝附近的一家农家乐里，一群游客正围着老板啧啧称奇。只见老板的怀里趴着一只可爱的小猴子，抱着一个苹果啃得津津有味，旁人上手摸的时候都不会闪躲，十分乖巧。游客们羡慕极了：“老板，你这猴子是自己养的吗？这么乖！”老板腼腆一笑：“说出来你们可能不相信，这只小猴子是野生的，不久前自己跑到我家来的。”老板也曾想过将小猴子放归大自然，3次把小猴子放生，第4次他甚至把小猴子带到了30公里外的山林放生，它还是一路找了回来。小猴子为何如此执着要回来？它和老板之间有着怎样的故事？未来又该如何？日全食“送来”小猴子2009年7月22日，在长江流域发生了一次极为壮观的日全食，许多人早早就准备好了墨镜等装备来观看这令人激动人心的一刻。张小刚也和家人一起在自家开的农家乐里共同度过了这段令人难忘的时光。看完日全食后，张小刚抱着小侄子在家门口附近玩耍，牙牙学语的小侄子突然指着前面的大树说：“猫，猫猫！”“猫？在哪儿呢？”张小刚顺着小侄子指的方向看去，果然在离家门口5米处的一棵树上看到了一个黑影。只见这只“小猫”泛着银白色的光芒，瘦瘦小小的，正牢牢地攀附在树上。因为树叶的遮挡，张小刚也看不清“小猫”的样子，从小就喜欢小动物的他看到“小猫”瑟瑟发抖后心中起了一些恻隐之心，就想着先把“小猫”救下来再说。就在这时，他突然发现“小猫”居然在树干上抬起了两只前肢，坐在了树干上，尾巴还绕在树枝上。张小刚这才反应过来，这哪是什么“小猫”啊，明明是只小猴子！看着小猴子那瘪瘪的肚子，他急忙拿了一些苹果和梨子来，用绳子绑在杆子上，尝试着投喂。面对陌生“两脚兽”送来的食物，小猴子显得十分警惕，不但不吃，还把水果“啪”地扔掉。“怎么不吃呢？”着急的张小刚突然想到，猴子是很聪明的，会不会是觉得这些食物有问题所以不吃呢？于是他拿起苹果咬了一口，吃给小猴子看，之后再把苹果送过去。果然，看到苹果是可以吃的，小猴子立马窜了出来，一把抓过苹果狼吞虎咽起来。就这样，张小刚每个水果都咬上一口再给小猴子投喂，一转眼3个多小时过去了，小猴子也从一开始的防备到后来的依赖，张小刚尝试着伸出手去，小猴子就蹦到了他手上，紧紧抱住不撒手了。张小刚抱着小猴子打量起来，发现是一只小母猴，十分瘦弱。按理来说幼崽是不会离开母亲身边的，张小刚猜测小猴子应该是被日全食给吓坏了，惊慌之下脱离了猴群，迷路到他家来了。都说相遇是一种缘分，张小刚把小猴子抱回了家里，觉得它身上太脏了，尝试着给它洗个热水澡。没想到小猴子一点都不反感，扶着张小刚的手稳稳地站着，眯着小眼睛十分享受。但它看到什么都想吃，就连香皂都抱着啃了一口，张小刚又要给它洗澡，又要注意着它别乱吃东西，一时间手忙脚乱。对于张小刚的照顾，小猴子十分依赖，紧紧地抱住张小刚，就像依偎在母亲的怀里一样，张小刚去哪里都不愿撒手。就连睡觉的时候，小猴子都一定要抓住张小刚的手才能安眠，张小刚把手收到被子里捂起来，它就气得去抓被子，张小刚只能妥协啦。虽然小猴子很乖巧，张小刚也很想把它留在身边，但他明白，小猴子的族群在深山，大自然才是它的家，他不能那么自私。于是张小刚决定，第二天就把小猴子放归山林！小猴子抱着张小刚的一只手睡着请猴容易送猴难第二天一大早，张小刚给小猴子喂了牛奶、水果、饼干，小肚子都吃得鼓鼓的，就带着它准备前往山林了。张小刚想着，既然小猴子是在家门口发现的，那说明它的族群应该就在不远的地方，他就带着小猴子来到了附近的一处密林中。小猴子一摸到树“嗖”的一声就蹿了上去，张小刚还在树下叮嘱着：“你好好的，回去找妈妈，再见啦！”说完张小刚就回到农家乐去招呼客人了。忙了半天，张小刚突然听到有客人在议论：“那里是不是有只小猴子呀？”张小刚张小刚急忙跑到门口，就看到熟悉的小猴子正甩着尾巴向农家乐走来，看到张小刚后，小猴子一路小跑着过来，窜到他怀里不动了。这让张小刚又惊又喜：“你怎么又回来了？没找到家人吗？”张小刚一边给它喂饼干，一边念叨着：“既然你回来了，就代表我们有缘分，就给你取名叫‘乖乖’吧！”回到家中的乖乖迎来了客人和张小刚家人们的围观，大家都对这只小猴子十分好奇。乖乖也表现得十分友好，愿意让人摸，别人投喂的食物它也会接过来，但能把它抱在怀里的只有张小刚一人。乖乖的依赖让张小刚的心里暖洋洋的，但也止不住地担忧。毕竟乖乖是只野生猴子，是不能和人类一起长期生活的。张小刚也很想把小猴子留下，反正乖乖也吃不了多少，但是要照顾乖乖的话需要付出许多时间和精力，他还要在农家乐招呼客人，根本分不开心思。而且游客们来的时候都会忍不住去逗逗小猴子，万一被乖乖抓伤了该怎么办呢？思来想去，张小刚还是决定把乖乖放生。可让他没想到的是，乖乖居然赖着不走了！吸取了第一次放生的教训，张小刚觉得可能是太近了，乖乖给找了回来，第二次就带着它走到了深山里。来到了熟悉的地盘后乖乖十分兴奋，在树上上蹿下跳，张小刚就在树下依依不舍地看着。“再见啦，乖乖。”张小刚在心里默念着，然后悄悄转身离开。张小刚担心乖乖跟上，用最快的速度下了山，可一回到家后他傻眼了。乖乖居然先他一步赶回了家里，看到张小刚气喘吁吁的样子后，乖乖的眼里满是得意，似乎是在说：“人类，我赖上你啦！”张小刚简直哭笑不得：“猴子在树上爬，跳来跳去的，怎么都要比人在地上走得快呀。”但张小刚还是不愿意放弃。第三次放生的时候，张小刚找来了一个麻袋把乖乖装起来，然后和哥哥一起骑着摩托车到了三公里外的一个山林里把它放生。“小捣蛋鬼，快点回家吧，别再跑回来啦！”张小刚向乖乖挥手道别后就赶回了家中。然而没过多久，乖乖又优哉游哉地坐在门前讨苹果吃了。张小刚彻底没了脾气，他把乖乖抱在怀里抚摸着：“小祖宗唉，你到底是怎么找回来的？”乖乖不会说话，只是把头靠在张小刚的胸膛上，脸上满是依赖。既然如此，张小刚只能继续把乖乖养着，寻找合适的机会把它放归。第四次道别或许是三次离别让乖乖感到了危机感，它变得更黏张小刚了。家里人也很喜欢乖乖，但是只能摸一摸，抱是绝对不可能的。张小刚的哥哥张勇羡慕极了：“我们也给它喂吃的，但是想要抱它就得行。”“它怕是把你当爸爸咯！”张小刚也很开心，被乖乖依赖的感觉让他觉得十分满足。家人们还发现，乖乖还知道要保护“爸爸”！每当有人靠近张小刚的时候，乖乖就会坐直身子表现出一副警惕的样子，如果有人拍打或是触碰张小刚时，乖乖就会龇牙咧嘴地站起来，嘴里发出威胁的声音，甚至会去追打那个在它看来会伤害张小刚的人。张小刚的妹妹也笑着说：“前几天，我靠在我哥身上，用手拍了一下他，乖乖突然从我哥的怀里跳起来，一下咬到我的手。”这让张小刚十分感动，也更加疼爱乖乖了。附近的居民和许多来农家乐游玩的客人们也都很喜欢乖乖，甚至有不少人都因为喜欢乖乖，不远万里来看望，竟在无形之中增添了张小刚一家的收入。当初为了建造这家农家乐，张小刚和哥哥拿出了全部积蓄，还欠下了十几万外债，如今乖乖的到来给农家乐增添了不少收益，再加上小猴子十分乖巧，家人们都希望能一直把乖乖留在身边。当然乖乖也有调皮的时候，它也会跑到客人的饭桌上找吃的，还会把椅子掀翻，担心它伤到客人，张小刚忙碌的时候就用一根铁链把它拴起来，忙完了再把乖乖放开。除此之外，张小刚每天都坚持带着乖乖去“野游”两小时：“为了保存它的野性，怕它以后不能适应野外的生活。”家人的希望张小刚也知道，但他还是坚持要把乖乖送回山林：“它也有家人，它的家人也一定在等它回家。”在此之前，张小刚联系到了当地的林业局，希望对方能来看看乖乖，给出一些有用的建议。得知这个消息后，万盛区林业局办公室赵主任专程来到了农家乐。见多识广的赵主任看到张小刚和乖乖之间的深厚情谊也十分惊讶，经过鉴定，乖乖被初步判定为国家二级保护动物猕猴，根据换牙的情况，判断年龄只有一两岁左右，相当于人类小孩七八岁。“肯定要放生，但考虑到乖乖几次都认路返回，我们将尽量把它带到较远的地方放生。”林业部门还专门开来了一辆越野车，这一次准备把乖乖送到距离农家乐30多公里外的一处山林，那里是自然保护区，也有一些猕猴生活在那里。在那个地方，乖乖一定能够生活得很好。到了分别的时候，大家都对乖乖十分不舍，纷纷拿出了美食来给乖乖送行。乖乖似乎也明白将要发生什么，死死地扒着张小刚不松手，而张小刚忍着眼泪、硬着心肠，把乖乖送上了车。看着远去的车辆，张小刚的心中满是不舍和歉意。他相信，乖乖一定能够回归自然，好好生活。但让所有人都没想到的是，乖乖居然回来了！翻山越岭来见你2009年9月中旬，张小刚开的农家乐门外马路上，一个小小的身影正在缓慢前行着。而这个小黑影，正是不久前被放归山林的乖乖！30多天不见，乖乖长胖了，身形也变大了一圈，或许是因为长途跋涉，原本油光水滑的皮毛变得乱糟糟的。农家乐关着门，乖乖绕着屋子绕了一圈都没能进去，就抓住两扇拴起来的玻璃门使劲一拉，从露出来的缝隙挤了进去！乖乖居然找回来了！留在农家乐里的张家人先是一惊，之后就打电话给在外地打工的张小刚。乖乖从门缝里挤了进去因为农家乐只有在旅游旺季才比较赚钱，其他时间都是关门，张小刚和哥哥为了早日还债就趁这段时间外出打工。张小刚找了一个帮人放羊的活，接到电话的时候他正站在山坡上，听到这个消息后，惊得差点滚下来。张小刚急忙和老板请了假，怀着忐忑不安的心情赶回了家中。看到张小刚后，乖乖就像一颗小炮弹一般扎进了他的怀里。“乖乖？真的是你！你是怎么回来的啊？”张小刚擦着眼泪，不停的抚摸着乖乖粗糙的毛发：“你受苦了……”30多公里的山路，乖乖一路上吃了多少苦没人知道，它也没有抱怨，只是像之前一样把头靠在张小刚的胸前，满是依恋。乖乖眼里满是依恋过了几天，张家人发现乖乖有了很大的变化。以前乖乖只让张小刚一个人抱，现在张家人都能抱了，乖乖也不会随意凶人，有客人的时候也会乖乖的坐在一边不捣乱。张小刚猜测或许是因为乖乖觉得是它不听话，所以家人才会抛弃它。乖乖也像是为了验证这一猜想，一有时间就趴在张小刚的怀里发出呜呜的声音，似乎在诉说自己的委屈。本就心疼乖乖的张小刚就更加疼爱它了。渐渐地，张小刚觉得把乖乖留在身边也是个不错的决定，一来乖乖吃不了多少，二来乖乖现在也很听话，不会伤害别人。但很快，一个意外打破了他所有的计划。野性难消一天中午，张小刚把乖乖拴在门外，在屋子里和人谈事情。忽然张小刚听到门外传来激烈的打斗声，还夹杂着乖乖的叫声和家里的猫咪的惨叫。张小刚冲出去一看，原来是乖乖和家里的猫咪打起来了！张小刚急忙冲上去分开两只小动物，但为时已晚，猫咪因为伤势过重已经没了呼吸，乖乖也伤到了手，一只手臂拖在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。以前乖乖也会和家里的小狗打闹，但张小刚在旁边看着没出过什么大乱子。张小刚本以为乖乖已经彻底变了就放任它独自待着，没想到就发生了这样的意外。原来乖乖还是那只野生的小猕猴，野性是刻在它骨子里的本能，根本无法消除。张小刚忍着眼泪埋葬了死去的花猫，本想斥责乖乖，但又觉得不是它的错，反而是放任乖乖独处的自己才是最该被责怪的人。乖乖在打斗里也受了伤，张小刚原本以为很快就会好，但在第二天，伤口就肿了起来，整只手都不能动，乖乖也变得没精神。张小刚急忙请来了兽医帮忙医治，还打了消炎针，乖乖这才一点点好了起来。经过这件事后，张小刚深刻的意识到，他根本没有足够的能力给乖乖提供更好的生活，也没有足够的知识和能力照顾好乖乖。把乖乖留在身边的想法根本不现实。可把乖乖送走还是会跑回来，万一在跑回来的路上出了意外该怎么办呢？为了乖乖的最终归宿，张小刚愁得茶饭不思，整个人都瘦了一圈。没办法，张小刚再次向林业部门求助，对方很快就联系了一家动物园，对方很愿意接收乖乖。动物园负责人告诉他，园里也有猕猴群，如果愿意把乖乖带到那里的话，他们将会尽一切努力照顾好乖乖。动物园的提议给了张小刚希望，他专门带着乖乖去那里转了转，当乖乖隔着玻璃看到自己的同类后，马上跑了过去，拍打着玻璃，似乎想要和同伴一起玩耍。乖乖隔着玻璃看着自己的同类乖乖的表现让张小刚十分心动，负责人也告诉他，乖乖是一只雌性，猴群能够很好地接纳它，而且动物园会先设置一个单独的隔间，给乖乖做各项检查，等乖乖适应了动物园之后再让它接触猴群。看着被圈养的猕猴们那活泼的模样，张小刚做出了决定：让乖乖留在这里。分别的时候，张小刚最后一次抱了抱乖乖，确认乖乖接受了饲养员的头尾后，张小刚一步三回头的离开了隔间，亲手关上了铁门。隔着栅栏，一人一猴对望着，乖乖似乎也知道这里是它的新家，不吵也不闹。“再见啦，乖乖。”张小刚含泪说着：“我会常来看你的。”相信在这里，乖乖一定能够得到很好的照顾，早日回归它的族群。一人一猴隔着铁门遥遥相望返回搜狐，查看更多责任编辑：
1937年，17岁的库淑兰结婚了。婚后不久，在晒谷场上，年轻的库淑兰用不好谷子的谷耙。看到她笨拙的样子，丈夫孙保印急匆匆地赶过来，库淑兰还以为丈夫是来教自己，没想到他举起手里的铁叉，一下子扎在妻子的小腿肚上。库淑兰的小腿疼得钻心，鲜血染红了裤子，她还不敢哭，更不能跑。当天晚上，她带着伤在院子里的稻草堆上蜷缩了半宿。老年时，库淑兰回忆起这段往事却咧开没牙的嘴笑了。她说：“我得谢谢他，没把我的手扎坏，要不我就不能剪纸了。”剪纸是库淑兰一生的慰藉，她把自己对美好生活的向往，都剪在了作品里。在自己的作品里，库淑兰也描绘出了一生中最幸福的童年。自幼缠足的“猴桃”1920年，库淑兰出生在陕西省旬邑县王村。她出生时正逢灾荒，村里民不聊生，库淑兰?刚刚满月，父母?就举家迁到了100多公里外的南洪柳渠村。在那里，库淑兰度过了人生最美好的童年时光。她有个好听的乳名“桃儿”，可村里人却都叫她“猴桃”，从这个名字就能看出，儿时的库淑兰有多淘气爱动了。可自由奔跑的日子到9岁就结束了，因为在4岁时，家里给她定了一门娃娃亲，所以妈妈害怕她过门不受待见，决定给她缠足。缠足的苦楚，足足折磨了库淑兰两年。幸好，这一痛苦还是有回报的，11岁这年，库淑兰开始去县城读书了。在学校，库淑兰像展翅翱翔的小鸟一样，看到了五彩缤纷的新天地。她最爱学的是绘画，特别着迷于色彩斑斓的颜色配比，这也为她今后的剪纸打下了基础。美好的日子总是很短暂，库淑兰刚读了五年书，就被婆家一次次地催婚催回了家。她要和母亲学习操持家务，还要自己绣嫁衣。17岁这一年，库淑兰穿着自己绣的嫁衣，带着自己的书和口琴，嫁到了旬邑县城的婆家，对新生活充满憧憬的她并不知道这就是苦难的开始。在丈夫孙保印眼里，这个媳妇就是自己的出气筒。他不但不允许库淑兰再看书写字，还扔了她所有的心爱之物，包括那个口琴。库淑兰每天都生活在煎熬中，她最喜欢的事情就是种地时看田头摇曳的野花，只要看到鲜艳的花瓣摇摇摆摆，她就鼓励自己：“这一辈子长着呢，只要熬过去就一定有鲜亮的时候。”没想到，这一熬，就熬到了65岁。在家暴中诞生的“剪花娘子”婚后十年，库淑兰生下了13个儿女。可因为生活困苦不堪，只存活下来3个孩子。十年后，库淑兰终于和婆家分家了，一家5口人搬到了她出生的王村。库淑兰心灵手巧，绣活儿特别好，所以很多新嫁娘会请她帮助绣嫁衣。出去帮忙的日子，是库淑兰最高兴的时候，她不但能增加收入，还能用自己的手绣出美丽的花样。她不但忙里忙外地操持家务，还经常出去采草药。因为她有文化，又懂一些药理知识，所以村里人有个头疼脑热的都会找她帮忙，她也是有求必应。稍有空闲，库淑兰开始剪纸。由于母亲就是剪纸高手，所以库淑兰在待嫁的两年和母亲学会了剪纸。她剪的窗花栩栩如生，还从来不用打草稿。每幅作品都是随意生成，看起来却又精致无比。可能是年龄大了，丈夫对她的打骂比原来少了很多。但他还是不支持库淑兰剪纸，只要看到妻子拿剪刀，他就大骂妻子：“一天到晚干的都是没用的事儿，有这功夫还不如上山采点草药换点钱呢！”本来日子就这么一天天的过去了，库淑兰虽然还是偷着剪纸，可也没觉得自己能剪出什么名堂来。她没想到，一个意外改变了她的人生。1985年春天的一个晚上，65岁的库淑兰外出给一个孩子看病，回家路上，由于山路湿滑，她一不小心从陡坡上摔了下来。这一摔，她在病床上昏迷了40多天。醒来后的库淑兰好像从鬼门关里走了一趟，她顿悟人生苦短，以后的日子要为自己活。从此后，在自家炕头休养的时候，库淑兰每天都一边哼歌一边剪纸。在歌声中，她剪出了“江娃拉马梅香骑”、剪出了“青枝绿叶白牡丹”，在她的剪纸作品中，有花草、有神仙、还有夫妻共患难的爱情故事。她还剪出了一个头戴凤冠，身披霞帔，浑身戴满各种首饰的女娃娃。只见女娃娃双目有神，两腮微红，神情欣喜中还带着温和。库淑兰高兴地告诉大家：“就是剪花娘子，也就是我。”不到一个月的时间，库淑兰已经剪出了满满一个纸箱的作品，这些作品就是她的命根子。因为窑洞潮湿，库淑兰就用旧报纸把剪纸作品包起来。她甚至从自己的棉衣上扯下棉絮垫在剪纸下面。她没有想到，十年后，她的剪纸作品会蜚声海内外，得到联合国的嘉奖。76岁的“杰出民间艺术大师”1986年西安美术家画廊举办旬邑剪纸展览，因为文化馆的工作人员发现了库淑兰优秀的剪纸作品，就专门给她个人开了一个专厅。库淑兰的作品被越来越多的人发现，其中一位大学艺术专业的教授更是多次登门拜访库淑兰，他还把库淑兰的剪纸作品推荐给更多的人。库淑兰的心里像推开了一扇窗，她的作品能被大学教授认可，那就说明她做的事情是有用的。她的生活目标也越来越明朗，每天在忙家务采草药时也在想，今天要剪什么花样。她自己经常说：“花剪好了，喝凉水吃冷馍也开心，花要是剪不好，黑天睡在炕上，一夜都得醒好几回，总想着到底剪点啥嘛！”库淑兰总开玩笑说自己上辈子就是个剪纸匠托生的，她剪纸时一不打草稿，二不借鉴别人的花样。只见她手执剪刀，彩纸在手里翻飞着，一会儿就浮现出栩栩如生的图案，所有的配色都在她心里。库淑兰的剪纸配色称得上是一绝，即使专业画家对她的配色也是啧啧称赞。可问起她的配色技巧时，她总是说：“鲜亮的颜色就是上色，不鲜亮的颜色就是下色。”1996年，库淑兰被联合国教科文组织授予“杰出民间艺术大师”称号，以她为代表的彩贴剪纸已被列入国家级非物质文化遗产保护名录。2004年。这个创造了奇迹的陕西农妇在家中病逝，享年84岁。倾其一生，库淑兰都生活在苦难的煎熬中，但她却没被苦难压倒。在她的剪纸作品中，喜庆的颜色永远是底色，让人看到的永远都是人世间的热闹和喧腾。她用一生的剪纸作品告诉我们：“活着就要热烈、就要高兴、就要有奔头。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
在国际志愿者日来临之际，11月22日，长春市中心血站在东北亚国际博览中心举办的吉林省志愿服务季主题系列活动中，举行了长春市“无偿献血英雄榜”揭榜仪式。长春市中心血站党委书记、站长王鹏里在接受采访时表示，本次吉林省志愿服务季主题系列活动是由吉林省社会工作部举办，全省志愿服务协会共同参与的一场盛会。长春市无偿献血志愿者协会作为其中的一个重要协会，受邀参加。今天，除了要展示好无偿献血志愿者的风采，还将开展长春地区2024年“无偿献血英雄榜”的揭榜仪式。希望通过“英雄榜”这种形式，向社会传递“无偿献血，无上光荣”的理念，也希望能有更多人参与到无偿献血、志愿服务中来，为春城的医疗卫生健康事业发展和百姓的健康福祉作出应有的贡献。吉林省委副书记吴海英也来到仪式现场，对献血工作进行指导。她表示，无偿献血是社会文明进步的具体体现，通过发布“英雄榜”这种形式，有助于消除大众对于无偿献血的误解，能起到很好的志愿带头作用。最后她也表示：“用自己的血液支撑他人的生命，你们的工作很伟大。”吉林省红十字会副会长姚玉海也来到现场慰问献血者。本次“无偿献血英雄榜”，发布了长春地区百次以上献血排名榜和长春市2024年度无偿献血排行榜。长春市无偿献血志愿者协会会长肖振山表示，通过公布长春地区无偿献血英雄榜这种形式，能够让社会了解到目前吉林省献血最多的人达到近300次，一年献血人次最多已经达到24次。他们的奉献，救助了那些病危患者的生命，保证了临床用血的需求。正是因为这些无偿献血志愿者的奉献精神，才让长春市成为一个具有幸福感的城市。长春市中心血站领导班子共同揭榜“无偿献血英雄榜”获奖代表合影位列“长春地区百次以上献血排名榜”第三位的肖立文表示，他已经献血238次，全血500毫升，血小板400余个单位。自2005年开始，他就带领身边的人一起踏上了献血之路。他说：“献血不仅能够挽救他人，也是功德无量的一个好事，希望社会更多健康适龄的公民可以加入到无偿献血的队伍中，我今年已经58岁了，我还可以继续奉献两年，我要一直坚持下去。”曾获得吉林省献血女冠军的热血女“霞”——王朝霞大姐也来到了仪式现场，截至目前，她已经献血214次，献血量达到102800毫升。她表示，会一直坚持无偿献血，积极参与志愿活动，以这种形式回馈社会，帮助他人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新民晚报讯（记者 李一能）安宁疗护志愿者、从业人员，被称为“生命摆渡人”，是一个帮助临终患者在生命的最后阶段优雅谢幕的崇高职业。11月22日下午，由上海觉群文教基金会等六家单位共同发起的上海生命教育创新发展合作体正式成立。该合作体作为全国首个“生命摆渡人联盟”，旨在加强行业间交流、促进资源共享，共同推动上海地区公众层面的生命教育普及、安宁疗护知识传播以及安宁疗护培训体系的专业化建设。上海生命教育创新发展合作体在沪成立 受访者供图近年来，公众对临终患者生活质量的关注和关怀，推动了生命教育的理念传播和安宁疗护的服务落实。上海作为安宁疗护的先行城市，自2012年起推动社区临终关怀的试点工作，已经促成了12家区级安宁疗护中心和261家基层安宁疗护机构的落实。在政策推动的同时，社会公众对生死议题及安宁疗护的关注也在不断提高。在现有的基础上，为进一步推进生命教育及安宁疗护人才培养，引导志愿者、从业人员以更专业的手法支持服务群体，加强安宁疗护行业社会组织间的交流和资源共享，上海觉群文教基金会等共同发起上海生命教育创新发展合作体。合作体呼吁各方彼此合作，互相协同，推动上海地区社会大众生命教育普及、安宁疗护知识传播、安宁疗护培训体系的专业化建设等工作，扩大安宁疗护的社会影响力，提高公众对于生死教育这一社会议题的关注和参与。“最重要的作用，就是形成统一标准并形成合力。”上海觉群文教基金会秘书长慧觉法师表示，合作体汇聚了来自教育、医疗、社会服务等领域的多方力量，各成员单位将会充分发挥各自的经验与优势，助力政府解决民生痛点、难点问题，构建符合时代要求的生命教育体系。上海安宁疗护项目的发展具有较强本土特色和代表性，专家学者、从业人员、社会爱心人士等已在较高的层面达成了一定的共识，在未来可以开展更多交流分享、促进深入合作，最终实现共赢，为全国的安宁疗护事业发展打造一个成功样板。据了解，开展社会层面全年龄周期生命教育同样是该合作体致力探索的重点工作。“在许多中国人的传统观念中，对死亡有颇多避讳，对生命教育的理解也存在误区。”慧觉法师表示，安宁疗护只是全年龄周期生命教育的其中一项工作，对青少年、中青年、老年人都应该有不同阶段匹配的生命教育方式，以帮助公众树立正确的“生命观”，珍爱生命、更好生活。上海觉群文教基金会、上海胡锦华健康教育促进中心、上海福寿园公益发展基金会、上海伯景医院管理有限公司、上海瑞米贸易有限公司、上海特宏贸易有限公司六家发起单位代表进行了现场签约，宣告上海生命教育创新发展合作体的正式成立。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在每年的清明时节，一位来自河南的90后女孩丁晓丽，都会穿着工整的制服，以庄重的姿态在墓碑前缓缓鞠躬，动作规范，每一次鞠躬都深至直角。远远望过去，如同孝顺的子女在墓碑前祭拜，然而，她并非逝者的亲属，而是来进行“代扫墓”服务的工作人员。那么，“代扫墓”是什么职业？是什么促使这样一个年轻漂亮的女孩从事这样的工作呢？转行丁晓丽，一位普通的90后女孩，因为没有学历，她只能在餐饮行业当一名服务员，每日辛勤工作，为了微薄的薪水忙碌着，而她的生活似乎陷入了一种单调且无望的循环。当服务员不仅很辛苦，工资还很低，丁晓丽时常会向自己的朋友抱怨，直到有一天，她的朋友却悄悄摸摸跟她讲，她找到了一个轻松的工作。丁晓丽很好奇，于是在朋友的软磨硬泡下，她接受了朋友的邀请，从而踏上了一段未知的旅程。但是没想到，朋友竟然将她带来了洛阳凤凰山生态纪念园的大门，这可是墓地啊，丁晓丽转身就想走。但是朋友却拉着她，并表示这里的工作很好，平常只用扫扫墓地，回答一些前来咨询的人的问题就可以，这么轻松还有钱拿，何乐而不为呢？最初，这份工作在她心中激起了一阵阵波澜，夜晚的寂静、墓地的阴森，这些都给她的心灵带来了前所未有的恐惧和不安。不过好在有自己的朋友一直安慰自己，朋友的鼓励和开导，就像一盏明灯，照亮了她心中的迷雾，使她开始重新审视自己的工作。她逐渐意识到，那些安息在这片土地上的灵魂，曾经也是世间的行人，有着自己的故事和情感。这个认识像是一把钥匙，打开了她心灵的大门，让她开始尊重并热爱起这份工作。在接下来的五年里，丁晓丽不仅克服了自己对墓园的恐惧，更在这份工作中找到了自己的价值和人生的意义。她成为了纪念园中不可或缺的一员，用自己的双手和心灵，为那些已经离开我们的灵魂提供了一个温暖和尊重的最后安息地。然而让丁晓丽没有想到的是，没过多久，丁晓丽又经历了一次意义深远的转变。“代扫墓”的诞生在2020年初，随着全球疫情的蔓延，中国各地采取了严格的防控措施，以减缓病毒的传播。在这种背景下，洛阳凤凰山生态纪念园也不得不关闭大门，禁止外人进入。这一决策给希望遵循传统清明扫墓习俗的人们带来了难题。毕竟，在中国文化中，清明节扫墓是表达对逝者敬意和思念的重要方式。面对公众的焦虑和需求，纪念园的管理层经过深思熟虑，最终提出了一项创新服务——“代扫墓”这项服务旨在让工作人员代替客户完成扫墓的仪式，并通过视频的形式记录下来，让客户能够远程参与。这不仅遵循了疫情期间的安全防控要求，也让无法亲自到场的家属能够以某种方式继续履行他们的传统义务。于是丁晓丽这位在墓园工作了5年的年轻女性，便被委以重任，负责这项服务的实施。凭借她对这份工作的深刻理解和热情，丁晓丽迅速组织了一个由8人组成的团队，专门负责代扫墓服务。团队成员们经过仔细的筹划和训练，确保每一次代扫墓仪式都能尽可能地体现出尊重和诚意。为了满足不同客户的个性化需求，这项服务提供了包括祭祀用品选择、祭奠流程定制在内的多种选项。从基础的水果如香蕉、苹果，到昂贵的红毛丹和车厘子；从简单的纸质冥币到精致的纸房和纸车，丁晓丽和她的团队致力于为每一位客户提供一站式、高度定制的服务。执行任务时，每一位团队成员都必须穿着整齐，妆容适宜，确保以最庄重的态度参与仪式。丁晓还亲自创制了一套礼仪，要求在每一步骤完成后都要深深鞠躬，体现出对逝者的最大尊重。这种鞠躬需要在膝盖不弯曲的情况下完成，对身体控制能力有着极高的要求，体现了她对这份工作的尊重和敬意。虽然代扫墓的基本服务是免费的，但对于需要额外定制的客户，纪念园会根据服务的复杂程度收取一定的费用。这种灵活的服务模式，确保了在疫情期间，人们依然能够以安全和符合传统的方式纪念和思念他们的亲人。每年清明节，丁晓丽和她的团队都变得异常忙碌，一天可能要负责超过二十个代扫墓的任务，在这段期间，他们几乎寸步不离墓园。特殊要求然而，工作并不是一帆风顺的，有时候丁晓丽就需要满足客户一些奇怪的要求。在一个春日的清晨，正在墓园中工作的丁晓丽接到了一个电话，但是却有特殊的要求。一位中年男士希望以最高的规格对他已故的母亲进行一次祭奠，他强调资金不是问题，只求尽善尽美，于是丁晓还是接受了这项任务，并开始了准备工作。起先丁晓丽以为只是按照最高礼仪的标准来就行，意外的是，这位男士亲自来到了墓园外。尽管在疫情期间规定禁止外人入内，他却通过栅栏递给丁晓丽一个装着红烧肉米饭的保温饭盒，男人要求丁晓丽在祭奠过程中，用筷子夹着每一块肉在墓碑前过一遍。丁晓丽虽然不解，但还是按要求进行了一系列细致的祭奠动作，红烧肉炖的很软烂，几乎都夹不住，有时候一块肉要夹好几次才行。当任务完成，丁晓丽将视频给给这个中年男人观看时，才注意到这个男人在一旁静静地流泪，看完视频后，他才分享了一个感人的故事，他讲述了他童年的贫穷，他的母亲怎样舍不得吃自己做的肉饭，怎样总是把最好的留给他。成年后，尽管他努力工作，赚了不少钱，希望补偿母亲的爱，却因母亲病逝未能实现，而他也留下了自己一生的遗憾。为了纪念母亲，他每年都会以这种方式祭奠她。对职业的热爱像这个男人一样的事情还有很多，丁晓丽深深地感受到了这份工作背后的情感深度和意义。她明白了自己的工作不仅仅是代人扫墓，而是帮助他人传达未了的情感，实现对逝去亲人的深情告白。这份认识让她对自己的职业有了更深的自豪感，尽管外界可能存在不理解和偏见。对于大多数人来说，对丁晓丽从事这种工作都是不认可的，担心这会带来不吉利，甚至影响个人的未来和家庭。丁晓丽的亲人和朋友，包括她的前男友，都因为她的工作而感到不满，前男友甚至因此离开了她。虽然如今工作内容变多，但其实丁晓丽每月的工资实际上也只有3000元，尽管丁晓丽面对着重重压力，但是她仍旧坚持自己的选择。因为她在这项工作中找到了真正的价值——保护和尊重每一位逝者的记忆，确保他们被永远铭记，而不是被遗忘。总结丁晓丽的故事是一个关于成长、理解和情感传递的故事。通过这份特殊的工作，她学会了如何以一种独特的方式，尊重生命的循环和纪念那些已经离开我们的人。这不仅是她个人职业道路的一部分，也是她生命中一段珍贵的经历，让她认识到即使是在面对死亡时，爱与记忆的力量也是无穷的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
黑鹳石郁勤摄本报讯（记者 孙云柯）昨天，石景山区发布2024年全区野生鸟类名录，共观测记录242种鸟类，首次全面系统梳理了石景山区鸟类资源。这些鸟类分别记录于城市绿地、山地、湿地三种不同生境，展现出石景山区丰富多样的自然生态。野生鸟类名录中，有5种被列入国家一级保护动物的野生鸟类，分别为黑鹳、彩鹮、遗鸥、乌雕、黄胸鹀。其中，彩鹮作为北京市的“明星”鸟种，在石景山区永定河畔单日记录种群数量达到8只，在全市范围内监测记录中极为罕见。此外，名录还有34种国家二级保护鸟类和73种北京市重点保护鸟类，涵盖了北京市的常见鸟类品种。永定河休闲森林公园是石景山区湿地环境鸟类监测站点，监测员岳冉已经持续对本地区湿地环境开展了多年监测。近年来公园稳定良好的生态环境吸引了国家一级保护动物——北京市明星鸟类黑鹳的到来。石景山区另一处陆生野生动物监测地点老山城市郊野公园，是北京五环内唯一一家城市郊野公园。公园中存留了大片生态保育林，石景山区做到不采伐、不干扰，使得大量野生动物前来落脚。石景山区园林绿化局党组书记宋菁慧介绍，石景山区野生鸟类名录对石景山地区的野生鸟类进行了系统记录、分类和整理，并且对每一种鸟类进行了专业描述，包括鸟类的分类信息、保护级别和居留类型等。返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬子晚报网11月22日讯（通讯员 马鞍轩 马玮玮 记者 陈勇）为推进餐饮行业垃圾分类工作，提升垃圾分类管理水平，近日，南京市六合区马鞍街道城管中队联合城市治理志愿者和公众委员，针对餐饮店家开展了垃圾分类执法检查。检查过程中，城管执法人员深入各餐饮店家，对垃圾分类设施的配备情况、垃圾的投放和处理方式等进行了细致的检查。他们重点检查了垃圾桶的设置是否规范、垃圾是否正确分类投放，以及是否存在混装混运等问题。针对少数店家分类不准确、设施不完善等问题，城管执法人员当场提出了整改要求，并对相关店家进行了教育指导。下一步，马鞍城管中队将通过网格化管理，继续加强对餐饮店家垃圾分类的监管和执法力度，确保垃圾分类工作得到有效落实。同时，也将加大宣传力度，提高餐饮店家和广大市民的环保意识，共同营造良好的城市环境。校对 陶善工返回搜狐，查看更多责任编辑：
天津北方网讯：11月21日的晚上，也许对很多人来说，只是一个普通的夜晚，而对于宝坻蓝天救援队的队员们，却是一个特别忙碌的晚上。这一夜，他们没怎么休息，不仅帮家属找到了一名从北京来天津的女子，还救援了一位出车祸的小伙儿。当家属哭着接回女子、当受伤小伙被送到医院，他们也让更多的外地人感受到了天津的温暖。21日晚上7点多，宝坻蓝天救援队队长刘宏岩接到了一通求助电话：一名50多岁的北京女子跟随家人自驾来天津，就在家人办事不到10分钟的工夫，这名女子突然失踪了。家人说，该女子精神状态不佳，他们找了很久都没有找到，所以想要求助救援队。了解情况后，宝坻救援队20余名队员紧急出动，开始沿着女子走失地点，不断扩大寻找半径。次日凌晨1点27分，刘宏岩穿着两层棉外套，手冻得指节已经泛白，拿着手机，在群里喊着20余位散落在宝坻区各处的救援队员们，“找到了吗？”很快，群里一声声“还没找到”传回了他的耳畔，刘宏岩有些沮丧，凌晨的体感温度已经达到了零下，走失女子身着单薄，如果再找不到，可能会发生生命危险，队员们只能抓紧时间，继续寻找。他们在寻找走失的北京女子时，还顺路救援了一位车祸受伤的小伙。21日晚上10点多，一位20多岁的小伙骑着电动车，撞到了一辆停着的轿车上，腿被撞折后，小伙动弹不了。队员们路过看到，赶忙背着小伙上车，一路护送到了医院。22日早上6点左右，宝坻蓝天救援队夜间搜救队队长胡娜新给刘宏岩打来电话，激动地说，“刘队，找到了，找到了，终于找到了！”胡娜新和队员们给这名失踪女子拿了水和食物，并迅速通知了其家属。“他们家属也一直在寻找，我们这一夜，基本把能找到的地方都找了。听到找到了的消息，我们都特别激动。”刘宏岩说，当家属来接女子的时候，哭得泣不成声，一遍遍给他们鞠躬，“虽然基本一夜没睡，队员们都很累，但能够平安地找到人，我们觉得很值得。尤其家属说，我们让他们感受到了天津的温暖，我们心里也暖暖的。”（津云新闻记者 鲍燕）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个隐藏在自来水中近 40 年的未知化合物终于揭开了它神秘的面纱。但它是否会对人体造成伤害，却仍是一个谜团。图片来源：Pexels撰文 菡萏自来水消毒可谓是 20 世纪最伟大的公共卫生成就之一。然而，刚刚发表在《科学》（Science）上的一项新研究发现，在美国三分之一人使用的饮用水系统中，存在一种此前未被察觉的消毒副产物氯硝酰胺阴离子（chloronitroamide anion），它没有被纳入监管范围，部分水样的检测含量远超类似污染物的规定上限。虽然这种物质是否对人体有害目前无从知晓，但却与一些已知的毒性分子存在相似之处。发现氯硝酰胺阴离子的科学家表示，研究该物质在饮用水中的潜在影响迫在眉睫。神秘物质现身上个世纪初，美国的自来水供应系统开始使用氯为来自水库或水井的水源消毒，防止人们因为其中的细菌生病或死亡。但是，氯会与水中的污染物或其他背景物质产生消毒副产物，累积到一定量后就可能危害使用者的健康。大约二十年后，氯胺开始进入公共供水系统。与氯相比，氯胺的灭菌效力较弱，但是产生的有害卤化消毒副产物更少。更重要的是，氯胺消毒只需要向原本的氯系统中加入额外的氨就能实现，使用成本远小于活性炭吸附或膜过滤的净水方法。1970 年代起，氯胺开始广泛进入美国的公共供水系统。目前，美国约 1 亿人使用的自来水均使用氯胺做二级消毒处理；中国一些城市，例如北京、上海、天津、深圳等地的部分水厂也在使用氯胺消毒技术。自来水中的一氯胺分解后会产生一种此前未知的消毒副产物氯硝酰胺阴离子 图片来源：M. Goins/Freelance artist新研究报告称，当一氯胺（最常用的氯胺消毒剂）分解成二氯胺（NHCl2），然后与水、氧气和其他一氯胺分子发生一系列反应，形成氯硝酰胺（HClN2O2）时，这种阴离子就形成了。它只存在于使用氯胺消毒的美国饮水系统中，极少使用氯的瑞士水样中则不含此类物质。令人担忧的是，在 40 份自来水样本中，氯硝酰胺阴离子最高可达 100 微克/升，远超大多数受管制消毒副产物的最大上限（60~80 微克/升）。由于这种此前未知的化学物质并未在美国化学会的化学文摘社（CAS）登记，也没有任何相关的毒理学评估记录，没人能排除这种会出现在 1.13 亿美国人饮用水中的化学物质潜在的健康威胁。美国 7 个州的饮用水水样中均出现了氯硝酰胺阴离子数据来源：论文未知威胁？“我只想指出，它的毒性目前尚不清楚，”参与该研究的美国环保局（EPA）专家大卫·瓦赫曼（David Wahman）在此前的一场新闻发布会上表示。但他补充说，“这种物质与其他有毒分子有相似之处，因此未来需要了解它在饮用水中的潜在影响。”瓦赫曼的判断源自氯硝酰胺阴离子的结构 Cl-N-NO2。它包含一个被氯和硝基（-NO2）取代的氮化物基团，这在无机化合物中并不常见。此外氮化物和硝基都是已知的活性基团，可能具有毒性。不过科学家们认为，人们没必要因为这个新发现而被吓得睡不着觉。正确理解经过消毒的清洁饮用水带来的好处，以及消毒副产品带来的危险，才是最重要的。为这项新研究撰写评论文章的美国南加利福尼亚大学环境工程副教授丹尼尔·麦克利（Daniel McCurry）表示，在20 世纪上半叶，美国预期寿命增加的一半功劳都要归功于自来水消毒，为了避免消毒副产品造成的一点危害而放弃消毒措施，是不可想象的。即使是会产生可能增加致癌风险副产物的氯，也没有被禁止用于自来水消毒——不论是美国还是世界其他地方，因为清洁饮用水带来的好处远远超过氯的潜在风险。氯和氯胺确实存在替代品，它们各有优缺点：许多欧洲国家用臭氧对水进行消毒，还有一种选择是使用紫外线。这两种方式不会在水中留下任何分解产物或副产物，但臭氧的不稳定性意味着它需要在现场生产，而紫外线则需要建造紫外线反应器。对于目前主要使用氯和氯胺的供水系统来说，只有投入更多的改造资金才能实现消毒方法的转变。好消息是，活性炭已经被证明能够去除氯硝酰胺阴离子。如果实在不放心，一个市售过滤器就能解决家庭用水安全的担忧。不过瓦赫曼表示，目前“可能需要更多工作来弄清楚这种副产物进一步分解后会产生什么”。论文信息Chloronitramide anion is a decomposition product of inorganic chloramines. Julian L. Fairey et al. ,Science 386,882-887(2024).DOI:10.1126/science.adk6749主要参考资料https://www.science.org/doi/10.1126/science.adt8921https://www.popsci.com/science/unidentified-product-tap-water/返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面新闻记者 刘彦君 曾业11月22日，距离老陈妻子做第二次手术没剩多少时间，而他的手术费仍还有很大缺口。“只要还有力气，我就要一直投入帮人寻亲的事，为他人创造更多的好运。”一年前，过60岁生日的“老陈”第一次当众发言。但他没有想到，践行诺言，如今会力不从心。“老陈”名叫陈一超，四川邻水人，今年61岁，是“邻水爱心公益团队”的固定摄影师，至今已坚持做公益帮人寻亲八年，帮助数十个家庭破镜重圆。今年7月，“老陈”的妻子被查出患了乳腺癌。如今，一边照顾老婆生活起居，一边一有空仍坚持拍摄公益寻亲视频的陈一超向封面新闻记者云求助：“实在没有办法了，希望大家能帮我们渡过难关！”“老陈”陪妻子住院治疗公益帮人寻亲“八年来帮助无数个家庭团圆”“做公益八年，却挽救不了身患乳腺癌的妻子，邻水志愿者‘老陈’携家人含泪求助……”今年7月，“老陈”通过“暖心惠民平台”发帖求助，为患癌妻子筹集善款，但效果并不好。11月22日，“老陈”所在的“邻水爱心公益团队”创始人、队长甘彪得知后，通过封面新闻云求助渠道发起求助。“我的4500个公益寻亲视频都是老陈拍摄记录。”甘彪说，老陈一直帮助失散家庭发布寻亲视频，无论是外地还是本地的寻亲家属，老陈都免费拍摄并跟踪记录。老陈的故事始于2016年，那一年，为了给在邻水上学的儿子提供更好的生活和教育环境，他和妻子从农村搬到县城，租了一间简陋的房子，一边打工一边照顾孩子。一个偶然的机会，他认识了公益团队创始人甘彪，并被其公益精神所感动，自此加入团队，负责为寻亲视频拍摄、剪辑并上传网络，帮助那些在痛苦中寻找失散亲人的家庭。甘彪给“老陈”张罗60岁生日宴2017年，他们帮助一个流浪多年、有语言障碍的老人找到了家人，这是老陈参与的第一个成功案例，也是他心中公益种子的萌芽。从那以后，老陈便全身心投入到公益寻亲事业中，他的镜头下，记录下了无数家庭的悲欢离合，也见证了一个又一个家庭的团圆。八年间，老陈成为了邻水爱心公益团队的固定摄影师，拍摄了四千多条寻亲视频，成功帮助六十余名寻亲人士找到了亲人。“这些视频不仅在网络上引起了广泛关注，也让更多的人了解到了寻亲家庭的艰辛和不易。”老陈说。老陈拍摄了4000余条寻亲视频点开老陈的微信，他的昵称叫“陈开心”，这是他在2021年找到自己失散26年的二儿子后改的。这段寻子经历，让他更加坚定了帮助他人寻亲的信念。妻子患乳腺癌“希望大家帮帮我们”然而，命运无常。2024年7月17日，老陈的妻子张女士因胸闷胸痛多年，终于决定到医院接受系统检查。检查结果如晴天霹雳，击中了这个原本就拮据的家庭—张女士被诊断出患有乳腺恶性肿瘤，右乳浸润性腺癌。“当我们拿到结果的那一刻，天都塌了！”老陈回忆起当时的情景，依然心有余悸。他知道，妻子的病情刻不容缓，必须立即接受治疗。高昂的医疗费用让这个家庭陷入困境。老陈和妻子的月收入加起来只有五千元左右，还要租房生活，供儿子上大学，经济压力本就很大。再加上这些年他一直投身于公益寻亲事业，家中几乎没有多少积蓄。为了省钱给妻子治病，老陈不得不放弃大医院的治疗方案，选择在邻水县的一家医院进行化疗。然而，即便是这样，两次化疗下来，也花光了他们所有的积蓄。面对即将到来的手术和后续治疗费用，老陈陷入绝望。无奈之下，老陈决定向社会求助。他在网络上发帖，讲述了自己和妻子的故事，以及他们面临的困境。他希望通过自己的求助，能够得到社会各界的关注和帮助，让妻子能够继续接受治疗，战胜病魔。各界人士伸援手“仍有很大一部分缺口”老陈的求助信息迅速传播开来。甘彪得知此事后，第一时间在社交平台上发起了募捐活动，呼吁社会各界人士伸出援手，帮助老陈一家渡过难关。“老陈是我们团队的骨干成员，他这些年为公益寻亲事业付出了很多。”甘彪说，现在老陈的妻子身患重病，绝不能袖手旁观。许多曾经受到过老陈帮助的寻亲家庭，以及一些热心网友和志愿者纷纷伸出援手，捐款捐物，为老陈一家送去温暖和希望。有一百元，两百，三百，金额不大，却满是善意。有人告诉老陈，“老陈，你一定要坚强起来，你的妻子一定会好起来的。”还有人说：“你这些年为公益寻亲事业付出了那么多，现在轮到我们来帮助你了。”经过化疗后，张女士的病情得到初步控制。2024年8月20日，她在邻水县协和医院接受了手术治疗。手术进行得很顺利，老陈悬着的心终于放了下来。但这只是康复的第一步，后续还需要进行化疗和靶向治疗。11月25日，张女士将结束第二次化疗。化疗过后，她又将开启一轮手术，而手术费用仍有很大缺口。“虽然募捐活动筹集到一部分资金，但距离完全覆盖治疗费用还有很大的差距。”老陈说，为了筹集更多的资金，他四处奔波，寻求社会各界的帮助。忙碌于筹集资金的同时，老陈也没有忘记自己的公益寻亲事业。他说：“虽然我现在要照顾妻子，无法像以前那样全身心地投入到公益寻亲中，但只要有人来找我帮忙，我一定会尽力而为。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日晚，在中国村厨村艺大“晒”湖南“晒”场活动颁奖晚会上，作为代表衡阳市参“晒”的队伍之一，衡阳县渣江玉麟队喜获村艺金奖、村厨银奖、优秀组织奖，省级非遗项目传承人凌文武获评优秀传承人奖，《渣江假羊肉》获得特色名菜金奖。由湖南省农业农村厅、湖南省文学艺术界联合会、湘西州人民政府主办，湘西州农业农村局、保靖县人民政府承办，以“绿色发展·美味共享”为主题的中国村厨村艺大“晒”湖南“晒”场活动，于11月15日至11月19日在湘西土家族苗族自治州保靖县举行。在此期间，每天都有来自全省3个市州的6支队伍同场“晒”美食、展才艺。衡阳县渣江玉麟队展示的传统土菜（王勤 摄）11月17日，来自衡阳县渣江玉麟队的村厨队伍和村艺队伍正式登台亮相，展示各自的绝活。村厨队伍的厨师们各显神通，新鲜的食材经过煮、炒、炸、蒸、煎等不同环节，不一会儿，渣江假羊肉、渣江海蛋汤、渣江土头碗、红烧长永甲鱼、寺门前土猪肉、荷叶湘黄鸡等一道道独具地方特色的传统土菜，热气腾腾地摆放在长桌上展示，并供现场观众和评委们品尝。衡阳县渣江玉麟队展示的界牌釉下五彩瓷生产技艺（王勤 摄）村艺队伍展示的省级非遗——界牌釉下五彩瓷生产技艺，更是让人眼前一亮。只见他们在界牌釉下五彩瓷第四代传承人凌文武的精心指导下，或用双手将揉好的瓷泥拉坯机中心摔下，使用压、捏、捧、拉等手法，一次性拉坯制成各种器皿形状，或用左手扶着素坯，右手持着汾水笔，全神贯注绘制各种花卉，线条流畅，色彩饱满，现场观众无不啧啧称赞。（王勤 周衡新）返回搜狐，查看更多责任编辑：
22日是二十四节中的“小雪”，意味着往后的天气将随着冷空气的频繁活动，逐渐转寒。这天，50多名环卫工人代表在白云区钟落潭镇政府广场接过“黄玫瑰”公益行动派发的礼盒时，心里涌起阵阵暖意。据了解，“黄玫瑰”公益行动是阿道夫集团2017年联合广东省阿道夫公益基金会发起，由渠道商协助举办，致力于关爱环卫工人的可持续发展公益项目。此次活动以“与爱同行，致敬都市‘黄玫瑰’，助力百千万工程”为主题。活动中，阿道夫集团联合广州市宜帝彤贸易有限公司向环卫工人们捐赠了一批爱心物资。钟落潭镇党委副书记、镇长郁镇长，钟落潭镇市政服务所副所长潘所长，钟落潭镇四级调研员邓调研员、广州市宜帝彤贸易有限公司陈总等出席活动。潘所长在发言中对阿道夫集团、广州市宜帝彤贸易有限公司的善举表示肯定和感谢，向奋战在一线的城市美容师们致以敬意，期待大家“共同努力，携手前行，共同推动城镇环卫事业的发展和进步”。“宁愿一人脏，换来万家洁。你们在阿道夫眼中就像是一朵朵绽放的黄玫瑰，让人倍感温暖与温馨。”阿道夫集团总裁、广东省阿道夫公益基金会创始人李志珍在活动上说，环卫工人是城市美容师，是美好生活的创造者、守护者，也是最容易被忽视的群体。他们不论刮风下雨，不分白天黑夜，不惧酷暑严冬，一年365天，每天都在跟垃圾打交道，忍受垃圾异味，为城市梳妆打扮，让城市变得洁净美丽。他们的付出和奉献，值得全社会的尊重。“黄玫瑰”公益行动的宗旨，就是让城市美容师得到更多的尊重、信任和关怀。8年来，该公益行动已在全国各地开展了上千场活动，累计捐赠物资价值约2000万元，关爱到的环卫工人超过10万人。值得一提的是，阿道夫集团的公益脚步已不是首次走进钟落潭镇。去年9月，阿道夫集团和虎塘村共建结对，助力乡村振兴；今年4月，面对钟落潭镇遭受的龙卷风灾害，阿道夫集团积极响应，捐赠10万元帮助受灾村民重建家园。李志珍表示，未来，阿道夫集团将继续携手广东省阿道夫公益基金会和全国渠道商，举办更多“黄玫瑰”式的公益活动。希望通过此类爱心行动，激励更多人投身慈善公益事业，共同用爱去传递爱，用生命去影响生命，为共建美好家园贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
人活一世，最终还是会安详老去，想要在这个世界上没有遗憾，我们就该珍惜生命中的每一刻，为社会贡献自己的力量，体现自己的价值，如此，人生才可无憾。有这么一个例子，大妈退休以后闲不住，要去做环卫工人，为社会贡献力量。老伴对大妈做出支持，即使是天下大雨，老伴也与大妈一起上街扫地，他全程为她遮风挡雨，两个人共同为社会贡献自己的一份力量。根据知情人透露，这位大妈和老伴有很高的退休金，而且他们的子女孝顺，事业有成。两个人的年纪都大了，本该享受晚年生活，可大妈习惯了忙碌的日子，退休以后她没有事干，大妈闷得发慌。看着忙碌在工作中的人，大妈的脸上露出羡慕的表情，大妈也想要找工作，可子女说什么也不愿意让大妈出去工作，毕竟她年纪大了，何必再受这份苦呢？见子女不愿意帮忙，大妈又找老伴，大妈表示，想要做一些有意义的事情，为这个社会做一些贡献。听到大妈这样说，老伴表示全力支持，他立马托人给大妈找了一份环卫工人的工作。当大妈得知自己当环卫工人以后，她似乎十分兴奋，到了晚上，大妈也睡不着觉，大妈到处和别人说自己有工作了，她要去 当环卫工人。对于大妈来说，她最自豪的事情，就是能为社会做出贡献，哪怕是去扫地，她也觉得十分光荣。上班第一天，天便下起了滂沱大雨，大妈早就换好了工作服，准备好工具要出行了。可雨太大了，若自己打伞出去就不太方便工作。可不打伞，自己淋湿又容易生病，大妈直接让老伴陪同自己一起去扫地。老伴看到如此大的雨，似乎也放心不下大妈，见大妈让其陪同，老伴爽快答应了。雨水纷纷扬扬地飘洒着每一寸土地，因为风雨很大，地面上早已堆满了不少的落叶，大妈拿起扫把清扫落叶。而老伴撑起伞紧随大妈旁边，因为风雨太大，伞很快就被吹歪。怕大妈生病，老伴连忙找来一块木板高高为老伴举起来。因为落叶被雨水沾湿，地面上的叶子需要使出很大的力气才扫得动，可大妈依然很耐心地扫着地面上的每一片叶子，她把每一寸土地都扫得干干净净。而老伴则全程陪同大妈，他一直高举挡雨的工具，生怕大妈被雨淋，或许是举得太久了，老伴的额头上都冒出了豆大的汗珠。清扫了许久，街道上终于清理干净了，老两口显然有些累了，他们松了一口气，可看着干净的地面，他们又满脸自豪，也许是能为社会做出贡献，他们很有成就感。作者观点：很多人来到这个世界上，总是浑浑噩噩地过日子，他们默默活着，又好像从来没有存在过，他们不了解自己，也找不到生活中的意义。而有的人来到这个世界上，就一直做着有意义的事情，虽然生命是有限的，但只要所做的事情是有意义的，他们的人生仿佛又充满无限的可能。大妈虽然退休了，但她没有浪费时间，而是继续做着有意义的事情，她没有安逸的享受晚年生活，而是要去当环卫工人。虽然是环卫工人，但大妈可以把街道清扫得干干净净，她不但从中获得了成就感，更为重要的是，她能为社会出一份力，也找到了属于自己的价值。扫地过程很劳累，但可以看出，大妈和老伴都过得很快乐。人活着，就该找到活着的意义，做有价值的事情，哪怕是小小的环卫工人，只要能为社会出一份力，那又有何妨呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：2024年中国节能与综合能源服务产业发展研究专题报告 -自然资源保护协会(1)报告共计：38页该报告由电力圆桌项目课题组撰写，围绕中国节能与综合能源服务产业展开研究。产业发展历程方面，自上世纪80年代起，历经多个阶段，“十一五”至“十二五”受政策驱动快速发展，近年受多种因素影响增速下滑。在转型实践中，节能服务产业从传统合同能源管理向能源供应、能源托管运营、数智化能源服务等创新模式转变，综合能源服务概念于“十三五”兴起，其内涵包括综合能源与综合服务，在城市/建筑和工业场景有典型业态实践，对双碳目标实现有重要支撑作用。产业发展机遇与挑战并存，双碳战略下政策体系完善，节能要求加强、设备更新及新型能源体系建设带来新动力，但企业面临财政资金支持难、用能单位积极性不高、融资难、人才缺乏、市场化建设不健全、技术应用受限等问题。报告建议政府加强用能单位监管、完善融资体系、推进能源市场化机制建设、加强人才培养和技术研发创新，以推动产业发展，实现双碳目标，助力新型能源体系与新型电力系统建设。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日至21日，安图县社保局“社保蓝”志愿服务队进商圈、进企业、进社区、进乡村开展2024年度“社保服务进万家”主题宣传活动。活动期间，通过现场答疑、上门认证、召开座谈会、发放宣传资料等方式，“点对点”宣讲政策、“面对面”答疑解惑、“手把手”便民服务，“零距离”解答群众最为关心的参保缴费、转移接续、工伤认定、待遇领取、资格认证等问题。此次“社保服务进万家”专项活动共开展7场，深入“四进”场所12个，发放各类宣传资料540余份，受到企业和群众的一致好评。县社保局将持续加大宣传力度和服务范围，创新“线上+线下”宣传渠道，推动社会保险公共服务下沉工作走深走实，把与群众切身利益密切相关的社保政策送到身边、送进心坎，使社保政策更好的走进千家万户，真正做到“政策面对面、服务零距离”，让“社保蓝”服务更加深入人心。（安保）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，西藏自治区母子保健协会对外发布讣告称，敬爱的会长白玛央金女士，于2024年11月17日因病医治无效离世。讣告指出，白玛央金女士的一生是奉献与付出的一生，她为西藏偏远农牧区妇女儿童的健康和教育事业发展做出了杰出的贡献。她的离世是我区妇女儿童健康事业的一大损失，令所有人深切哀痛。白玛央金，女，藏族，1977年8月生，中共党员，西藏自治区母子保健协会会长。据中国残疾人杂志社早前报道，白玛央金原本是西藏大学英语专业的学生，毕业后到一所学校担任英语老师。2006年暑假，白玛央金接触到拉萨市卫生局和妇联举办的“一颗心”基金会接生员培训项目，最初她是帮忙做翻译工作，没想到很快就发现了“自己真正想要做的事”。一个月的时间，她随项目组深入偏远农牧区，了解到很多妇女分娩方式不科学，新生儿死亡率较高。“因为宗教信仰，藏民认为女人生孩子不干净，血水会玷污神灵，所以妇女经常在牛棚里分娩。”对生孩子“污秽”的成见，让当地妇女分娩得不到医疗卫生条件的保障。为了改善这种处境，白玛央金埋下了一颗“想要为她们做点什么”的善念。暑假结束后，白玛央金从学校离职，转行到“一颗心”基金会，负责乡村医生接生技能培训项目。2009年项目结束，但白玛央金觉得那时西藏村医数量仍旧较少，医疗技能水平低，不能满足村民日常的诊治需求，继续培养村医是保障西藏边远地区孕产妇母子生命安全的当务之急。2010年，白玛央金自筹经费，和两名同事共同创办了母子保健协会，为藏区妇女提供接生以及母子保健服务，以降低产妇及新生儿的死亡率。当年，协会开展了第一期乡村医生培训班，授课教师是来自拉萨市三甲医院的医生，从理论知识的学习，到实践课上的操作，再到医院内亲身实地的临床实习，循序渐进的学习过程让乡村医生进一步掌握了产前检查、产后访视、新生儿护理等母婴安全健康知识。起初，学员报名的年龄上限为45岁，但在正式开班时，白玛央金看到了一位白发苍苍的老人。一问才知，老人是拉萨市尼木县帕古乡的一名老村医，为了能上培训班故意隐瞒年龄。老人诚恳、朴实，希望能够进一步提高医疗技术本领，救治更多的妇女儿童。自那时起，培训班报名不再有年龄限制。报道称，西藏母子保健协会自成立以来，组织妇产、儿科等领域的医学专家，开展了96期乡村医生培训，学员分布在西藏的2000多个乡村诊所的岗位上，顺利接生了超过5500名新生儿。这些数字的背后，是无数家庭的母子平安。白玛央金曾获得“全国三八红旗手”和民政部颁发的第十一届“中华慈善奖”等荣誉。西藏自治区妇联介绍，她十余年来奔走于高海拔偏远农牧地区，带团为孕产妇送健康教育和义诊活动，培养的3500多个乡村医生，分布在西藏2000多个村庄，引导当地老百姓有病就医、健康生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在淄博市张店区湖田街道上湖村南的湖田站附近，一场严重的环境隐患正在悄然上演。大量煤粉露天存放，仅部分区域有苫盖，大片煤粉毫无遮蔽地暴露在空气中，黑色粉尘肆意弥漫。每当微风拂过，煤粉便随风扬起，如黑色的烟雾笼罩周边区域。这不仅使附近的土地、植被都被蒙上一层厚厚的黑尘，改变了土壤的性质，影响植被的正常生长与光合作用，更严重的是，空气中弥漫的煤粉粉尘，会对周边居民的呼吸系统造成极大危害，引发咳嗽、哮喘等呼吸道疾病，长期暴露其中甚至可能导致更严重的肺部疾病。这些露天存放的煤粉，在雨水冲刷下，还会随着水流渗透进土壤和附近的水体，对水体造成污染，影响水质，破坏水生生态系统的平衡，进而可能对整个区域的生态链产生难以预估的连锁反应。相关部门必须立即行动起来，加强对该区域的监管力度，责令责任方迅速整改，对煤粉进行妥善的存储与管理，如搭建封闭存储设施或进行严密苫盖，并建立长效监督机制，确保此类现象不再发生。只有这样，才能还湖田站附近一片清洁的空气、健康的生态，保障居民的生活质量与区域的可持续发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
助学金是为了帮助大学生完成学业，给他们提供一个基本的保障的。而浙江大学的这位学生虽然被列为受助对象，但是他却在一年的时间里频繁出游，到过国内20多个地方，甚至是韩国和日本。这样一个状态，不说其他，就是去韩国和日本，那个开销就不是一般的大。也正因此有多名网友将这位浙江大学传媒与国际文化学院的困难学生的情况发布到网络上进行举报。一时间舆论大哗，人们非常愤慨，助学金是为了给困难学生提供学业上的助力的，不是让你奢靡消费的。在舆论的压力之下，这位学生在校园论坛上对于自己为什么能做到这一点做了深入地说明，他称，自己的旅游支出是自己兼职、奖学金和助学金等的收入。旅游也并不完全是，有的是执行任务或者参与社会实践，有的是朋友生日或者看望母亲，并不单纯是出游。而对于去韩国济州岛和日本大阪等地，他还列出了较为详尽的支出明细，并着重强调这是“使用自己的存款前往旅行”。他也解释了自己家境的贫困的原因：父母早年离异；父亲生意失败，背负几百元的债务；现在父亲在工厂做小时工，母亲在鞋厂务工，还有一个8岁的弟弟。如果他所说的信息为真，那么这样的家庭确实是一个困难家庭，给予他学业上的资助也未尝不可。而对于自己为什么会频繁出游，是因为自己的收入在支付学费和生活费之后有了一定的结余，才做出了这样的抉择——“我以为我可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前我没有能力、我家庭不能支撑我去到的地方看看。”这件事也引起了浙江大学的关注，他们最后做出了撤销方同学的受助资格。尽管很多的人都纷纷谴责方同学，但是有更多清醒的网友给出了才是一针见血——“仔细看了这条新闻，心平气和的发表评论，这孩子说谎的可能性很低，他的家庭条件够的上贫困生的要求，但是他自己争气，各种收入能够让他实现新闻里所说的去各种地方，他唯一做错的地方是大部分年轻人都会犯的虚荣心。我谨代表自己接受这个孩子的说法，希望这孩子能够随着时间的流逝更加成熟，做一个对社会对家庭更有担当的男子汉。也希望各位能够嘴下留情，对一个孩子更有包容心。”“别的不说，光是出国去日本，了解过的都知道，日本旅游办签证是要求很高的，对房产存款都是有要求的。能办下日本签证的，家庭存款至少20万！”“父亲因为生意失败欠债几百万？真正的贫苦家庭怎么可能欠债几百万！这充分说明他家曾经富裕过，只是目前家道中落而已！他的那些行为只是他潜意识的行为。”这些网友的观点可以说是讲到了点子上。这位学生之所以会有这样的做法，实际上就是他潜意识的一种做法，毕竟他的家庭以前就辉煌过，旅游也是一种正常的消费。这也应该是他为什么一年之内旅游20个地方而不觉得有什么的根本所在。而他对于这些不以为意，是因为他认为自己的钱是自己挣的，自己花自己的钱，这有什么呢？其实，他错就错在他的虚荣心作祟，竟然将自己旅游当作日子在自己的账号上晒出来。而这一晒，必然就不为人所接受，因为你是贫困生，怎么能这样奢靡的消费呢？这自然是不能为人所接受的。当然，就这件事而言，其实责任应该在浙江大学。学校的资助政策旨在帮助真正有需要的学生度过难关，当受助者的经济状况发生变化，不再符合资助条件时，及时调整资助策略，有助于让有限的资源流向更需要的人群。高校不断完善资助体系和监督机制，以确保资助政策能够更加科学、合理、有效地实施，真正发挥其应有的作用，助力更多贫困学子顺利完成学业，实现梦想。当然，这也为广大学生上了生动的一课，提醒他们在享受资助的同时，要珍惜资源，合理使用资金，树立正确的消费观念和价值观。亲爱的读者，对于困难学生频繁地晒旅游照，被学院取消受助资格这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 通讯员 王夏旎 赵达作为平台经济的重要支撑力量，外卖骑手们穿行在大街小巷，服务于千家万户，为促进消费、保障城市运行作出了特别的贡献。为做好对外卖骑手的关心关爱工作，营造全社会共同关注、支持新就业群体的良好氛围，11月22日，浦江县市场监管局在骑手暖心驿站开展了关心关爱外卖骑手“暖心服务活动”。通讯员供图近日气温逐渐降低，该局为骑手们送上冬日暖心礼包，礼包内包含保温杯、手套、防寒护膝等骑手们冬季出行急需的物资。活动现场还开展了健康义诊活动，戴德泰中医馆的中医师们为骑手们免费开展测量血压、中医把脉、体质辨识、听诊等义诊服务。通讯员供图通讯员供图除了暖心服务，活动还组织开展了安全专题培训。该局为骑手们讲解如何选购符合国标要求的电动自行车及电动自行车用电池、充电器，并为到场骑手准备了相关科普折页，进一步提升了骑手的安全意识。同时，聚焦网络订餐遇到的食品安全问题、日常配送环节注意事项等方面进行了生动讲解，鼓励骑手充分发挥“吹哨人”的作用，协助市场监管部门加强食品安全监管，积极营造安全放心的网络订餐消费环境，共同守护广大消费者“舌尖上的安全”。今年以来，浦江县市场监管局深入实施平台经济劳动者素养提升行动，聚焦外卖骑手这一新就业群体，开展多种培训服务活动。特别是针对骑手们“喝水难、休息难、充电难”的问题，联合浦江农商银行、浙商银行、平安银行等银行网点、电信营业厅、餐饮服务单位等场所，建设骑手暖心驿站11个，为骑手提供休息喝水、手机充电、应急药品等服务，让骑手们“渴了能喝水、累了能休息、冷了能取暖、热了能纳凉”。下一步，该局将持续聚焦外卖骑手等新就业群体的多元化需求，不断创新服务模式，努力开展更多具有特色的暖心服务活动，促进平台经济高质量发展。“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，新华出版社向湖南省韶山管理局捐赠图书仪式在韶山毛泽东同志纪念馆举行。这是韶山毛泽东同志纪念馆·湘潭大学国家革命文物协同研究中心成立以来接收的第一批捐赠书刊。此次新华出版社捐赠的图书既有《毛泽东诗词传奇》《毛泽东的书单》《毛泽东新闻作品集》等与毛泽东同志相关的读物，还有《迈向现代化强国的发展密码》《青春之路：写给年轻人的100个党史故事》《国家记忆：新中国70年影像志》等一批聚焦新华社优质报道资源的重点图书共400余册。新华出版社党委书记、社长匡乐成，新华社湖南分社社长、分党组书记陈俊，湖南省韶山管理局党委委员、副局长邓文一出席相关活动并进行座谈。匡乐成表示，红色是新华社的底色。擦亮红色底色，传承红色基因，讲好红色故事，是新华出版社的使命与责任。这次能够参与湖南省韶山管理局的文化建设，感到无比光荣。作为新华社的出版机构，新华出版社将充分发挥渠道优势、资源优势、品牌优势和传播优势，在红色书单征集、红色阅读推广、“我的韶山行”红色研学、图书出版、红色文创产品研发、陈列展览等多领域进一步加强合作，也会号召更多的出版文化单位一起与韶山管理局共建，为各地游客提供更多更丰富的精神食粮。邓文一代表湖南省韶山管理局向新华出版社的捐赠表示感谢。她表示，湖南省韶山管理局将以此次书籍捐赠活动为契机，充分发挥受赠图书的价值，加强学术研究，努力打造具有创新性、示范性、引领性的红色资源研究高地、革命文物保护利用高端智库、革命文化学术交流重要平台和红色资源共建共享中心。湖南省韶山管理局将进一步深化与新华社的合作，共同把毛泽东同志的故事讲好，把中国的故事讲好。同时，还将大力打造红色研学流动图书馆，引导广大来韶研学学生在阅读中重温革命历史，接受革命洗礼，感悟革命精神，传承红色基因，赓续红色血脉，将红色资源更好地转化为激励人心的精神食粮，凝聚起建设中国式现代化的磅礴力量。匡乐成（右二）代表新华出版社捐赠图书当天上午，匡乐成一行还前往毛泽东广场，向毛泽东同志铜像敬献花篮，并实地考察国家革命文物协同研究中心，详细了解革命文物保护利用、“我的韶山行”湖南省中小学生红色研学、宣传教育、文创产业发展等方面的情况。新华出版社、新华社湖南分社相关部门负责同志，韶山毛泽东同志纪念馆班子成员、部门主要负责人等参加捐赠仪式。捐赠图书仪式现场返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，新疆维吾尔自治区红十字基金会联合巴州红十字会、若羌县红十字会共同开展“守护安全·救在身边”爱心书包捐赠发放仪式，为孩子们的安全与成长助力。活动现场 （周丽 摄 ）巴州鼎力杆塔有限公司党支部书记、工会主席李海涛说：“企业的发展离不开社会的支持，参与公益捐赠是我们应尽的社会责任，希望这些书包能为孩子们的安全成长保驾护航。”与会领导与爱心企业代表将安全防护书包及科普图书送到20名学生代表手中，孩子们脸上洋溢着幸福的笑容。活动现场 （周丽 摄 ）“收到这个爱心包裹太惊喜了，里面的应急救护用品和图书都很实用，我会好好学习，将来也像叔叔阿姨们一样去帮助别人。”受赠学生支一诺说。若羌县金润房地产开发有限公司总经理李阿乐说：“孩子是未来的希望，我们企业有责任为他们的安全成长出一份力，看到孩子们能因此受益，我们深感欣慰与自豪。”活动现场 （周丽 摄 ）据了解，此次活动受到了若羌县12家爱心企业和2名爱心人士的大力支持，共募集安全防护爱心包和安全教育书籍214套，价值84764元。包含了精心设计的安全防护包，配备求生口哨、360°反光条、救生浮具等，具有多重防护功能；安全教育读本以故事、漫画等形式涵盖了各类安全知识；还有助力近视防控的相关资料以及具备清创消毒、止血包扎功能的健康应急包。活动现场 （周丽 摄 ）书包传递知识，爱心温暖童年。此次捐赠仪式不仅传递了爱心与希望，也为孩子们带来了实实在在的安全保障，彰显了社会各界对青少年成长的高度关注与责任担当。“下一步，我们会安排专门的安全教育课程，详细讲解书包内急救物品的使用方法，开展模拟演练，让学生真正掌握相关技能。”若羌县第一小学少先大队辅导员安菽颜说。（周丽 帕日哈·甫拉提 牟徐鸣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月，尽管气温持续走低，九龙镇新时代文明实践所（站）坚持以“温暖秋冬”主题为引领，让文明实践热度不断攀升，紧密关注群众需求，将“火热”送到群众心坎上。正值立冬时节，龙江社区新时代文明实践站联合泰州市东南文化发展中心组织开展了“冬季的第一杯暖茶”茶艺进社区活动。活动中，龙江社区邀请小区的垃圾分类工作人员来到活动现场，为他们送上茶杯和暖茶，感谢他们为社区环境付出的努力，让他们在初冬时节感受到社区的温暖。姚家社区联合北极星口腔医院开展“口腔义诊进社区 关爱牙齿暖人心”志愿服务活动。活动中，医务人员从牙齿保护等方面入手，为大家带来专业的牙科知识讲解，针对每位居民的不同情况提供相应防护诊疗建议。现场还贴心地帮助每位居民测量了血压，以细致贴心的志愿服务，把冬季里关爱送到居民心里。张坝社区新时代文明实践站举办“温暖秋冬——养生健康知识讲座”，特别邀请专业医生作为主讲嘉宾，从饮食调养、日常起居、疾病预防等多个方面，向居民们阐述了秋冬季节的养生要点，强调了保持身体健康的重要性。与此同时，为了更加贴近社区居民的实际需求，社区组织志愿者和家庭医生上门为社区内的老人量血压，为老人们送去了贴心的关怀。振东社区新时代文明实践站组织辖区未成年人开展“温暖秋冬 文明同行”垃圾分类科普小课堂活动。活动伊始，志愿者带领小朋友们共同观看了垃圾分类的相关视频，并用浅显易懂的语言和生动的案例，对可回收垃圾、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾等四类垃圾进行详细讲解，向大家科普生活中常见的垃圾该如何分类。随后，孩子们在志愿者的指导下，拿出帆布包和画笔，对帆布包上的四种不同垃圾桶进行颜色装扮。许多家长表示，通过参加活动，孩子们不仅学到了垃圾分类的知识，还培养了环保意识和社会责任感。五厦村新时代文明实践站组织志愿者开展“温暖秋冬”冬日送姜茶、送口罩活动。志愿者在姚家路设置志愿点，给辛勤的环卫工送上一杯温暖的姜茶和一只口罩，同时给他们介绍姜茶的健康功效，如舒缓感冒症状、促进血液循环等知识，以文明实践“小举措”滋润群众的心田。文章来源：九龙潮编辑：汤振泉返回搜狐，查看更多责任编辑：
“如何吸引社会力量参与工作室共建的同时，进一步激发社区内各群体的共治热情，让工作室在融合中实现‘自我造血’发展？”“是否可以用‘流量’换‘销量’，加强宣传力度的同时，还要提升服务能力、服务意识，擦亮工作室品牌。”……11月21日下午，宁波市海曙区白云街道云丰社区的“益心·衣艺”珍线坊里暖意涌动，海曙区政协白云委员履职小组成员们在前期调研基础上，结合各自专业领域，为破解“益心·衣艺”社会组织运营难题商议出了10余条建议，还为该社会组织带来了爱心物料供给，为这个冬季珍线坊的公益活动添助力。海曙区政协白云委员履职小组成员为“益心·衣艺”社会组织带来爱心物料供给（白云街道供图）据悉，“益心·衣艺”珍线坊成立于2012年，前身为“爱心奶奶缝纫铺”，成立之初，主要由云丰社区“爱心奶奶”张亚珍免费为邻里提供修改衣裤、更换拉链、缝缝补补等便民服务，10余年来受到居民们的一致称赞，截至目前已累计服务1.2万余人次。“张亚珍阿姨自购的二手机器因年代久远，设备老化受损严重，目前，爱心产品义卖也不太理想，珍线坊的运营难以维持。”云丰社区党委书记王楠平向委员道出困境。聚焦民生难点，海曙区政协白云委员履职小组按照“五路（学习引路、调研开路、协商探路、制度铺路、落实回路）”协商工作法要求，前期组成调研组，排摸整理珍线坊的问题清单，初步排摸出设备更新难、生产物料缺等问题。对症下药，此次议事堂上，委员们纷纷结合各自专长，提出有建设性的意见。“设备捐赠”项目认领现场（白云街道供图）不止如此，议事后，委员们还认领了“爱心设备捐赠”“爱心物料捐赠”“专业工艺培训”“爱心产品流通”等4个社区项目。根据认领情况，委员们将为“益心·衣艺”珍线坊提供设备更新、物料供应等保障，同时联动履职，整合资源，为爱心产品义卖提供渠道和平台，促进社会组织自我造血，破解长期运营难题。“我们还将持续整合委员资源，更好形成合力，为辖区更多社会组织实现长效运营提供思路和方向。” 海曙区政协白云委员履职小组负责人表示。（刘炎昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着小雪节气到来，天气愈发寒冷，流行性感冒、哮喘、风湿性关节炎等季节性疾病进入高发阶段。11月22日，为守护辖区居民身体健康，南县武圣宫中心卫生院积极组织家庭医生团队开展小雪节气上门送健康义诊活动。每到一户，家庭医生都细心地为居民开展测量血压等辅助检查，深入了解他们日常的身体状况、用药名称和剂量等，并根据测量结果提出健康饮食和生活方面的建议，引导他们合理诊疗、规范服药。同时，家庭医生们还贴心提醒居民，如发现身体不适，可直接与社区志愿者或社区家庭医生联系，医护人员会第一时间前来治疗。近年来，武圣宫中心卫生院依托“二十四节气、传统佳节、医护节日、国际健康日”等多种节日，广泛动员家庭医生团队深入到群众身边开展各类义诊宣传活动，切实为辖区内不同需求人群提供24小时主动、连续、个性化的健康服务，让群众实实在在地感受到家庭医生服务带来的便利。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，太原分公司营业厅爱心翼站举办了一场意义非凡的公益讲座，特别邀请北京市卫民安消防教育咨询中心山西分中心教员前来，为辖区居民普及消防知识，提升消防安全意识与应急反应能力。本次活动聚焦于日常生活中的消防安全要点，通过生动的讲解与演示，向居民们传授了家庭防火常识、电器与燃气使用安全等关键信息，并详细科普了烟感、燃气泄漏感应等重要技术手段，增强大家对火灾隐患的预警能力。为了让居民们更好地应对火灾突发情况，讲座还设置了模拟火灾场景环节，进行紧急疏散与初期火灾扑救实操演练。参与者们在教员的指导下，亲身体验了如何在紧急情况下迅速做出反应，有效提升了应急处置技能。此次公益活动不仅丰富了辖区居民的消防安全知识，也为社区的安全稳定奠定了坚实基础。太原分公司营业厅爱心翼站表示，将继续开展此类活动，为营造安全和谐的社区环境贡献力量。（太原分公司　孙月溶　张媛媛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年以来，贵州省毕节市七星关区巧妙运用彩票公益金，源源不断地为乡村振兴事业注入强劲动力，让乡村振兴的美好愿景逐步照进现实。在七星关区碧海街道丁家寨社区土窑建设产业发展配套设施项目的施工现场，工人在废旧土窑边挥舞着铁锹，为基础浇筑做准备，现场机器轰鸣，一片繁忙景象。土窑建设产业发展配套设施现场施工（七星关区融媒体中心供图）据悉，产业发展配套设施项目是七星关区“水墨农耕·康养福地”乡村振兴8个项目之一，项目建设主要包括对烧杠土窑进行修复维护，修复土陶手工坊，完善附属设施配套建设等。丁家寨具有浓厚的土陶文化，土窑承载着当地的传统技艺和历史记忆，而如今在中央专项彩票公益金的支持下，能够让废弃的土窑重新焕发生机，继续造福当地百姓。“将闲置的土窑进行改造，不仅可以盘活废弃的土窑，使丁家寨社区古老的制陶、烧砖等传统手工艺得以传承，还能成为当地的旅游亮点，吸引更多游客前来观光旅游，亲自参与陶瓷制作或砖瓦烧制的过程，进而能够带动周边餐饮、住宿等行业的发展。”体彩公益金项目现场负责人梅岭说。土窑建设产业发展配套设施建成效果图（七星关区融媒体中心供图）土窑建设的不远处，烧杠城乡融合发展产业示范园建设同样热火朝天。在丁家寨贡米示范基地，多台挖掘机同时作业，拉土车穿梭在田间地头。在现场工人的努力下，贡米示范基地的机耕道已初见雏形。“机耕道的建成，大大提高了耕种的效率。以前靠人力肩挑背扛，费时又费力，现在有了机耕道，播种、施肥、收割都会变得轻松。”梅岭介绍说。烧杠产业园贡米基地机耕道建设现场（七星关区融媒体中心供图）据了解，烧杠城乡融合发展产业示范园项目主要包括贡米、刺梨产业示范园基地，示范园产业路，田坎整治等生产基地能力提升工程，以及文创基地康养步道建设等基础设施建设。项目覆盖了张家寨社区、平桥社区、砂锅寨社区、丁家寨社区、上小河村，项目建成后将助力当地贡米、刺梨等特色产业发展，并推动特色产业与乡村旅游融合发展。据统计，在中央专项彩票公益金的有力支持下，七星关区规划了涉及产业及配套设施建设、乡村建设等8个项目，构建“一轴两区九特色”的总体空间布局，即以前所河沿线作为农文旅融合产业高质量发展轴线，将梨树镇、碧海街道9个村和社区打造成各具特色的和美乡村，着力打造一条内容丰富、可持续发展的乡村振兴产业链，助推乡村产业兴旺发展。（王月）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为了解决贫困学生的后顾之忧，安心完成学业，我国建立了助学贷款、助学金等多层级的助学制度。这套制度让很多贫困学生抓住了改变命运的机会，可在具体的执行层面，却存在不少问题，特别是在助学金评定和发放上，存在很多漏洞：一些学生明明家里很有钱，却通过“哭穷”得到了助学金；一些学生拿到了助学金后，去买限量版球鞋和最新款手机、去旅游……这些人应不应该拿到助学金？是如何获得助学金资格的？一直存在很大争议。日前，浙江大学就因为助学金发放的问题，成为网络质疑的焦点。情况是这样的，有网友在社交平台上发帖，称浙江大学传媒与国际文化学院的一名2021级本科生，拿着学校的助学金到处旅游。爆料的还晒出了疑似涉事学生的朋友圈截图，从截图显示的位置信息来看，涉事学生去过的地方还真不少，不仅有国内的昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连等地区，连日本、韩国都去了。此事在网络上引发广泛关注，很快疑似当事人的网友在浙大校园论坛上从收入来源、为什么申请资助、出行支出等方面详细介绍了自己的情况。他表示，自身家庭条件差，父母多年前离异，目前均未负责他的生活费和学费，并且他还要负担爷爷的生活费，所以获得了学校助学金。目前的收入来源包括勤工助学1100小时的收入、历年累计奖学金、学校资助、家教所得等。并解释朋友圈里去的那些地方，部分是因为出任务和社会实践去的，并不是旅游；部分是因私出行，包括朋友生日、看望母亲等。还强调是使用自己的存款前往旅行。另外，该网友还表示，如今他依靠勤工助学和奖学金获得了一定的报酬，有能力支付自己的学费和生活费，还有一定的结余，这让其产生了错误的认识，以为可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前没有能力、家庭不能支撑自己去到的地方看看。对此，浙大传媒与国际文化学院在校园论坛上回应称，涉事学校入校时因家庭经济困难，被认定为资助对象。后来经过自己的努力，生活条件有所改善。最近学院了解到其出现了一些不合理消费，经查属实，根据学校的资助文件相关规定，学院决定取消其受助资格，停止困难资助。但当被媒体记者问及具体如何处理此事时，浙大传媒与国际文化学院以及浙大其他部门的工作人员则并没有进行回复。针对此事，网友们展开了热议，大家各抒己见。有部分网友觉得，助学金既然发给了学生，如何使用助学金就是学生的个人自由，他们有权利决定这些钱款的用途，涵盖诸如旅游等消费行为。更多网友则表示，“真正渴了的人，是不会浪费水的”，真的是贫困生恨不得一分钱掰成两份用，能够到处旅游，说明其并不贫困，就不应该得到助学金。有一些网友认为浙大相关人员存在工作不认真负责甚至其他违规行为，要求浙大进行彻查，给大家一个说法。……虽然浙大以及疑似当事学生都做出了合理的回应，但网友们的质疑也并非没有道理。以前的很多事例都告诉大家，确实存在一些本身不应该、不具备资格的学生，通过各种方式冒领了助学金，并使用助学金来吃喝玩乐，并且事后校方和涉事学生的回应也都是跟这次差不多，有合理的理由。可事实是怎样的呢？以前的案例一次一次告诉大家，网上曝光的才是真相，涉事学生根本一点都不穷，甚至还很有钱，只是他们通过跟辅导员搞好关系等各种手段，拿到了本来不属于他们的助学金，然后再去胡吃海喝。有了一次又一次这样的先例，就难怪这次大家不相信当事学生和校方的回应内容了。不管真相到底如何，这件事从一个侧面反映了贫困学生资助体系确实存在认定、发放和使用不合理、不透明等问题，高校有责任完善贫困学生资助体系，加强对资助对象评定与监督，保证助学金可以顺利发放到最需要的贫困生手里，才能避免助学金资源的挥霍浪费，并维护教育公平。返回搜狐，查看更多责任编辑：
公益在线东阳讯（记录者 吴坚强）随着天气的逐渐转凉，“暖巢行动”如同一抹暖阳，照亮了低保低边特困老人的心房。为有效缓解老人们的孤独感，提升他们的生活质量和社会融入感，开展由东阳市民政局主办，东阳市滴水社会工作服务中心承办的“暖巢行动”低保低边特困老人关爱项目。截至目前，该项目已成功走访并关爱了270余名低保低边特困老人，为他们送去了社会的关怀与温暖。在众多受助老人中，有一位90岁高龄的奶奶特别引人注目。这位奶奶独自一人居住，平时鲜少有人探访，生活显得颇为孤寂。然而，当志愿者们踏进她的家门时，她的脸上绽放出久违的笑容。志愿者们耐心倾听了老人的心声，了解她的生活状况和实际需求。在得知老人的假指甲需要修剪后，志愿者们立刻行动起来，细致地为她修剪指甲，并细心地为她整理家务，包括整理床铺、打扫房间等。老人的家中顿时焕然一新，充满了生活的气息。对于志愿者们的到来和无私帮助，老人感动不已，连声感谢他们的关心与帮助。她表示，自己已经很久没有感受到这样的温暖和关怀了，这次上门探访活动让她重新燃起了对生活的热爱和希望。此次敲门行动不仅让老人感受到了社会的温暖，也增强了志愿者们的社会责任感。他们纷纷表示，将继续关注老人的需求，提供更贴心、更周到的服务，让老人能够度过一个幸福、安康的晚年。项目自启动以来，一直致力于为低保低边特困老人提供多方位的关爱与支持。通过此次活动，项目不仅有效缓解了东阳市老人的孤独感，还提升了他们的生活质量和社会融入感。未来，“暖巢行动”项目将继续为更多的特困老人送去社会的关怀与温暖，点亮生活之光。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由新疆红石阿迪力公益专项基金库尔勒分基金（以下简称“红石阿迪力库尔勒分基金”）主办的“情系教育 心系学生”体育器材捐赠仪式在新疆库尔勒市哈拉玉宫镇中心学校举行。捐赠现场 （刘佳佳 摄）捐赠现场，红石阿迪力库尔勒分基金向哈拉玉宫镇中心学校捐赠价值3.85万元的体育用品。捐赠现场 （刘佳佳 摄）捐赠活动结束后，孩子们第一时间在操场上体验新器材，和志愿者一起踢毽子、打篮球、下象棋，新器材到来让学校体育活动焕发出了新的生机与活力。捐赠现场 （刘佳佳 摄）“非常感谢叔叔阿姨给我们送来的体育器材，我会好好爱惜，积极参加体育锻炼。今后，我也会好好学习，做一个对社会有用的人，把爱心传递下去。”学生努尔古丽·吐尔逊说。哈拉玉宫镇中心学校对红石阿迪力库尔勒分基金的慷慨捐赠表示感谢。“学校体育器材短缺，捐助的新器材丰富了我们的体育课程，为孩子们提供了丰富的运动选择。”哈拉玉宫镇中心学校书记毕东川说：“我们一定会充分利用这些器材，开展丰富多彩的体育活动，让孩子们在运动中成长进步。”孩子们体验象棋 （刘佳佳 摄）截至目前，新疆红石阿迪力公益专项基金“情系教育 心系学生”公益项目已向自治区78所学校和12个乡镇、村委会捐赠价值148万元的体育器材，惠及数万师生。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，北京水滴汇聚公益基金会、中华社会救助基金会以及大天晴药业集团“晴空计划”在安徽桐城共同发起校园义诊活动，分别在桐城实验中学和桐城二中开展校园急救课堂以及校园义诊活动。桐城市民政局、教育局、中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）相关领导以及正大天晴和基金会志愿者都出席了现场活动。图注：学生在专业医师指导下学习急救操作为提升学生校园急救意识，中国科学技术大学附属第一医院急救医学中心副主任作为专业代表，为桐城实验中学与桐城二中的学生们带来了生动的急救知识讲座。据了解，课堂内容涵盖了心肺复苏术、海姆利克急救法、AED设备操作等方面，并通过理论讲解与实操演练相结合的方式，深入浅出地向学生和教师们普及了如何应对校园里常见的突发状况，提升了他们的急救能力。在介绍自动体外除颤仪（AED）时，还特别强调了其在急救中的关键作用，帮助师生们更加直观地理解其使用方法和紧急情况下的重要性。图注：中国科学技术大学附属第一医院的医师为校内学生义诊与此同时，来自中国科学技术大学附属第一医院耳鼻喉科、口腔科、眼科等科室的主任医师们，还为桐城实验中学近120位学生提供了义诊服务。在义诊活动现场，医师们仔细检查了学生们的身体状况，帮助他们及时发现潜在的健康问题，并提供了专业的建议和指导，同时将检查结果反馈给学校并留存档案。此次义诊活动的开展，通过急救知识的普及和实操模拟，让乡村校园能更好应对意外情况的发生。图注：为参与本次公益活动的医师颁发的公益证书未来，北京水滴汇聚公益基金会和中华社会救助基金会及正大天晴“晴空计划”将继续深化合作，推动更多乡村公益项目的落地，尤其在校园健康领域，提供医疗物资、培训支持等全方位帮助。通过这些努力，双方将进一步推动乡村医疗事业的发展，提升乡村学生的健康保障水平，为乡村振兴贡献更多的爱心与力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网重庆11月22日消息（记者陈静 实习记者程梦凡）11月21日，“渝好同行 益路生花”妇女儿童项目大赛决赛暨颁奖仪式在重庆巾帼园举行。记者从活动现场获悉，近年来，市妇联积极发挥重庆市妇女社会组织服务中心作用，常态化引领服务联系300余家女性社会组织，发布服务妇女儿童和家庭的项目780余个。活动现场（央广网发 主办方供图）据相关负责人介绍，2023年以来，重庆市妇联创新打造的女性社会组织“她享汇”案例入选全国妇联10大特色案例，6个服务妇女儿童和家庭的项目入选全国女性社会组织特色项目。决赛现场采取“项目路演+提问答辩”的方式进行比拼，10个项目从家庭教育、妇女发展、儿童关爱等方面，通过PPT、情景模拟、视频融入等多种形式对项目进行了全方位、多角度的精彩展示。经激烈角逐，评选出金奖5个、银奖5个、优秀奖10个。据了解，大赛围绕市妇联“5813”工作体系和主要任务，旨在深入挖掘、培育、推广服务妇女儿童的优质项目，进一步动员、链接、整合更多社会力量参与妇女儿童和家庭工作，积极融入基层社会治理。活动现场（央广网发 主办方供图）参赛选手纷纷表示，大赛搭建了一个集培育、赋能、展示、交流于一体的优质平台，参赛过程中不仅得到了专业导师指导，实现项目提档升级，还结识了很多公益路上的“同行者”，以后将携手积极参与服务妇女儿童工作。市妇联相关负责人表示，下一步，市妇联将聚焦妇女儿童需求，发挥桥梁纽带作用，联系、引导更多专业社会力量，为广大妇女儿童和家庭提供更加精准化、专业化、多元化服务，努力让妇女儿童有更多的获得感幸福感安全感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在历史的长河中，平凡的故事往往蕴含着不凡的力量。1974年，一位名叫张志远的重庆青年，在国家号召下，满腔热血地奔赴四川南江县，开启了他命运转折的篇章。张志远初到南江县，面对的是连绵的山峦与贫瘠的土地，生活条件的艰苦远超他的想象。他怀揣着用知识改变乡村命运的理想，却发现连基本的农活都倍感吃力。正当他陷入迷茫时，佘林海夫妇的出现如同冬日暖阳，给了他物质和精神上的双重支持。这对夫妇的善良与勤劳，深深触动了张志远的心，也让他学会了如何在逆境中坚韧不拔。然而，命运多舛，佘林海因病离世，留下妻子胡庭秀和六个年幼的孩子。面对胡庭秀的困境，张志远没有选择逃避，而是毅然决然地承担起养育孩子的责任。他的决定并非一时冲动，而是出于对佘林海夫妇的感恩之心，以及对胡庭秀和孩子们深深的同情与责任感。在众人的不解与惊讶中，张志远与胡庭秀结为夫妻，共同肩负起养育六个孩子的重任。他一边种地养家，一边照顾孩子们的学习与生活，用辛勤的汗水为孩子们撑起了一片天空。在张志远的精心呵护下，孩子们不仅学业有成，更在品德上成为了村里的楷模。随着孩子们的成长，张志远也迎来了人生的转折点。他有机会回到家乡重庆，重新开始生活。然而，他对这片养育了他的大山，以及与他共度风雨的乡亲们产生了深厚的感情。他毅然决定留在南江县，继续为这片土地贡献自己的力量。张志远的事迹逐渐传遍了整个山区，他成为了人们心中的楷模。他的无私奉献精神，激励着越来越多的年轻人关注山区的发展和教育问题。他们纷纷来到南江县，投身于山区建设，为这片土地注入了新的活力和希望。张志远与胡庭秀的爱情故事，虽然经历了无数的风风雨雨，但正是这些经历让他们更加珍惜彼此。他们相互扶持、相互鼓励，共同走过了那段艰难而又美好的岁月。如今，虽然年迈体弱，但他们的心中依然充满了对生活的热爱和对彼此的深情。张志远的故事，让我们看到了在特殊时代背景下，一个普通人如何用自己的行动诠释了真正的奉献和为人民服务。他的人性光辉，让我们相信在这个世界上，总有一些平凡而又伟大的人，在用自己的方式书写着属于自己的传奇。我们每一个人都应该向张志远学习，学习他的知恩图报、无私奉献的精神；学习他的坚韧不拔、勇往直前的品质；学习他热爱生活、珍惜亲情的态度。只有这样，我们才能在人生的道路上走得更远、更稳、更精彩。铭记张志远的故事，让他的精神永远激励着我们前行。愿每一个人都能在自己的生活中找到属于自己的那份幸福和满足，愿这个世界因为我们的存在而变得更加美好和温暖。在历史的长河中，张志远的故事虽然只是一个小小的浪花，但它却汇聚成了人类文明的滚滚洪流。它记录着我们的过去，也预示着我们的未来。让我们以史为鉴，以人为镜，不断地学习和成长，愿每一个人都能在历史的长河中留下属于自己的印记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“大美中国 最美湿地——福建闽江河口湿地生态保护回顾展”在中国地质博物馆开幕。闽江河口湿地 郑曲彬摄放歌 梅永存摄本次展览由自然资源部摄影家协会、中国地质博物馆、福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处联合主办。展览分为“境·生态境相”“绘·文明画卷”“影·百鸟掠影”“品·珍鸟图鉴”四个篇章，通过历史珍贵影像、丰富的湿地生态摄影作品和感人的故事，回顾了福建闽江河口湿地20余年来在生态保护方面开展的艰难探索和取得的明显成就，全方位呈现闽江河口湿地的自然美景、生物多样性，以及人与自然和谐共生之美。哺育 姜奇松摄起航 蔡欣然摄福建闽江河口湿地坐落于福州市长乐区，其生态系统和生物多样性特色突出，是众多重点保护野生动物栖息地。经过20余年的努力，闽江河口湿地生态功能和生物多样性得到显著提升，实现了从“濒危湿地”到“候鸟天堂”的绿色蝶变，被评为“中国中华凤头燕鸥之乡”“中国十大魅力湿地”，入选《国家重要湿地名录》《国际重要湿地名录》，被列入中国世界自然遗产预备清单。来源：中国自然资源报返回搜狐，查看更多责任编辑：
从空气质量监测到水质分析，从森林火险预警到野生动物保护，环保检测工作面临着前所未有的挑战与机遇。无人机凭借其独特的优势，在环保检测领域大放异彩，为守护我们的绿水青山贡献着重要力量。一、全方位高效监测，覆盖范围广无人机能够凭借灵活的飞行能力，快速抵达各类复杂地形区域上空，对大面积的环境状况进行全面扫描。通过搭载高清摄像头、各类环境传感器等设备，无人机可以在短时间内获取到从空中俯瞰的大量精准数据，极大地拓宽了环保检测的覆盖范围。二、实时数据获取，响应迅速无人机在在接收到任务指令后迅速起飞，飞至目标区域，即刻收集如空气质量指标、水质情况、地表植被覆盖变化等实时数据，并通过无线传输系统将这些数据回传至地面控制中心。三、成本效益优势明显无人机一次采购后，后续只需承担相对较少的维护保养费用以及飞行作业成本。并且一架无人机可以在多个不同的监测区域循环使用，大大减少了人力投入的同时，还能保证高质量的数据获取。四、安全性提升无人机代替工作人员进行高危或者不宜进入的地区进行作业，有效降低了这一风险，减少了人员直接接触有害物质的机会。如果对无人机行业应用有任何疑问或需求，欢迎在评论区留言交流或者私信。返回搜狐，查看更多责任编辑：
垃圾混在一起是垃圾，分类之后有些就可以成为能再次被利用的资源。如何将垃圾正确的分类，然后收集、处理，促进垃圾资源再利用，以此减轻环境污染的压力。对于现在垃圾分类工作的开展有着重大的意义。如何将现代科技运用到垃圾分类中，使得垃圾分类实现智能化。这个时候一种结合互联网、物联网、大数据等技术的智能性垃圾分类设备就出现了，利用智能化垃圾分类设备（垃圾分拣机）将大大提升工作效率，有效实现垃圾的分类。垃圾分拣机是由多个环节紧密结合，环环相扣协同合作的一条系统生产线，是一种用于生活垃圾集中处理的垃圾分拣机，主要通过铲车、输送、对辊撕包机、无轴滚筛、磁涡分选机、风选、收尘和气处理等一系列流程。把原始物料中的铜铝和有色金属、铁和磁性物、塑料橡胶、不锈钢、重砂石、有机物和杂物、大衣物等各自分选开。整条筛分系统采用自动化装置，无需人工手动分拣，节省人力，且筛分效率高，分拣准确，是完善再生资源回收体系，可以很好的处理各种生活垃圾。垃圾分拣机一是方便化，有利于居民就近就地处理生活垃圾做到垃圾处理不出村、不过夜； 二是经济化，运行成本低，利用现有的保洁员就可以运行生活垃圾处理设备返回搜狐，查看更多责任编辑：
生态环境保护不仅仅是政府的职责，企业的责任，也是我们每一个公民应尽的义务。只要可以让生态环境变得更好，@绿水青山调研团（以下简称我们），我们辛苦一些又何妨，您的“关注”与“点赞”是我们前进路上的动力！2024年11月22日星期五，近日我们志愿者根据网友提供的信息，对山西省晋中市昔阳县进行了生态环境现状进行了走访。通过我们志愿者现场走访发现乐平镇附近多家煤场存在扬尘污染环境。煤矸石不规范处理等环境污染问题。以下是志愿者拍摄的现场图片，公开发布，供爱心人士及志愿者参考交流。乐平镇的一家煤厂。车辆在运输过程当中扬尘污染严重。希望当地相关部门根据本文中提供的信息，对这些污染情况进行核实，督促企业对污染行为进行整改。保障当地人居环境，经济环境健康有序发展。作为一个环保公益人士发现污染环境的行为，我们要勇于站出来制止。无论是工厂违法排污，还是个人不良行为，我们都有权进行举报和监督，维护我们共同的家园。环保事业需要全社会的共同努力，政府、企业和公众都要担起责任。政府应加强环境监管，企业应推行绿色生产，公众应增强环保意识。只有形成合力，我们才能打赢这场环保攻坚战。我们呼吁全国网友，让我们携起手来，万众一心，积极行动，一起加入“保护地球，共创绿色未来”的行列。绿色发展，低碳生活，为建设美丽的地球而努力奋斗！本文所有素材未经“绿水青山调研团”许可，不得转载、摘编、复制、链接、镜像或以其他方式使用上述作品，违者将依法追究法律责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 通讯员 严明 陈杨荣11月22日，全省各地残疾人农创产品和助残就业典型案例精彩亮相省农博会。“浙励甄选助共富”“场内场外齐助残”“美好生活共筑梦”三个篇章讲述了全省11个市残疾人农创领域的特色产品和自强故事，是全省残疾人奋力追求美好生活的生动缩影。图片由陈杨荣拍摄“一杯茶、一份爱”来自湖州练市残疾人共富基地，由残疾人现场制作茶饮，爱心群众每捐赠12.3元（12月3日国际助残日）到浙江省残疾人福利基金会，即可获赠一份爱心好茶。展柜前，肢体残疾人小李忙得不亦乐乎，爱心人士刘先生买了嘉兴姑嫂饼、岱山花生、宁波年糕片，还有湖州的银杏面等一大袋产品，还说要邀请朋友一起来购好物、献爱心。图片由陈杨荣拍摄宁波市鄞州区首善有爱助残服务综合体的心智残疾人在老师带领下，将“柠檬糖-小黄车”推进了农博会现场，展销残疾人产品。据了解，“柠檬糖-小黄车”已在宁波市的地铁、机场、政府、高校和博物馆等多地布设摊点，烘焙和文创产品受到当地群众充分认可。钟先生是某地唐氏综合征代言人，他买了一大袋面包、糕点等产品后，又买了一只杯子做纪念，并与患有唐氏综合征的售货员小包合影。图片由陈杨荣拍摄在农博会现场，要说“人气”最旺的还是设在“网上农博会”和残联展馆两个“浙励播”直播间，不仅有巴黎残奥冠军林乃利的助播，还引来展会众多嘉宾驻足，体现了新媒体平台的广阔助残空间。图片由陈杨荣拍摄“浙励助残 共富同行”不仅仅是一个口号，更是对残疾人群体最真实的关爱、最真情的告白，是“健全残疾人社会保障制度和社会关爱服务体系”最忠实的践行。每一份产品的售出，都是一份爱心的传递，更是对残疾人就业增收的助力。以点滴微善，筑大爱之基。这几天，欢迎大家到浙江省农博会残联展馆打卡，选购残疾人农创产品，了解残疾人的别样精彩。“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：宁化妇联）为大力普及应急救护知识与技能，进一步提升妇女儿童应急救护、自救互救能力,11月22日，宁化县在城区翠园古戏台举办“安家行动·‘救’在身边”——应急救护宣传教育巾帼志愿服务进家庭活动，吸引400余名群众驻足学习。“面对面”宣传教育活动现场，县红十字会应急救护师范录盛老师面对面为现场居民送上一堂别开生面的应急救护知识与技能小课堂。他深入浅出地讲解了急救知识的重要性，强调在紧急情况下掌握基本的救护技能可以有效提高生存机会。随后，利用人体模型讲解并演示了心肺复苏、气道异物梗阻等常见急救操作步骤和动作要领，强化海姆立克急救方法及AED自动除颤仪使用技巧。“手把手”实操教学讲解结束后，县红十字会应急救护师一一指导围观群众参与实操演练，掌握急救技能，20余位居民热情参与。活动不仅提升了居民的应急救护能力，更播撒下了守护生命安全的种子。“以前总觉得这些急救知识离我们很远，但今天听了讲座、看了演示，才发现这些技能在关键时刻能派上大用场。”一位参与活动的社区居民感慨道。实操“一对一”把脉问诊活动现场，县妇幼保健院医生还为过往群众提供健康义诊、妇女儿童健康宣教服务及妇女“两癌”免费筛查预登记，不断提高群众安全自护能力。健康义诊本次活动由福建省妇女联合会福建省红十字会主办，福建省红十字应急救护培训中心承办，三明市妇联、宁化县妇联、宁化县红十字会、福建省巾帼志愿者协会、宁化县妇幼保健院协办，为广大居民群众帮助别人和保护自身健康提供了技术支持，有效提高群众的应急救护意识与能力，营造“人人学急救、急救为人人”的浓厚氛围。编辑、校对：温玉坤编审：杨艳红终审：廖德华返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，云南省大理州巍山县青华绿孔雀省级自然保护区管护局与西南林业大学真菌研究团队联合系统开展保护区生物资源本底调查工作，于保护区发现地星属真菌一个新物种，科研团队将其命名为“云南地星”，该新物种主、副模式标本均发现于大理巍山青华绿孔雀省级自然保护区。云南地星：A未扩展的子实体；B子实体口缘；C子实体；D菌丝层。照片由西南林业大学硕士研究生杨新同学提供地星是地星属真菌的总称，此类真菌因担子果成熟时外包被呈星状开裂形似星星而得名。在我国，地星属于在野外较为常见的大型真菌物种之一。目前，全世界有地星物种超100种，在我国分布超30种。地星属很多物种具有药用价值，如尖顶地星、毛嘴地星的担子果具有消肿止痛、解毒、止血的功效。民间常用袋形地星、粉红地星和绒皮地星的孢子粉止血。地星在林业生产实践中也有广泛应用，它可以增强林木根系吸收功能、抑制根部病害、增强林木幼苗抗逆性和提高造林成活率。云南地星未扩展的子实体研究团队在对云南省真菌资源调查过程中，于巍山青华绿孔雀省级自然保护区发现3份地星属未知物种标本，研究团队从分子生物学视角，开展了系统发育树构建、基因差异比较、物种划界等分析，所有结果都支持这一新发现的类群是不同于该属其他物种的新物种，因此，将该物种命名为云南地星。研究聚焦巍山青华绿孔雀省级自然保护区真菌物种资源、多样性与分子系统学研究，发现了地星属新物种，丰富了云南省真菌物种多样性，揭示了地星属类群物种系统发育关系，提升了保护区真菌保护成效和资源应用价值。云南地星子实体来源：人民日报客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
姚刚是个标准的东北大汉，他出生在1970年的大连，是家里头最小的儿子。他小时候特别顽皮，做什么东西都是三分钟热度，父亲一直为这儿子未来忧愁，看着他那半数打了个x的成绩单。父亲忧愁的饭都吃不下，这孩子以后要干什么呢？姚刚一直无所事事享受着童年，突然有一天他就跟父亲说自己要学音乐，父亲问他为什么。他一直摇头，不讲原因。父亲不纠结了，管他三七二十一，只要儿子想上进，家里也不差钱，高价聘请了一个大学退休的音乐教授。让教授到家里头教导，姚刚音乐启蒙。第1天姚刚在教授的指导下进行音乐启蒙，他确实很用心，说要学音乐就好好学。教授走后父亲悄悄开了儿子房门，看到姚刚还打开台灯，自己瞧书背知识。他还以为家里要出一个音乐家了。结果孩子上了一个多星期课，这对师生就愁眉苦脸，特别是教授出了房门，看在门外等候的父亲，一脸沉重的招手，叫他到阳台。教授对父亲说出了实话：“这恐怕不行了，你的孩子想学音乐，可是他真的没有天分，他之前学的，后来他又用不上，不是我不想教，是他这条路走不通浪费钱。”这是教授观察了一个多星期得来的结果。反正走其他路吧。后来教授不来了，父亲观察儿子的反应，这孩子不伤心，还长吐了一口气，一点不为不走音乐道路而伤心。孺子不可教也！！虽然教授不来教姚刚之乐知识，父亲还是把姚刚送进了音乐学校，只是没什么创作，唱歌以后到当地的歌唱团谋一份职业还是没什么难度。音乐课除了音乐赏析等知识课外，还会拓展其他文艺知识，老师教他们表演音乐剧。音乐剧除了要唱歌还得表演。他就是从这里学习到了表演能力，他的音乐成绩在班级里头，只排在中等，可他表演能力却是名列前茅。他在老师一声声夸赞中飘上了天。他从学校毕业后，既没有唱歌也没有表演，父亲为了这问题，专门跑过来告诉姚刚。父亲人脉广泛，他的朋友知道他儿子要从音乐学校毕业，就跟他说了一个好工作。“先别去剧院里头工作，我觉得你应该去军营里。”他现在资历不够，以后再剧团里，不知道要多少年才能混到前排，而且这个工作并不稳妥，突然遇到点事情，失业都是可能的。让孩子去参军，然后再报考文工团，只要进去了，那就是一辈子的铁饭碗。姚刚听从父亲意见。后来被分配到了北京军区文工团。在文工团的日子，除了唱歌，他还学习了跳舞表演，样样都学一点，文工团致力于培养全方面的文艺人才。他每天日子过得充实。可惜父亲朋友说的那个消息，也早就是过期了十几年的那种，后来姚刚没能守住这份铁饭碗，还是从文工团退出去了。他在北京度过了青年时光，他没想好到底是要离开北京还是回家，同样在北京漂泊的朋友，拍了拍姚刚的肩膀。“你说咱们真的要这样灰溜溜的回去吗，咱们来的时候多么风光，别的人都羡慕我们到北京去。”一句话拨动了姚刚的内心，秋天的风吹过来很冷，比他在故乡大连时候还要冷得多。姚刚望着远方坚定：“是啊，我不回去了，咱们就留在这里。”他跟朋友互相守望，定下了以后要在北京出人头地在风风光光的回家的愿望，第1步就是找房子。这一步过程就如同冷水泼在他们头上，北京很繁华，各地的人都在这里，什么东西都贵，他们的积蓄不多，为了寻求稳定住进了地下室。这里的气候更冷了，一推进门暗不见天日，打开灯，角落里就传出动静，不知道是老鼠还是蟑螂。早上的时候他跟朋友洗漱打扮好，买两个包子就到影视公司门口，等待面试的机会。出来的经纪人拉了几个长相普通或帅气的npc，进去公司，幸运之神并没有眷顾这对朋友。曾经壮志满酬的朋友最先退出，又一次回到了那个地下室，姚刚扫了一眼，有一些空，有东西也被收起来了。都是朋友的东西，朋友推开门，终于说出了那句：“就这样吧，这个城市不适合我，前几天我妈打过来电话，我该回去了。”姚刚送别给了朋友，回到那个地下室，孤独和寂寞冲垮了姚刚的内心，他第2天仍然会去影视公司门口蹲守。仍然没有人愿意让他接活。第2个月地下室的账单交到了姚刚的手上，没有人跟他分担房租了，这个传说的东北大汉拿起手机拨打了父母家中的电话。他的本意不是想诉苦，可是母亲好像就是知道。母亲没有跟他说什么，只是叫他回家来休息一下，等休息好了再到北京去。姚刚回到了大连，为了谋生，他在大连开了一家咖啡厅，他曾经在北京呆过，喝过那里最洋气的咖啡类型，也知道外国最好的豆子是在哪里。所以他的咖啡厅迎来了很多客人，姚刚挣来了很多钱。母亲有一回来店里头，喝了他的一杯咖啡，母子两人聊家常。母亲长出一口气，看着喜爱的儿子：“哎呀，妈妈那时候都想不到你现在是来卖咖啡了的。”是啊，姚刚也不会想到自己卖咖啡去了。后来他看着柜子里的碗筷，这并不是他想要的生活，有时候店里头没客人，他坐在沙发上。总是会回想起曾经在文工团的生活，这种情绪特别是在晚上的时候，折磨着他抑郁的内心。每到这时候他就坐起来，回忆那些话剧的台词，一个人扮演好几个角色，这会让他好受一些。姚刚开咖啡店到30岁，又是一年过去，母亲将饭菜端上桌子上，这一餐饭菜非常美味。姚刚的父母一脸期待：“你找到女朋友了吗？”父母很满意他现在的事业，要是再找个女朋友结婚，然后生孩子给他们抱上大胖小子，那么他们这儿子的生活就是完美无缺了。他夹菜的筷子顿了一顿，姚刚的性格其实并不是很沉闷，跟他说话其实能感觉这个人很开朗，只不过他喜欢沉浸在自己的世界。他的朋友来来回回那几个，都是很要好的，可女朋友灵魂伴侣却一个没有，姚刚还是没从梦想中走出来。母亲说的那一番话。姚刚回到独自居住的家里，就是想了很久，他决定再次回到北京，再次闯荡一下。他一个人对着镜子演戏多年的演技，这一回看向了用场，在《孔雀东南飞》的面试中，导演看中了他正派的长相，和完全相反的反派演技。邀请他扮演了剧情中高光伟正的反派角色高炳臣。这部电视剧有很多粉丝，观众们也记住了姚刚，或者说《孔雀东南飞》中的高炳臣。后来姚刚又相继出演了几个反派角色，他起了转型的念头，因为来找他扮演的角色都是同一副面孔，非常的同质化，他觉得这不是一个演员该做的，像是一直沉浸在同一个角色。他演了一个好人物，播出的时候有朋友说，我还以为他是个坏人，原来是个好人。快速转型不利于姚刚的发展。他的戏约慢慢下去，直到有一个圈内的老同事告诉姚刚：“你别怕，我演了一辈子太监都出了名了，他们一看到太监就想到我”“人这一辈子有一个让人记住的角色，就对得起自己演员的一辈子，有的人做了一辈子都没做到，你就已经成功了。”姚刚听了这番话感触良多，与其盲目转型，不如就在一个类型内深造，让观众记住自己。从此他成为了反派专业户。他是《小姨多鹤》里头的彭瑞祥《潜伏》里头的戴笠，也是《罪域》里头的兆辉煌。姚刚对待爱情很认真，他恋爱谈的很少，大部分时候都是在空窗期，有一段爱情对他很重要。他在38岁那一年，拍了一部电视剧，认识了跟他搭对手戏的温峥嵘，两人都是圈子里头有名的戏痴，以前听闻过，这还是第一回见面。两人对演戏都很认真，互相指导对方，这样慢慢的感情，因戏生情。谈了一年恋爱，姚刚想就这样进入婚姻也不错，他说自己想要结婚，将其告诉了温峥嵘。没想到温峥嵘面露难色。她那时候刚刚迎来事业上升期，很多剧本都找上门来，对于一个女明星来说，不管什么年纪，只要在事业上升期结婚都是个大忌讳。温峥嵘决定拖爷结婚的日期：“等过些日子吧，等我忙完这段时间，咱们在想。”姚刚听明白了，其实这就是不想结婚。后来就再也没说过结结婚的事情，直到他们因为聚少离多，彻底分开都没再谈过婚姻。姚刚扮演坏人是出了名的，就跟《还珠格格》里头的容嬷嬷一样，他电视剧里有多快，他电视剧外剧有多好。他很宅，很喜欢看书，也特别喜欢做慈善事业。前前后后捐赠了2000多万给那些需要帮助的人，拍完戏之后没有什么事情可做，他就会到贫困地区去帮助那些贫困儿童做慈善。有媒体曾经爆料，他住1000多万的豪宅，说他很挥霍无度。他又没有孩子，又没有妻子，除了那1,000万豪宅，也没有什么可以拿来指责的事情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，从沙特返回湖南长沙；11月9日，接受传染病检测，合格；11月15日，中南大学湘雅医学院第一次皮下注射动员剂；11月15日—19日，持续注射动员剂；11月19日，采集造血干细胞，捐献……近日，27岁的小伙刘柱 ，耗时近20小时飞越约7500公里 ，从沙特回到长沙，为一位陌生人送上了新生“礼物”——造血干细胞 。捐献当天，经过五个小时的采集，刘柱顺利捐献245毫升造血干细胞悬浊液，热情开朗的他一直面带微笑。“非常值得，能帮别人一点是一点。这趟回国，我可能只是耽误一阵子，但对于别人来说是一辈子的事情”。2015年，刘柱从湖南衡阳来到长沙，在湖南工商大学（时为湖南商学院）读书。正是那一年，他在参加义务献血时加入中华骨髓库，成为一名骨髓捐献志愿者。硕士研究生毕业之后，刘柱进入中国能源建设集团湖南火电建设有限公司，前往沙特的项目工作。2015年至今，刘柱参加过10次献血，共计4000毫升。“加入骨髓库很多年了，我一直做好准备，希望能有救人的这一天。”得知配型成功的消息时，刘柱兴奋极了，其间他坚持锻炼身体，努力保持各项指标在健康状况和可控状态。确定最终捐献时间在11月，刘柱找到公司准备请个事假。得知请假理由，公司负责人立即批准带薪假期，并表示承担他来回的机票等费用，以资鼓励。11月8日，刘柱从沙特回到湖南，准备进行捐献。经过体检等一系列前期准备，打了3天动员剂后，11月19日一早，他来到中南大学湘雅二医院的内科楼，准备接受采集。由于回国倒时差，加上两地温差大的影响，刘柱在注射第一次动员剂的时候就有点感冒，后来还有点低烧、嗓子痛等症状。“想着远方还有个人急需我的造血干细胞救命，我立刻就振作起来了。” 最终，刘柱顺利捐献245毫升造血干细胞悬浊液。“能成功完成捐献，我觉得自己的人生价值又提升了许多。” 刘柱讲述，自己出生在一个很有爱的大家庭，小时候父母外出工作，留守在家的他收获了爷爷奶奶的爱；上学时遇到了温暖的师长；工作后，单位也大力倡导志愿服务，让他备受鼓舞。正是因为得到过许多，刘柱也希望能回馈、付出，让他人也能感受身边的善意。采集室外，围满了刘柱的爱心“亲友团”，外婆、妈妈、姨妈、姨父都放下工作赶来，热恋中的女友也到现场为他加油。刘柱的妈妈说，刚得知儿子要捐献的消息很担心，但现在看来，捐献很安全。“我很欣慰，也很骄傲，儿子可以有这样奉献的精神，为他点赞！”成功捐赠后，刘柱在朋友圈写下这段话：由于造血干细胞捐献采用“双盲原则”，捐受双方信息都要保密，刘柱甚至连对方是男是女、多大年纪都不知道。但想到这份珍贵的生命礼物将会为素不相识的人带去重生的希望，刘柱觉得一切都是值得的，他笑着调侃道，这是“躺着就把爱心给献了”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
辽阔的毛乌素沙漠南缘,陕蒙交接地带,长期面临土地资源贫瘠、沙漠化严重等问题。沙漠环境与人类和谐共生,成为全球关注的重大课题。陕西省榆林市补浪河景区作为城市周边的生态景区,不仅承载着展现地方特色的重任,更肩负着传承和弘扬治沙精神的历史使命。都市更新(北京)控股集团(CBC建筑中心)以“大师工作营”为创新机制,形成项目策划、规划、景观、建筑、灯光照明、公共艺术、视觉导览等多专业的系统性工作平台,实现全生命周期动态、有机的管理,形成整体实施型空间蓝图。聚焦榆林治沙历程,紧抓补浪河所拥有的沙漠生态多样性特色,打造独具特色的“沙漠生态园博园”,树立综合性的沙漠生态治理典范,赋予这片土地新的生命与活力。一个普通沙漠景区的蜕变故事项目背景及意义补浪河景区目前用地相对集中,存在大量闲置地、荒地等待利用空间,以原始治沙育林的景观风貌为主,与众多普通景区一样缺乏创意与特色。同时,这颗镶嵌在榆林大地上的璀璨明珠,拥有独特的价值与潜力,一代又一代榆林英雄儿女,坚持不懈开展“北治沙、南治土”,开启治沙造林的艰难征程。补浪河景区在女子民兵治沙成果的坚实基础上,怀揣着生态保护与绿色发展的梦想与希望。然而,在开发与建设的道路上,补浪河景区面临着诸多限制。每一棵树,都是治沙人辛勤汗水的结晶,是宝贵的生态成果,需要得到最严格的保护与审视。既要秉持生态平衡的理念,又要深入挖掘和展示治沙文化的深厚内涵与独特价值,力求在保护与利用之间找到平衡点,是补浪河景区发展面临的主要问题。补浪河,这颗毛乌素沙漠的明珠,应该承载怎样的历史使命?聚焦榆林独特而广大的防沙治沙成果,深入挖掘并整合这些独一无二的潜在自然人文历史资源,规划展现榆林毛乌素沙漠的过去、现在和未来,是这个时代给予我们的责任!基于项目的复杂性,榆阳区区委区政府联合都市更新集团共同发起榆阳区补浪河女子民兵治沙连研学营地“林田湖草沙综合治理项目”设计大师工作营,聚焦榆林独特而广大的防沙治沙成果,力图深入挖掘并整合这些独一无二的潜在自然人文历史资源,打造独具特色的“沙漠园博园”。项目秉承策划先行的理念,提出“沙漠园博园”的整体定位,精心策划了十二个园中园的主题旨在突出项目的核心亮点。接下来,规划团队与策划团队紧密携手,对景区的生态资源特征进行深入细致的分析,并以此为基础构建科学、可行且富有前瞻性的规划框架。再由建筑、研学、智慧、灯光照明、公共艺术、视觉导览等领域的专家与团队,从不同专业的独特视角,为补浪河景区带来更多更具创意性的设计作品。大师工作营绘制补浪河梦想蓝图多专业融合的工作平台都市更新集团以一种创新模式“大师工作营”汇聚智慧与创意,邀请国内各领域的顶尖专家,从策划到规划,从景观到建筑,再到研学、智慧、灯光照明、公共艺术、视觉导览,形成一个高规格、开放式的研究平台,面对面地为补浪河景区量身打造解决方案,系统性地破解景区面临的核心难题。都市更新集团坚持秉承“策划先行、运营前置、规划引领、设计定制、持续熬制”的二十字方针,并创新性地采取大师工作营的操盘模式。作为总牵头方,集结多家顶尖大师团队的力量,进行“面对面”设计,发挥所长,多专业共同谋划补浪河整体性蓝图。通过高点定位,精心布局空间格局,与各专业设计团队共同绘制出补浪河景区美好蓝图。01 策划面对景区现状地形平坦缺乏变化、沙地植物成活困难、现有林地需要最大限度保护等重重挑战,由都市更新集团董事长、CBC建筑中心主任彭礼孝担任总策划,宁夏沙坡头旅游产业集团有限责任公司原董事长陶能担任运营总顾问,共同秉承运营前置的理念,以其卓越的创造力和远见,力求突破这些限制,打造“沙漠生态园博园”。策划团队充分利用基地自然资源,遵循运营前置的原则,针对场地现有的花海、疏林、密林和沙丘地貌植入量身定制的功能业态,策划“花海、文化、农牧、园艺、草原、动物、亲子、森林、冰雪、军博、植物、沙水”等十二主题特色园中园,园园相扣。通过沙漠变森林、沙漠变良田、沙漠变绿洲、沙漠变花海、沙漠变乐园、沙漠变美好生活的巨大转变集中展示补浪河女子民兵治沙成果,牢记并光大毛乌素治沙精神。同时在项目策划、规划及初步设计阶段,充分考虑运营的实际需求和可能面临的挑战,前置引入北纬开营、铭星冰雪、康腾帐篷营地等运营机构,确保项目从建设到运营的顺畅过渡。▴十二主题园中园©CBC▴毛乌素治沙精神之轴©CBC02 规划中国城市规划协会副会长黄晶涛带领规划团队从国家地理格局、大生态、超越行政边界的尺度认知补浪河景区,分析区域的水文地理、流域风土、历史演变,找到场地的“魂”,用治沙精神指导立意,以现有沙漠生态治理成果为基础,保护保育生态基底;以补浪河流域风土为脉络,梳理流域水文系统,宜水则水、宣林则林、宜田则田、宣沙则沙;以女子民兵连治沙精神为魂,形成治沙精神文化轴,加强空间秩序,同时完善配套服务设施,提升场地交通系统。发挥补浪河女子民兵治沙连的社会影响力,发掘用地潜力,构建集“生态治理示范”“研学科普展示”“旅游度假标杆”为一体的“林田湖草沙”综合治理示范区。规划团队坚持以“三不允许”及“四宜”原则,即“不允许破坏生态、不允许扰动地质风貌与自然条件、不允许占用永久性基本农田”“宜水则水、宜林则林、宜田则田、宜沙则沙”为规划原则,提出理水脉、通游路、定轴线、育生态、营配套、划功能的规划策略,形成“一轴十二园”的规划结构。即以治沙精神文化主轴系统性整合“林、田、湖、草、沙”等景观资源,充分考虑密林、疏林、沙丘、农田等资源条件与策划功能的匹配和结合,形成十二个主题园,使之成为毛乌素沙漠里的一颗明珠。▴规划鸟瞰图03 景观设计北京林业大学园林学院教授王向荣带领团队通过创新的景观集群设计,充分利用“沙、水、林、田、湖、草、花、湿地”等多样化自然资源,赋予其新的生命力。通过邀请多位知名景观设计师,以修复和织补的手法,聚焦沙漠生态课题,打造出独一无二的生态景观。基于疏林、农田、沙丘等自然条件,量身定制不同的功能业态,涵盖花海、军博、农牧、园艺、沙水、亲子等十二个主题园中园,赋予每一片土地鲜明的特色。同时,对圪流沟水库周边进行景观提升,布局相应的业态与特色游览线路,促进两片区联动,实现文旅融合发展。在这片沙漠与绿洲交织的土地上,补浪河将展现出前所未有的景观魅力。▴治沙精神文化园效果图04 建筑设计立足于整个景区策划规划的战略高度,紧密结合现有规划条件,将治沙精神、军旅生活、生态保护等与青少年研学课程充分结合,围绕治沙精神报告厅、研学接待服务中心、研学大本营等单体建筑及周边区域的整体提升,邀请赵元超、张海翱、王振飞等知名建筑师设计焕新。通过完善建筑功能、丰富运营属性,使这些空间成为未来治沙精神展示、研学教育以及相关活动的承载地,以点带面,进而激活整个景区。治沙精神报告厅——治沙精神之轴的核心精神空间治沙精神报告厅是“治沙精神之轴”上的重要标志性节点,承载着治沙精神延续与弘扬的重大使命,具有精神高地之意。设计从毛乌素沙漠以及陕北的窑洞元素吸取营养,采用小体量建筑组合式布局,用平屋顶与混凝土预制拱的结合,展现出匍匐于大地的建筑形态。同时,景观长廊穿过建筑,自然延展,融入沙漠环境之中,形成有韵律感的神圣空间。▴治沙精神报告厅效果图研学接待服务中心——补浪河景区的对外展示窗口研学接待服务中心融合补浪河地区女子民兵营房的特色元素,并选用地道的灰泥、木材和砖块等传统材料作为主要展示元素。建筑的结构采用了典型的地方女子民兵连营房坡顶设计,内部设施精心设计,以满足游客服务中心的需求。这一设计旨在保持传统元素的独特魅力,同时提供现代功能和便捷性。通过巧妙地融合传统材料和当地建筑特色,该方案旨在为游客提供独特而舒适的体验,同时尊重并传承地区的历史与文化。▴研学接待服务中心效果图研学大本营——研学营地核心服务中心研学大本营作为研学活动的核心,为学生提供生活、学习的场所,建筑设计师充分利用本不宽裕的土地,以低层高密度的方式满足国家级研学基地的功能要求,同时做到360度景观最大化利用。采用单廊模式创造良好采光通风的同时形成内向庭院,为学生和工作人员提供休闲场所。建筑立面波浪形态取自沙丘,融入当地环境。▴研学大本营效果图05 视觉导览王者联合艺术总监王成福带领视觉导览设计团队融合“少即是多”原则与“治沙精神”内核,优化布局并强化标识的艺术性和功能性,以提升游客体验。通过分区规划标识系统,实施标准化与特色化结合的设计策略,深度融合治沙文化元素,实现标识的层次化、统一性与个性化平衡。设计创造性地将治沙历史文化与自然元素融入标识系统,旨在展现在地深厚文化内涵与生态美学,增强游客的情感共鸣与综合体验。▴视觉导览效果图06 灯光照明照明设计过程中最大的难点就是文旅运营与生态保护之间的平衡。景区的照明如果过于暗淡很难形成持续的收益,过于艳丽会破坏治沙连敬畏自然的初衷,既不能以牺牲自然为代价换取经济发展,也不能因保护而过度僵化封存。北京同衡和明光电研究院荣浩磊院长带领团队基于对项目背景和治沙精神的深刻理解,通过夜间空间秩序的设定,构建和谐夜间景观,同时整合资源,打造集科普、休闲于一体的夜间活动区,旨在促进生态观光旅游发展,激活经济活力。本次灯光设计以“浪漫补浪河”为主题,以“治沙精神,敬畏自然,对话自然”为设计理念,从管理者角度满足引流、转换需求,从使用者角度满足观秀、休憩、夜游、夜市需求。打造平日低亮度(在保障功能安全前提下,暗天空营造观星赏月场所),节日多特色(打造不同区域亮点,吸引夜间全客群休闲活动)的夜间照明体系。▴灯光照明效果图07 公共艺术补浪河景区这片承载自然馈赠与历史记忆的土地,亟待通过公共艺术焕发新的生命力。公共艺术不仅是美学与文化的融合,更是吸引年轻群体、激发社区互动的重要媒介。王中教授领衔的公共艺术团队巧妙构建了充满互动性的艺术装置,勾勒出一个与自然和谐共生的景观空间,融入在地文化,旨在唤醒游客的感知与共鸣,推动生态旅游的深度发展。中央美术学院教授、博士生导师王中带领设计团队以“沙行、沙海、沙境、沙栖”为主题,通过艺术展现文化自信,传承地域精神与文化密码。未来,公共艺术将成为园区动人故事的讲述者,文化表情的呈现者,提升其文化形象与旅游吸引力。08 研学运营与课程设计依托沙漠独特的自然景观与丰富的文化底蕴,北纬开营董事长季大伟带领团队提出沙漠绿洲研学营地的总体定位。这里,既有广袤的沙海,也承载着深厚的治沙精神,还有花海绽放、军事拓展、能源探索等多元场景。基于国家教育改革、新劳动教育与体教融合的政策导向,将6S教育体系融入德育、智育、体育、美育与劳动教育之中,打造充满活力的研学课程。在这片充满生命力的绿洲,青少年将通过沉浸式体验,感悟生命的珍贵,激发对运动、艺术、科学的热爱,树立爱国情怀,不仅是一场知识的旅程,更是一段心灵的成长之旅。▴研学功能分区及路线▴研学六色课程体系09 美好生活持续发生经过大师工作营的精心打造,这片土地焕然一新,不仅拥有优美的生态环境和丰富的文化设施,更充满了活力四射的氛围与便捷的生活配套。这里,治沙精神与美好生活完美融合,成为市民及游客休闲娱乐和文化体验的理想之地。无论是花海度假、草原露营,还是亲子萌宠乐园、军事装备体验,抑或是露天冰雪节、音乐节,丰富多彩的活动让每一个人的生活更加充实而美好。结语都市更新集团通过汇聚各界大师,充分挖掘榆林补浪河生态园区的资源优势,赋新榆林补浪河女子民兵治沙连赓续奋斗50载精神当代表达,推动自然人文生态教育、研学与旅游观光度假的有机融合,这一理念强调在项目初期就明确运营目标,优化资源配置,提高项目的市场竞争力。力争打造成为“沙漠生态园博园”。补浪河景区正以其生机勃勃的姿态,书写着人与自然和谐共生的新篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大象新闻记者 李书恒 通讯员 蒋梦霞/文图近日，郑州市二七区京广路小学举办了一场别开生面的主题班会——“拒绝沉迷手机 远离'垃圾快乐'”。此次班会旨在引导学生们正确看待手机使用，培养健康的生活习惯，让青少年们能够抬头追逐梦想，远离手机依赖。班会课上，班主任老师们精心准备，通过视频、图片、案例等多种方式，向学生们展示了手机过度使用的危害。长时间盯着手机屏幕不仅会影响视力，还会导致颈椎和腰椎受损，同时过度沉迷于手机也会占用宝贵的学习时间，影响学业成绩和人际交往能力。为了让学生们更深刻地认识到手机依赖的严重性，老师们还组织了一系列互动环节。例如，让学生们分享自己每天使用手机的时长和主要用途，引导他们思考手机在生活中的真正价值。同时，通过小组讨论和角色扮演等形式，让学生们从多个角度探讨手机使用的利弊，从而更加理性地看待手机。在班会上，老师们还提出了许多实用的建议，帮助学生们戒掉手机瘾。他们建议学生们设定合理的手机使用时间，避免在睡前和起床后立刻使用手机;鼓励学生们多参加户外活动，与大自然亲密接触，培养广泛的兴趣爱好;同时，家长和老师也应该起到榜样作用，减少在孩子面前使用手机的时间，共同营造一个健康向上的生活环境。此外，学校还通过倡议书、签字仪式等多种形式，进一步强化了“拒绝沉迷手机 远离'垃圾快乐'”的主题。呼吁全校师生共同关注手机依赖问题，培养健康向上的生活习惯。学校还向全体家长发出了倡议书，家校合作鼓励学生自觉抵制手机诱惑，珍惜美好时光，努力学习，为实现自己的梦想而奋斗。此次主题班会的举办，不仅让学生们深刻认识到了手机依赖的危害性，也激发了他们追求梦想的热情和动力。学生们纷纷表示，要戒掉手机瘾，抬头去逐梦，用实际行动为自己的未来努力奋斗。二七区京广路小学一直致力于培养学生的全面素质，注重学生的身心健康和全面发展。此次主题班会的举办，正是学校落实这一教育理念的重要举措之一。未来，学校将继续加强对学生手机使用的引导和管理，为青少年的健康成长保驾护航。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文化是乡村振兴的灵魂。赓续文化血脉，赋能乡村振兴是每一个文化志愿服务工作者的初心和使命。11月19日，贵州省六盘水市水城区文体广电旅游局、水城区图书馆将流动图书车沿着公路翻山越岭，早早行驶到该区果布戛乡兴隆村开展“文化赶集”“信息素养”流动图书进乡村系列全民阅读推广志愿服务活动。活动现场（殷兹端 摄）兴隆村在2021年6月被命名为“省级民主法治示范村（社区）”，村情独特，村民朴素，有事无事，逢集必赶。用他们的话说，“赶集”是农村人最好的“社交圈”。流动图书车根据活动地点，稳稳停在兴隆村集市边上的指定位置。街面早已摆摊设点，吆喝叫卖，织布作坊。洋芋、红苕、土鸡蛋、瓜果蔬菜、山核桃等本地原生态土特产样样齐全。村民们兜兜转转，你买我买，打招呼、谈生意、拉家常等场景热闹得不亦乐乎。活动现场（殷兹端 摄）活动开始，工作人员和志愿者们纷纷布点、宣传、服务。文化志愿者们通过分发普法宣传资料、森林防火资料以及安全用电用火资料，同时开展消防安全趣味知识抢答等形式，向村民大力普及法律法规知识，一条条科普知识热情宣传，一项项惠民政策耐心解读，一个个赶集群众洗耳恭听，现场气氛热烈浓郁。最为吸睛的当属消防安全趣味知识抢答环节。由文化志愿者们出题，村民们自由抢答，答对者可以获得常用的生活用品作为奖励！遭遇火灾时怎样正确逃生？家电着火该采取哪种措施？油锅起火怎么灭火？志愿者们抛出一个个与日常生活息息相关的消防安全问题，村民们激情高涨，男女老少踊跃参与，积极思考、纷纷抢答，欢声笑语此起彼伏。消防安全关乎着每个人的健康，也牵系着每个家庭的幸福和谐和社会稳定。本次活动集文化下乡、科普宣传、图书流动于一体，接地气、冒热气，带露珠，以喜闻乐见的形式把科普知识深深扎根于村民心中，有效提升他们安全意识和生活生产应急能力。（殷兹端）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日上午，2024年海南“黎花知音”乡村课堂公益行关爱乡村未婚男青年婚恋健康专题课堂在五指山启动。多名公益老师现场授课，内容涵盖身心健康、就业创业、两性沟通交流、礼仪形象等多个方面。本次专题课堂将在五指山、保亭、屯昌、昌江等多地举行。据介绍，2023年3月，“黎花知音”公益课堂组织文艺、教育、心理、医疗等多个领域40多名专家学者的公益团队，走进昌江、五指山、保亭、屯昌、白沙等市县的乡村，在田野间、榕树下开展电影赏析、心理健康、医疗卫生、家庭家教家风等主题丰富、形式多样的课堂120多堂，有力地激发了乡村百姓投身乡村振兴的热情和动力。本次活动由海南省妇女联合会主办，海南省电影家电视艺术家协会发起，五指山、保亭、屯昌、昌江四市县妇女联合会承办。两年来“黎花知音”一直不间断地行走在乡村的道路上，从最初对乡村妇女的关爱扩展到对乡村男青年的关怀，从昌江的样板课堂辐射到各市县的专题课堂，从本土自研课程到“元元培根行动”品牌联动，“黎花”正搭设起一座与乡村百姓暖心交流的“知音”之桥。（邱肖帅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，由农业农村部、国家濒危物种进出口管理办公室联合发起的2024年水生野生动物保护科普宣传月在浙江舟山启动。记者从省海洋经济厅了解到，浙江共有水生野生动物繁育利用主体527家，涉及种类271种；近三年放流大鲵、松江鲈等珍稀濒危水生动物45000余尾，资源量明显增加，水域的生态结构趋于稳定。浙江省海洋经济厅 供图保护栖息地生境，建设养护型海洋牧场。目前，浙江已获批国家级海洋牧场15个，面积达10025.16公顷，投放各类礁体120万空立方，有效增加了底栖生物和附着物的数量，为水生动物提供充足饵料。同时，通过建设项目落实生态环境修复和渔业资源保护，全省现有渔业资源修复类项目6个，总投资金额超过10亿元。攻关驯繁育技术，组建海洋渔业科技创新联盟。在中华鲟海水驯化和保种养殖方面，突破海水工厂化自然水温中华鲟养殖技术，搭建了2套稳定的中华鲟海水循环水保种系统，驯养和保种41尾。在海洋哺乳动物人工繁育方面，我省首次成功繁育2头瓶鼻海豚，南美毛皮海狮人工繁育技术日趋成熟，每年繁育约10头。浙江省海洋经济厅 供图救护哺乳类动物，建立水生野生保护动物救助机制。在突发事件中，浙江形成由沿海市级渔业主管部门牵头，渔政、公安、消防及其他社会力量协助的现场救助机制。2021年，我省头门港海域发生群体性瓜头鲸搁浅事件，6头瓜头鲸经营救放归大海，2022年组织救助宁波象山搁浅抹香鲸放归大海。近三年，浙江累计救助放生水生野生动物近500头。打击违法行为，浙江严厉查处非法捕猎、擅自引入外来物种等破坏水生野生动物及其栖息地的行为。在自然保护地、水生野生动物栖息地等重点区域，以及重要鱼类繁殖期、越冬期等关键时期，全省加强巡查巡护，并对水族馆、海洋馆等水生野生动物繁育展演场所进行全面清查，不断加大长江口禁捕区域的执法监管力度。近三年，浙江累计出动执法人员10000人次，检查各类场所主体5000余家，并及时向司法机关移送涉刑案件。返回搜狐，查看更多责任编辑：
前两年，一篇名为《卖米》的文章在朋友圈疯传，文中透出的阵阵凄凉和清苦，让无数人为之落泪，活在幸福中的人们或许难以感受到，在曾经的某个乡村的角落，还会发生如此悲惨的故事。在1979年湖南醴陵一处偏远的山村中，诞生了一位女婴，从她出生的那一年开始，似乎就没有过过一天好日子，这个小姑娘名叫张培祥。似乎从她的名字中，我们能感受到父母的用意，“祥”字代表吉祥，可乍一听有点像一个男孩子的名字，或许是她的父母希望她能够早点自力更生吧。因为这个家庭，似乎看不到任何希望，只能把一切寄托在下一代身上。母亲患有小儿麻痹症，一只手几近于瘫痪，根本做不了重活；父亲也体弱多病，咳嗽从来就没好过，大医院也不敢去，如果被查出了大病，那还不如就这么接受现实，以避免给这个贫苦的家增添更多的负担，只靠草药维持身体。有人说穷本身就是一种痛苦，实际情况却不该是这样，如果对未来有憧憬，那么穷的本身就不再是苦，最起码能看得见自己的未来。然而，当一个家庭连憧憬都没有呢？或者说在刚有憧憬的时候，就马上被推入痛苦的深渊，再也不能重新爬起，这又是一种什么样的感受呢？没有经历过，一辈子也不会真正明白。天妒英才，飞花终凋零如果说《卖米》的第一波泪点在于文章内容，那么它的第二波泪点就在于作者飞花的去世。其实，很多人不知道，这篇在朋友圈引爆了泪点的文章，已经是十几年前的作品了，而作者张培祥也在非典肆虐的年代去世。大家更加喜欢张培祥的小名琼宝，因为这个词听起来更加亲切。琼宝的弟弟张毅每次想到自己的姐姐，总是会忍不住掉下眼泪。根据他的回忆，《卖米》一文中的故事，大部分都是真实的，当时父亲身体不好，药时时刻刻都不能停下来，姐弟二人都不希望让对方停学。在他参加高考的那段时间里，由于姐姐担心病情会影响到他的发挥，所以一直将生病的事情隐瞒下来。直到高考结束，父亲专门找上门来，才让他知道了这件事，那个瞬间，其实他的内心深处非常明白：只有高考才能改变这个家庭的命运。父母的身体状态，现在已经算是恢复的比较不错了，之前家中的不少收入来源都是姐姐的稿费贴的。刚刚绽放的鲜花凋谢，年迈的老人已经不愿再提起这些往事，只是会在一个安静的角落默默的思念着女儿。琼宝曾经的老师，也会给班级里的每一届学生讲述她当年的故事。2003，整个东亚地区都陷入了恐慌，在这个时刻，琼宝感觉自己浑身都不舒服，这个女孩已经坚强惯了，从来不把这些事情告诉家人。如果有人非要问起，她也总是以普通感冒来搪塞，直到她发现自己竟然满身都是青紫色和红点。最初的那段时间，琼宝担心自己感染上了非典，可她出现了这些症状后，便把非典的症状和自己进行了比对，在很多特征上都不太吻合。为了少给别人添麻烦，她坚持不去医院，可是身边的同学实在看不下去了，带着她去校医院检查一下。这一查，就查出了问题，她几项指标都非常低，校医院赶紧开出了转院，最终在北京第三医院里，一切尘埃落定，她得了急性早幼粒细胞白血病。家中的父母还对自己怀有希望，弟弟也即将参加高考，她不愿意把这个消息告诉父母，只是偷偷告诉了姑父，并且让他严格保密。此时，北京的几家报社都愿意出资帮助琼宝度过难关，对于她来说，现在缺的不是钱，而是错过了最佳的治疗时间。在住院的时候，她还以“飞花”的笔名向BBS上的网友留言，在那封信中，她讲述了自己的心路历程，这个被外界报道的乐观坚强的小女孩，在得知自己的病情后，偷偷在床上哭了整整一夜。由于发现的太晚，后续的治疗已经完全来不及了，琼宝的生命定格在了24岁。在此之前，她已经完成了太多的成就。她的《飞花读红笔记》、《大话红楼》等作品收获了激烈反响，并且描述自身经历的《卖米》一举拿下了北大校园原创文学大赛一等奖，更有不少专家表示，这篇文章可以入选小学语文读本。特别是《大话红楼》，成为了整个文学史上的一朵艳丽的鲜花，这部书写到了第三十一回，并没有结尾，当时有不少人在等着后续更新。在2004年的6月，我国著名的文学杂志发表了《卖米》这篇文章，后来这篇文章凭借着细腻的文笔和浓厚的渲染力，一举被《读者》、《新华文摘》等多家知名报纸转载，在当年就已经爆发了惊人的感染力。在后来的十几年里，这篇文章依旧没有“过时”，以至于在2018年的朋友圈中又引起了一波小高潮，无论物质生活发生什么样的变迁，那种精神上的思考一直都存在，这才是文字真正的力量。为什么说上天残忍？这位写出了《卖米》的小女孩，几乎就没有过过几天幸福的日子。在幼年到青年时期，她一直都忍受着“穷”带来的厄运，像一个被踢来踢去的皮球一样到处转学，自己在学习上面却不敢有稍许懈怠。病床的父亲还时刻等着吃药，母亲的状态也是一天不如一天，弟弟渐渐长大了，用钱的地方也越来越多，这个家庭一直在经历风雨。大学期间，琼宝没有问父母要过一分钱，逼着自己去努力奋斗，终于攒上了钱。能力被人发掘，也有挣钱的本事了，还没让父母享受到回报，自己却病倒了。24岁的年纪，正好是年华大好的时候，生活的蓝图宛如一幅美丽的画卷刚刚展开。《卖米》一文中，没有一句华丽的辞藻，那些几近于无味的表述，每一句都让人读的那么深沉。当大家得知琼宝离世的消息后，再次阅读，又会泣不成声。五湖四海的文学爱好者们得知了飞花离开的消息后，纷纷在网上留言了“花谢”二字，即使生命走到了最后的关头，琼宝也从来没有抱怨过上天的不公，她还在传递着积极正面的能量。在9月2日，北京大学第一次为学生举办了一场追悼会，地点定在了八宝山的菊厅。作为她的学长，央视著名主持人撒贝宁亲自致悼词，定格在24岁的生命，一样能够如此的精彩。她的骨灰，一半留在了北京，一半留在了家乡。父亲想到女儿童年的种种经历，总是会难掩悲伤，他顶着身上的病，想在家乡的山上为女儿修建一个能够遮风挡雨的亭子，把水泥钢筋等材料用扁担挑到了山坡上，这个地址，距离他家的直线距离没有超过一公里。他大学时候的导师曲三强写的悼词，也被这位父亲一个字一个字的刻在了亭子上。当张培祥的事迹被大家所熟知以后，也会有不少陌生人慕名而来，这十多年来，陆陆续续有人来看望她，父亲说：“女儿已经离开了十几年了，可是我能一直感觉到女儿还活着，生活的很多瞬间中，我都能感受到女儿的存在。”由于她曾经写下的文章还经常会被一些出版社发表，所以张家还是能经常接到稿费，每次接到一笔稿费的时候，琼宝的父亲总是会默默流下眼泪。现在，这个清苦家中的洗衣机和电视机，都是女儿在上大学时用稿费买下来的。琼宝，其实一直都在。当年北大的同学们，现在都已经在各个岗位上散发着自己的光和热，在2009年的时候，琼宝的病友刘正琛创建了一个基金会，截止到2017年底，这个基金会已经帮助了超过3700名白血病患者，累计出资达到了1.2亿元。那篇《卖米》，依然在朋友圈时不时流传着，很难想象，一个只有二十来岁的孩子，到底要经历什么，才能用冰冷的语言写下如此富有感情的文章。冰凉的文章，背后是惨痛的经历《卖米》的故事，背后讲述的是一个贫苦的家庭。天还没亮的时候，一个小姑娘和她的母亲，赶往四公里之外的卖场，扁担很重，小姑娘很瘦，她抬不动那担米，可是现实却不让她做出任何选择，甚至包括停下来休息一会。米到的晚了，收米的人可能就走了。相比于寂静的乡村，集市上人来人往，还是非常热闹的，放下米担子的那一瞬间，小姑娘其实并没有放松下来。她们要等到有人来买米，今天的任务才算完成，如果今天卖不掉，又得挑着米走一个来回。等来了米贩子，可他们看是一对娘俩，总是讨价还价，要以低于市场价的价格去收。母亲很倔强，坚决不妥协，米贩子走了，留下娘俩看着白花花的米。可倔强，总是没有办法倔的过现实，现实就是，今天的米卖不掉，今天就没钱去抓草药，父亲就要在病床上咳整整一天，病也会越拖越重。乍一眼看上去，这则故事仿佛发生在旧时代，也有一些读者读出了《三毛流浪记》的味道，可是实际上，这则故事发生在改革开放最初的那几年。过去在村子里，大家都很苦，而真要比苦，还是张家最苦，一家几乎丧失了两个劳动力，父亲的病也几近于“烧钱”。底下还有一个年幼的弟弟呆呆的望着一切，母亲唯一的夙愿，就是希望两个孩子能早点长大，为家里多贡献一点力量。对于农村中的贫穷人家来说，能想到的路，便是从农村进入城市之中。当有一天，如果自己能穿过乡间的小道，坐上通往城市的汽车，在那里工作，挣到不少的钱，能够补贴一家人的开支，或许人生在这个瞬间就已经非常成功了。这个小姑娘做到了。琼宝写的不是故事，而是“日记”，《卖米》中的场景，就是她的经历之一。在她小的时候，已经爆发出了惊人的天赋，身边的同学还在一个个认字，她便能一目十行，用个一天的时间，十来万字的小说便能轻松读完，当时老师都不相信，非要考考她，结果书中那些脉络她都记得非常熟练，轻轻松松的就能复述出来。村里的人都知道，这孩子要是好好学，将来肯定是个奇才。现实，总是喜欢泼冷水。在琼宝10岁的那年，琼宝回到家中，父亲坐在树墩上不住的叹气，空气凝固了很久，父亲才缓缓地说：“宝，咱们别上学了吧。”琼宝的书包还在背上背着，突然哭了起来，赶紧问父亲：“爹！为什么？”在那个年代，家长对学生的要求其实并不高，对于大部分孩子来说，只要能考上个高中，已经是非常不容易了。可琼宝在学校的成绩实在过于优秀，凭借她的智商，以后说不准还能上大学，这传回村子里那还得了？肯定是一件光宗耀祖的事情。可是父亲能说出这样的话，自然也是思考了良久，家里实在揭不开锅了，药又不能断掉，母亲也只有一只手能干活，家里再也支撑不住这一笔学费了。可是在学校的日子，是琼宝最快乐的时光，在那里她能听到无数表扬的声音，于是她对父亲说：“爸爸，我可以少吃一点！”这一句话，也彻底击垮了这个中年男人，作为男人最后的一点自尊心荡然无存，他站了起来，在门外偷偷哭泣。小小年纪的琼宝，已经对金钱产生了非常深厚的感觉，她知道，就是这碎银几两，摧毁了这个家庭。此时，好心的姑母出现了，她不忍心天资聪颖的琼宝就这么因为贫穷丧失了学习的机会，将其带到了双塘小学，在1991年的时候，琼宝以全校第一的好成绩考上了一中。可是，要是进城读书的话，家里的开销会更大，去哪里能筹这一笔钱呢？为了女儿能够实现梦想，全家人拼了一把，集体节衣缩食。可这种日子，毕竟支撑不了多久，张爸爸都快停药了，家里再也没钱让他去重点中学念书，所以在初中读完以后，琼宝被迫转回乡下继续念书。堂叔知道了以后，担心在乡下的教学质量不高，自己的侄女在那里会被毁掉，所以想尽办法帮忙，才好不容易将她接回四中。小小的琼宝，在上学的时候被转过来转过去，身边几乎没有什么朋友，她也知道自己为什么一直频繁在转学，到了四中以后，她心里唯一一件事就是好好读书，她不想辜负自己的叔叔的这份期盼。每年的期末考试，琼宝几乎都是第一名。这种日子一直维持到高二，她也清楚的认识到，自己如此的花钱上学，可能会拖垮一个家。所以在那一年，她也主动放弃了上学的机会，踏上了南下打工的旅程，由于年纪实在太小，她一时不知道该找什么样的工作，洗过盘子，也带过家教。可是琼宝的突然消失，让这个学校的领导一下不知所措，好好的孩子，怎么就不上学了呢？于是，罗校长到处奔走，寻找琼宝的下落，并做下了承诺：“只要琼宝好好读书，那么就免去她的一切费用。”到了这一刻，萦绕在琼宝心头的乌云才终于消散，回归后的琼宝依然是一如既往的优秀，第一次期末考再度拿下了全年级总分第一的好成绩。对于四中来说，罗校长的决定为他们赢得了一个高光瞬间：琼宝以株洲地区文科状元的身份，成功考入了北京大学法学院。这个结果出来，所有人都惊呆了，家中的父老乡亲们奔走相告，苦了一辈子的张家很快就要熬出头了！果然，来到大学这个舞台，琼宝的能力充分显现了出来，可是，命运真的能从此一帆风顺吗？《卖米》的故事，已经能让人眼泪滑下了，不少人都觉得，琼宝熬到头了。此前翻译的几部美国文学著作，已经在国内成为畅销书，凭借着这些稿费，琼宝最起码还能抽出一些补贴家用了。可现实故事远远要比想象中的残酷。当年轻的生命最终定格，北大的同学们怀念着这位昔日同窗，那些妙笔生花的文字还在网上流传着，不禁让人感叹命运为何如此不公。这个来自湖南寒门的才女，写下了感动中国的《卖米》，却在最美的年纪病逝了。死后北大追悼，葬礼在八宝山举行。这一切，足以证明她的谣言夺目。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日上午，灵寿县小东关明德小学隆重举行了“全国54校园足球人才培养计划”公益捐赠活动暨54校园足球示范学校授牌仪式。摄影：徐国峰中国关心下一代健康体育基金会.智慧教育发展专项基金主任何伟，全国54校园足球人才培养计划办公室副主任杨险峰，中国关心下一代健康体育基金会.智慧教育发展专项基金副秘书长王一民，石家庄市教育局基金会焦忠海主任，灵寿县关心下一代工作委员会主任傅金生，办公室主任马永刚，灵寿县关心下一代工作委员会传统文化宣讲团团长、十德书院院长胡从华，中华德育网副主编许英廷，灵寿县小东关明德小学、青同镇南贾良小学、龙岗学校、南贾良小学等示范学校代表，以及河北省皮革协会常务副会长兼秘书长何海宁、支部书记丁爱霞、副秘书长肖金虎，迅视原科技有限公司李金路总经理及社会各界相关嘉宾一同出席了本次捐赠暨授牌仪式。仪式上，首先举行了升国旗、奏国歌，唱国歌，随后小东关明德小学全校师生，向各位领导、来宾表示最热烈的欢迎。四年级同学们表演了篮球舞，三年级同学们表演了彩棒舞。摄影：徐国峰中国关心下一代健康体育基金会.智慧教育发展专项基金主任何伟主任表示：为支持和帮助中小学智慧教育的全面均衡发展，在中国青少年校园足球发展计划领导小组，中国校园健康行动领导小组，中国关心下一代健康体育基金会、北京体育大学中国足球运动学院、中国青少年研究会的支持下，积极响应，加强和改进，新时代青少年校园足球工作的实施意见。积极探索通过社会化市场化的运作方式，多渠道筹集资金，鼓励引导社会力量捐赠等方式，积极支持开展校园足球公益活动，全面支持校园足球的教学训练，竞赛及交流活动，推进校园足球的普及和校园足球教育工作的开展。已先后为丽江、洛阳、怀化、新余、邯郸、赤峰等多个地区的教育部门和学校陆续捐赠了青少年法制教育图书，校园足球运动物资，并开展了全国54校园足球师资公益培训等活动。全国54校园足球人才培养计划的希望是让更多的孩子们有更多的机会接触足球，了解足球、喜欢足球、热爱足球，贯彻一体育人的教育理念，培养孩子们爱国主义集体主义，团结拼搏的精神。摄影：徐国峰仪式上，示范学校代表小东关明德小学刘建昆校长做了校方代表发言：刘校长说这次捐赠意义非凡，不仅改善了我们的足球训练条件，让孩子们能够更好地享受足球的乐趣，更重要的是，它让我们感受到了社会各界对教育事业的关心和支持。这将激励我们更加努力地工作，培养出更多优秀的学生。摄影：徐国峰小东关明德小学学生代表李恒奕也在仪式上代表学生做了发言，向各位表达我们最诚挚的感谢，足球是我们许多同学热爱的运动，它充满了激情与活力，让我们在奔跑中释放自我，在拼搏中体验团队的力量，通过这次捐赠让我们能够拥有更好的条件，去追求足球的梦想，这不仅是物质上的支持，更是精神上的鼓舞。使我们感受到了社会各界对我们的关爱与期待，此时此刻我想说我们是幸运的，也是幸福的。摄影：徐国峰企业代表，河北省皮革协会何海宁副会长在发言中说：首先，对中国关心下一代健康体育基金会、全国54校园足球人才培养计划办公室等单位表示衷心感谢，感谢你们对足球事业的关心与支持，感谢你们为祖国花朵健康成长所做的辛勤与努力。足球，作为世界第一大运动，它不仅是一种竞技，更是一种精神，一种力量。在我国，足球运动正逐渐深入人心，投身于足球运动的人越来越多，我相信，通过54五人足球进校园活动，不仅使学生们锻炼了身体、磨练意志、更能激发同学们对足球的热爱，最后祝愿54五人足球进校园活动在全国得以蓬勃发展。最后灵寿县小东关明德小学、青同镇南贾良小学、龙岗学校、南贾良小学、四所小学接受了全国54校园足球人才培养计划办公室捐赠的物资及全国54校园足球示范学校的授牌。摄影：徐国峰摄影：徐国峰摄影：徐国峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，新疆库尔勒市第一人民医院心血管内科联合天山街道卫生服务站开展心梗救治日义诊活动。活动现场，库尔勒市第一人民医院心血管内科医生为居民量血压、听诊心肺。同时，设置互动体验区，通过“人体模型”现场演示心肺复苏、除颤仪使用等急救操作，并邀请居民亲自上手操作，给予一对一指导，确保他们掌握正确的操作技巧。针对高危人群，专家们还给予了心脏病预防、日常保健和合理膳食等方面的健康指导，受到了市民的广泛好评。为让群众更直观地了解心梗的危害及预防措施，义诊医生向市民发放胸痛及心血管疾病预防、识别、救治等方面的宣传手册和资料，强调了两个“120”的寓意及急性心肌梗死发生后要迅即拨打120急救电话和急性心肌梗死抢救的黄金时间为120分钟。义诊现场 （孙诗涵 摄）市民王丽丽说：“医护人员现场演示了心肺复苏等急救技能，我也亲自实践了一下，通过模拟演练，让我们更多人掌握了在紧急情况下能够挽救生命的宝贵技能。”库尔勒市第一人民医院心血管内科副主任医师阿不来提·阿不力米提说：“今后，我们继续深化健康宣教工作，通过实际行动践行社会责任，不断强化自身医疗服务功能，为广大市民的身心健康贡献力量。”活动旨在提高公众对急性心梗的正确认识，增强人民群众应对胸痛及心血管疾病的能力，把握黄金救治时间，为生命保驾护航。（孙诗涵）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日上午，上海农商银行联合湖南桂阳沪农商村镇银行，到桂阳县教育基金会开展“爱心助学”捐赠活动。桂阳沪农商村镇银行董事长尹日升、行长周海燕，桂阳县教育基金会领导陈瑞琳、周泽飞、谭长征、陈俊慧，以及桂阳九中专项教育基金办主任陈正虎，桂阳甘甜中学副校长徐伟华，桂阳茶红学校党支部书记郑福平参加捐赠活动。捐赠活动由桂阳县教育基金会副理事长周泽飞主持。尹日升董事长代表桂阳沪农商村镇银行向桂阳县教育基金会捐赠人民币3万元，专项用于支持桂阳九中、甘甜中学和茶红学校开展“爱心助学”等公益活动。陈瑞琳理事长代表桂阳县教育基金会向沪农商村镇银行赠送了捐赠牌。尹日升董事长高度评价桂阳县教育基金会在慈善事业中所取得的辉煌成绩和为桂阳教育作出的巨大贡献。他表示要坚持“投资教育就是投资未来，支持教育就是支持希望”的理念，持续秉承为社会创造价值的企业精神，既要在金融服务领域追求卓越，也要在社会责任方面积极作为。三所学校表达了他们对爱心企业的诚挚谢意。一致表示要充分发挥爱心资金的作用，鼓励学生树立鸿鹄之志，认真学习、刻苦训练，以优异的成绩和健康的身心回馈社会、报效国家。陈瑞琳理事长高度赞扬上海农商银行和桂阳沪农商村镇银行在企业发展的过程中，积极履行社会责任，情系地方教育，心系全民素质提高。同时对三所学校提出了殷切期望。据了解，桂阳沪农商村镇银行是经中国银监会批准的新型股份制商业银行。他们依托完善的公司治理，充分发挥贴近市场、机制灵活的优势，为桂阳的广大农民、个体私营企业主和中小企业提供了全面高效的金融服务，是“全国百强村行”。来源：湖南民生在线作者：陈俊慧责编：健伟一审：徐满哥二审：吴健伟三审：吴明德返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，云南省大理州巍山县青华绿孔雀省级自然保护区管护局与西南林业大学真菌研究团队联合系统开展保护区生物资源本底调查工作，于保护区发现地星属真菌一个新物种，科研团队将其命名为“云南地星”，该新物种主、副模式标本均发现于大理巍山青华绿孔雀省级自然保护区。云南地星：A未扩展的子实体；B子实体口缘；C子实体；D菌丝层。照片由西南林业大学硕士研究生杨新同学提供地星是地星属真菌的总称，此类真菌因担子果成熟时外包被呈星状开裂形似星星而得名。在我国，地星属于在野外较为常见的大型真菌物种之一。目前，全世界有地星物种超100种，在我国分布超30种。地星属很多物种具有药用价值，如尖顶地星、毛嘴地星的担子果具有消肿止痛、解毒、止血的功效。民间常用袋形地星、粉红地星和绒皮地星的孢子粉止血。地星在林业生产实践中也有广泛应用，它可以增强林木根系吸收功能、抑制根部病害、增强林木幼苗抗逆性和提高造林成活率。云南地星未扩展的子实体研究团队在对云南省真菌资源调查过程中，于巍山青华绿孔雀省级自然保护区发现3份地星属未知物种标本，研究团队从分子生物学视角，开展了系统发育树构建、基因差异比较、物种划界等分析，所有结果都支持这一新发现的类群是不同于该属其他物种的新物种，因此，将该物种命名为云南地星。研究聚焦巍山青华绿孔雀省级自然保护区真菌物种资源、多样性与分子系统学研究，发现了地星属新物种，丰富了云南省真菌物种多样性，揭示了地星属类群物种系统发育关系，提升了保护区真菌保护成效和资源应用价值。云南地星子实体转自｜人民日报客户端云南频道 云观 杨家伟 赵长林来源：人民网返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社南宁11月23日电（记者 杨驰 李欢）国家林业和草原局局长关志鸥23日表示，截至2023年年底，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量超过200亿立方米，年碳汇量达到12亿吨以上，人工林面积居世界首位，成为全球增绿最多的国家。2024年世界林木业大会现场。新华社记者杨驰 摄关志鸥当日在广西南宁举行的2024年世界林木业大会上介绍了这些情况。关志鸥说，我国林草产业总产值超过9万亿元，成为全球主要林产品的最大贸易、生产和消费大国。本次大会以“林木绿业、合作共襄——创新引领林木业高质量发展”为主题，来自各国林业部门、林木业国际组织、国际知名企业的人士和专家学者参会，近1100家企业参加了相关活动。大会现场签约仪式上，共有35个重点林业产业项目进行集中签约，签约金额达194亿元。大会还举办各国专家学者主旨发言、院士专家恳谈会、产业交流对接会等系列活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网台州11月22日电(傅飞扬 郑灵芝)“黄色好看，红色也好看，希望孩子们能喜欢……”连日来，在浙江台州温岭市慈善义工协会松门服务队(下称：松门义工队)活动室，义工们忙着清点围巾、打包捆扎——近千条爱心围巾将跨越2000多公里送至青海、四川的高原山区，为当地孩子们送上温暖。这些颜色漂亮、款式时尚的新围巾，是“围巾妈妈”赵晓斐和松门义工队成员们一针一线手工编织的。近4年来，他们累计为偏远山区送出1.5万余条爱心围巾。今年63岁的赵晓斐是“编织针爱”公益活动的创始人。2020年，喜爱手工编织的她在电视上看到，有“爱心编织队”将围巾送到云南、贵州、四川等地的山区。受此启发，赵晓斐自费8万多元购买毛线，共织出8705条围巾和365顶帽子。因为她的公益善举，大家都叫她“围巾妈妈”。“围巾妈妈”赵晓斐(右)。郑灵芝 摄受赵晓斐的事迹感染，2021年11月，松门义工队联合当地媒体推出“编织针爱”公益项目。义工们把每周三定为“编织日”，爱心得以持续扩散。“越来越多人加入了编织团队，除了义工们，还有年逾古稀的海岛老人、忙碌的上班族，甚至有小学生将课余时间奉献出来，用稚嫩的双手编织爱心。”松门义工队队长何荣富介绍说。1.5万余条围巾里，承载着爱心和祝福。“每条围巾都缝着‘温暖牌’的标记。”何荣富说，考虑到西北山区冬季严寒，除了温岭当地的孤寡老人，这些爱心围巾主要送给西北山区的老人和孩子。“4年前，我受到赵晓斐阿姨的影响，加入爱心编织队伍。虽然织一条围巾需要几个小时，但我觉得很开心，因为能帮助到别人。”松门义工队义工陈素琴说，奉献爱心的快乐让她“停不下来”。此次近千条爱心围巾，将发往青海省果洛藏族自治州玛多县和四川省凉山彝族自治州喜德县民族中学。“第二批爱心围巾已经发货，接下来，我们还会送出第三批、第四批爱心围巾。”视频连线时，何荣富对玛多县妇联相关负责人陈银凤说。“我们这边海拔4000多米，正在下雪，天气十分寒冷。上次送的围巾，孩子们已经戴上了，他们都很开心，感谢你们的爱心。”视频的那一端，陈银凤表示。“编织针爱”项目也得到了台州市、温岭市慈善总会的支持——2022年以来，台州市慈善总会每年都会给松门义工队拨款2万元用于编织爱心围巾，让更多人感受到温暖。得知松门义工队寄送爱心围巾的故事后，中国邮政温岭市分公司松石邮政支局免除了邮费。这份跨越2000多公里的爱心接力，见证了浓浓的山海情。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日晚，霍山县文峰中学门口， 寒冬里，凉夜昏黄的路灯下，41岁的胡奇卉仍在摆摊，为的是多赚些钱“还债”。约半个月前，胡奇卉和家人将多年来筹到的589092元通过一家爱心筹款平台，一笔一笔退还给了全国28689位素未谋面、曾在多年前帮助过他们渡过难关的爱心人士，实现了一次爱心的“原路返回”。近三万捐款人收到数年前的爱心回响10元、20元、50元、100元……2024年11月8日，全国有28689位网友先后收到了水滴筹平台给他们发来的退款，每一笔退款上都有退款人胡奇卉附上的表示感激的留言：你们的恩情，我们一家人都会永远铭记于心。2024年11月5日，胡奇卉将59万元退还转至退款平台。近3万位全国网友收到的退款，正是几年前他们通过筹款平台捐给胡奇卉儿子治病的爱心款。2019年6月，霍山14岁少年金正林突然被确诊急性白血病，面对高额的医疗费用，妈妈胡奇卉分别于2019年和2020年在水滴筹平台发起筹款，向社会寻求帮助。筹款期间，前后一共有28689位爱心网友捐助了589092元，帮这个家庭渡过了难关，一家人生活也逐渐步入正轨。但胡奇卉一直没有忘记这近3万位曾经帮助过他们的网友，一直在努力筹钱想还钱。今年11月6日，胡奇卉向水滴筹平台申请退款，她说：“我们已经度过了最艰难的日子，如果不退款的话，心中总感觉有件事情放不下。”平台在经过审核匹配后，11月8日把将近59万元的爱心款项一一退还给了捐助人。儿子被高中录取当天，医院下达病危通知书2003年，六安市霍山县的胡奇卉与丈夫结婚，婚后先后育有一儿一女。2019年6月，14岁的儿子金正林中考取得760分高分，居全县第35位，被当地重点高中录取。但中考后不久，金正林被医院确诊白血病。就在接到学校录取通知的同一天，医院就给他下达了病危通知书。金正林没能踏入高中校门，不得不休学，开始了漫长的求医治病路。胡奇卉和丈夫金俊峰原本都是当地一家酒厂员工，家境并不富裕，儿子的病让原本幸福的四口之家一步步走向绝望。“病情严重，仅仅十多天就花掉了20万。”一笔笔费用将这个家庭多年的积蓄逐渐掏空。而要拯救孩子的生命，还需要更多的钱。胡奇卉和家人带着儿子辗转于合肥、上海、北京等多个城市各大医院，治疗的过程异常艰辛，医院五次下达病危通知书。两次筹集善款后，夫妻俩发誓“这钱一定还”放疗、化疗、造血干细胞移植、排异反应、感染风险、并发症困扰……金正林经历了常人难以想象的痛苦，并坚强地挺了过来。经过医生治疗，孩子的病情得到了缓解，但胡奇卉和丈夫无法轻松下来。100多万元的治疗费用，对于这个普通的农村家庭来说，是一个沉重的负担。胡奇卉在医院陪护儿子。“孩子在没钱的时候也曾说过，不想治了，妈妈我们回家吧！但闯过医院这道关，我们希望他能笑傲风雨，再闯过社会道道关。”走投无路的胡奇卉想到了众筹。“760分，我儿子拿到重点高中录取通知书时收到了医院的病危通知书，6000块钱的奖学金都用来化疗了。如果我死一万次能够换我儿子平安的话，那我肯定去了。但孩子的病终究是在他身上，锥心之痛，痛不欲生。”2019年，怀着极度悲伤的心情，胡奇卉在众筹平台写下了一段发自肺腑的筹款文章。众多屏幕前善良的陌生人，被胡奇卉的遭遇打动。两个小时后，胡奇卉打开账户一看，40万元竟然一分不少地筹齐了。拿到善款的那一刻，被网友的爱心深深感动的胡奇卉就暗暗发誓，将来一定把这笔“借款”归还，“就是单纯地不想欠别人的，我们全家都支持这个决定。”胡奇卉和丈夫的善良、坚持，等来了好消息。2020年，他们等到了合适的造血干细胞捐献者。在儿子即将进行骨髓移植之际，胡奇卉再一次通过平台发起众筹，这一次她筹到了18万余元，两次筹款的总额达到589092元。“这些钱，我们一定会还。”胡奇卉一家再次下定决心。胡奇卉的两次众筹记录。在给孩子治病同时，他们起早贪黑打工挣钱在给孩子治病的同时，胡奇卉与丈夫也拼命打工挣钱。儿子在北京接受治疗的那段时间，金俊峰每天骑车送外卖，起早贪黑，一个月能赚一万多元，一年攒了10来万元。胡奇卉则一边照顾孩子，一边摆摊、做钟点工、在快递站分拣……甚至连除夕和年初一，他们都在拼命工作。在北京，胡奇卉学会了做包子馒头等各种面食，甚至是糖葫芦，“有一年寒假，靠卖糖葫芦，挣了三万元。”金正林的爸爸没日没夜地送外卖。“现在儿子在读高三，要冲刺高考，女儿也在身边，所以我们还要照看家庭。等孩子高考结束后，我们就能花更多力气来挣钱。”胡奇卉说。让胡奇卉和丈夫感到欣慰的是，儿子重返校园后，读书非常努力，成绩名列前茅。胡奇卉说，儿子有机会重新踏进校园，实在有如重生，一家人要一起珍惜劫后余生的每一天。“人生可能不会有永远的幸福，但我们要相信一定没有永远的不幸！”记者了解到，目前金正林除学习成绩不错之外，还爱上了篮球。班主任和同学对他都特别友善，给了他很多帮助。“孩子的学习不用担心，他性格乐观，生病时还不停鼓励我，安慰我。”提起孩子，胡奇卉言语间充满自豪，“我们希望孩子将来离家近一些，能照顾他。儿子说等上了大学还要勤工俭学，一起还钱。”“目前只想给孩子安静备战高考的环境”如今对于这个家庭来说，最艰难的岁月已经度过。于是，在发起爱心筹款约五年后，胡奇卉一家决定将善款一一还清，兑现当年许下的承诺。“也是希望给献出爱心的好心人做出回馈，报个平安。”胡奇卉说，这些年来，那么多陌生人默默关心他们，“只想用这样的方式给予报答。”胡奇卉在病床前学会做手工娃娃，并以此挣钱。胡奇卉做的手工娃娃。“我当时摆摊卖袜子时，霍山老乡知道了我的情况，私信我购买，一共要了1800多双，他们通过这种方式默默支持我，我看了感动流泪。最苦的时候已经过去了，社会上还有比我们更加困难的人，我们把钱还了，也许能让更多人得到帮助。”今年11月初，胡奇卉在和家人商量后，将先前筹到的近59万元全部退还给曾经的捐款人。很多爱心人士收到退款后不知怎么回事，纷纷发私信向胡奇卉询问，于是胡奇卉就自拍自剪了一条视频，向关心其家庭状况的爱心人士表示感谢。让她没想到的是，这条视频在几天后火遍全网，各种赞美之声让胡奇卉感到很有压力。“我只是完成了早就认准的一件事情，如今心里的石头总算是落了地。只希望全家人都能健康平安，过好当下每一天。”胡奇卉告诉记者。早在2021年上半年，胡奇卉和老公金俊峰就已经双双进行了器官捐献登记，成为中国人体器官捐献志愿者。“爱出者爱返，福往者福来。”这是胡奇卉时常挂在嘴边的一句话。“孩子现在就读高三，只想给他和学校一个安静的环境，希望广大网民和媒体理解。如果孩子明年顺利完成高考，到时再和大家分享这几年的经历。”□短评霍山妈妈的善举让爱心得以延续在这个纷繁复杂的世界里，总有一些温暖人心的故事让我们动容。霍山妈妈胡奇卉退还近59万元捐款的事迹，就是这样一则充满正能量的故事。面对儿子金正林患白血病的困境，妈妈胡奇卉没有选择放弃，而是通过网络众筹的方式，得到了近3万网友的帮助，共收到捐款近59万元。这份爱心如同冬日里的暖阳，照亮了金正林的治疗之路，也温暖了无数人的心。然而，当儿子战胜病魔、重返校园后，胡奇卉做出了一个令人震撼的决定——将捐款悉数原路退还给爱心网友们。她认为，这些钱是网友们的心意和祝福，应该用在更需要帮助的人身上。这份善良和诚信，让人深感敬佩。胡奇卉的善举，不仅展现了她的高尚品质，更让这份爱心得以延续。它告诉我们，善良和爱心是永远不会被辜负的。当我们在别人需要帮助的时候伸出援手，这份爱心就会像滚雪球一样越滚越大，最终汇聚成一股强大的正能量，温暖整个社会。（受访者供图）大皖新闻记者 窦祖军 刘旸 殷志强（来源：大皖新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
文丨豆包编辑丨豆包热闹总是来得快去得也快，晓华的小店恢复了往日的平静。原本门庭若市的理发店，现在也变得冷冷清清，街边的小摊贩和志愿者们都不见了踪影。曾经的网红打卡地，如今少了热闹，但晓华并没有感到失落，她淡然地说：“流量就是有保质期的，热度散去很正常。”晓华是个普通的理发师，和丈夫杨春松一起打理着一个不到五十平米的小理发店。十多年过去了，他们就这样平凡地生活着。小店虽然看起来不起眼，但晓华用30块钱的男士理发、45块钱的女士理发，和真诚的态度赢得了不少老顾客的喜爱。在这个理发动辄上百元的年代，他们的价格很亲民，小店也因此能稳定地维持下去。事情的转折发生在一个普通的日子。晓华像往常一样，在社交媒体上随手发布了一段自己剪发的视频。没想到，视频一下子火了起来！晓华娴熟的手艺和对细节的注重让人们印象深刻，评论区被“手艺真好”“被埋没的理发艺术家”这样的留言刷屏，大家纷纷点赞、转发，晓华一夜之间成了网红。其实，这样的事情也发生在深圳。那边有个手工烘焙师，原本只是在家里做些面包糕点卖给邻居。结果他发布了一段烘焙过程的视频，意外爆红。视频里，他用传统手艺制作面包，那一招一式对细节的把控，让网友们感受到“生活的艺术”。于是，他的小作坊一跃成为了打卡点，原本安静的小巷也变得人潮涌动，来了一批又一批的慕名而来的顾客。和这位烘焙师一样，晓华的生活也因为短暂的走红变得热闹了起来。粉丝数蹭蹭往上涨，直播间里也挤满了观众，理发店甚至成了“网红打卡地”。很多粉丝从外地赶来，只为了体验一下晓华的手艺。店门口排起了长队，整条街因此热闹起来，小摊贩们也趁机跑来摆摊，卖饮料和零食，场面真是热火朝天。当地还派出了志愿者来维持秩序，一时间，这家小理发店成了街头的焦点。可是，流量来得快去得也快。没过几天，热度开始慢慢降温，曾经人满为患的门口，如今只剩下稀稀拉拉的几个顾客。那些小摊贩也陆续撤走了，直播间的观众人数锐减，一切似乎又回到了最初的模样。不少人替晓华感到可惜，觉得这样的机会稍纵即逝，但晓华自己并不在意。她没有指望一场意外的爆火能给她的生活带来多少改变，也不觉得自己会因此就走上什么“巅峰”。流量消退后，她依旧认真地为每个顾客剪发，依旧用实惠的价格和真诚的服务来打动人。对她来说，走红只是生活中的一个小插曲，而真正的日子还是和丈夫一起守着这家小店。晓华的经历，就像生活中的一个浪花，起起伏伏之后，最终还是归于平静。返回搜狐，查看更多责任编辑：
热脱附工艺流程是一种先进的环境治理技术，主要用于去除土壤和地下水中的挥发性有机物（VOCs）以及重金属等污染物。这一技术通过直接或间接的热量交换方式，使污染物受热挥发，从而实现与土壤或水分的分离，并对挥发出的污染物进行有效收集和处理。本文将详细介绍热脱附工艺流程的各个环节，包括预处理、热脱附处理以及后处理等关键步骤。预处理预处理是热脱附工艺流程的第一步，旨在降低后续处理的负荷，提高处理效率。对于不同类型的污染物和土壤条件，预处理的方法也会有所不同。对于石油污染土壤，预处理通常包括异物筛分、清洗和离心等步骤。首先，通过筛分设备去除土壤中的大块杂质，如石块、树根等，以确保后续处理的顺利进行。接着，使用清洗设备对土壤进行冲洗，去除附着在土壤表面的油渍和悬浮物。最后，通过离心设备将土壤中的水分和轻质油分分离，进一步减少污染物的含量。对于含有重金属的土壤，预处理可能需要更加复杂的步骤，如酸洗、碱洗或化学萃取等，以去除土壤中的重金属离子。这些预处理步骤能够有效地降低污染物的浓度，为后续的热脱附处理提供更好的条件。热脱附处理热脱附处理是热脱附工艺流程的核心环节，通过加热使污染物挥发并与土壤或水分分离。根据热源的不同，热脱附处理可分为原位热脱附和异位热脱附两种类型。原位热脱附原位热脱附是在污染场地直接进行加热处理，无需将土壤挖掘出来。这种方法具有施工简便、成本低廉等优点，特别适用于大面积污染场地的修复。原位热脱附技术主要包括燃气热脱附、电加热热脱附（TCH）、电阻热脱附（ERH）和蒸汽热脱附（SEE）等几种类型。其中，燃气热脱附以丙烷、天然气等可燃气体作为热源，通过燃烧系统产生的高温烟气对土壤进行加热。电加热热脱附则以电能作为热源，通过电阻丝或电热板将热量传递给土壤。电阻热脱附则是利用电流在导电体中的热效应对土壤进行加热，适用于含水率较高的土壤。蒸汽热脱附则是通过锅炉产生的高温蒸汽对土壤进行加热，污染物随蒸汽进入尾气浓缩系统进行处理。在实际操作中，原位热脱附技术需要配备相应的监测控制系统，以确保加热过程的稳定性和安全性。这些系统通常包括燃烧器控制保护系统、加热井温度控制系统、土壤温度监测系统以及压力监测仪等，能够对场地修复进行全程实时监测和数据记录。异位热脱附异位热脱附则是将污染土壤挖掘出来，运送到专门的热脱附设备中进行处理。这种方法适用于污染程度较高或面积较小的场地修复。异位热脱附设备通常由预处理单元、热脱附室、排气冷凝单元以及分离处理系统等组成。在预处理单元中，土壤经过筛分、清洗等步骤后送入热脱附室。在热脱附室中，土壤被加热至一定温度，使污染物挥发并与土壤分离。挥发出的污染物通过排气冷凝单元进行冷凝处理，形成液态或固态产物。这些产物经过进一步分离和处理后，可以实现污染物的无害化或资源化利用。后处理后处理是热脱附工艺流程的最后一步，主要对热脱附过程中产生的废气、废水和固体残渣进行处理。废气处理废气处理是热脱附后处理的重要环节之一。热脱附过程中产生的废气通常含有挥发性有机物（VOCs）和颗粒物等污染物。为了达标排放，需要对废气进行净化处理。废气处理方法主要包括吸附法、催化燃烧法和冷凝法等。吸附法利用活性碳纤维毡、蜂窝活性炭等吸附材料吸附废气中的污染物，再通过高温水蒸气或热气流等方式解吸污染物，并对解吸后的气体进行冷凝回收或催化燃烧处理。催化燃烧法则利用催化氧化剂将废气中的有机物氧化为二氧化碳和水等物质。冷凝法则通过冷凝器将废气中的液态污染物冷凝下来，实现污染物的分离和回收。废水处理废水处理是热脱附后处理的另一个重要环节。热脱附过程中产生的废水通常含有悬浮物、油类以及溶解性有机物等污染物。为了达标排放或回用，需要对废水进行净化处理。废水处理方法主要包括物理处理法、化学处理法和生物处理法等。物理处理法如沉淀、过滤等可以去除废水中的悬浮物和颗粒物；化学处理法如中和、混凝等可以去除废水中的溶解性有机物和重金属离子；生物处理法则利用微生物的代谢作用将废水中的有机物分解为无害物质。固体残渣处理固体残渣是热脱附过程中产生的另一种废弃物。这些残渣通常含有未挥发的污染物和无机物等成分，需要进行妥善处理。固体残渣处理方法主要包括填埋、焚烧和资源化利用等。填埋是将固体残渣运送到指定的填埋场进行填埋处理；焚烧则是将固体残渣在高温下燃烧，将有机物转化为灰渣和烟气；资源化利用则是将固体残渣中的有用成分进行回收和利用，如提取重金属、制备建筑材料等。总结热脱附工艺流程是一种高效、环保的污染治理技术，能够有效去除土壤和地下水中的挥发性有机物和重金属等污染物。通过预处理、热脱附处理以及后处理等关键步骤的协同作用，可以实现污染物的无害化或资源化利用。在实际应用中，需要根据污染场地的具体情况选择合适的热脱附技术和处理方法，以确保处理效果和经济性的最大化。随着环保意识的不断提高和技术的不断进步，热脱附工艺流程将在环境治理领域发挥越来越重要的作用。未来，我们可以期待更加高效、智能和环保的热脱附技术的出现，为污染场地的修复提供更加优质的解决方案。同时，也需要加强技术研发和人才培养，推动热脱附技术的不断创新和发展，为环境保护事业做出更大的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：合肥高新发布）柏堰湖全景图金秋十月，合肥高新区开展柏堰湖“幸福河湖杯”系列主题宣传活动，同时大力推进滨水空间开放共享，举办多场公益活动，进一步激发城市活力，引发人民群众爱水护水热潮。近年来，合肥高新区深入开展碧水保卫战“聚势行动”，河湖管护能力提升，持续开展流域环境系统治理，成功创建省级、市级幸福河湖3条。今年以来，合肥高新区持续发力，不断推动柏堰湖建设成群众满意的幸福湖。“幸福河湖+”文化写好传承弘扬水文章漫步柏堰湖畔，水文化元素无处不在：游客湖边野营、孩童追逐嬉戏，游人绾起长发、身穿汉服，湖畔衣袂飘飘，俨然一幅古风“穿越”景象。高新区第二届“幸福河湖杯”知识竞赛11月初，合肥高新区在柏堰湖开展第二届“幸福河湖杯”知识竞赛，以“湖晏、水清、岸绿，景美，人和”为主题，围绕河湖管理、治水必要性等河长制相关内容进行知识问答，以赛促学，引导群众了解河长制、河湖管护、“清四乱”等工作内容，共同守护家门口的碧水清流。“幸福河湖+”公益写好融合发展水文章合肥高新区开展全域幸福河湖建设，积极发动青年志愿者及妇女团体力量，举办“柏堰湖绿色低碳骑行”“幸福河湖巾帼护”主题巡河活动。绿色低碳骑行现场活动现场“高新河小青”志愿者们有序领取共享单车，围绕柏堰湖开始绿色低碳骑行之旅。志愿者们观察柏堰湖水质、湖岸线管理，感受生态治理成果，同时捡拾湖岸垃圾，引导居民自觉维护河湖环境。通过护河宣传和绿色低碳相结合的方式，向周边居民宣传生态文明理念。巾帼护河队队员围绕柏堰湖全线逐点巡查，一边巡河，一边清理河岸垃圾，以实际行动向居民宣传爱河护河的环保理念，构建“全民参与共建共享”的良好治水氛围。“幸福河湖+”沙龙写好宣传科普水文章柏堰湖荷花塘调蓄水质净化为做好柏堰湖“幸福河湖”建设，推动开展全区河长制主题摄影比赛，合肥高新区多次邀请合肥市摄影家协会高新分会在柏堰湖举办“幸福河湖”主题摄影沙龙、航拍沙龙，现场与群众互动交流河湖航拍经验。柏堰湖水文化科普基地-环巢湖项目智慧调度中心同时还开展“柏堰湖水文化”科普沙龙，以“柏堰湖-斑鸠堰河小流域治理”环巢湖项目智慧调度中心为依托，为青少年科普“山水湖田林草沙”系统治理理念及柏堰湖的生态治理实践案例，累计举办3批次科普推介活动。打造区域幸福河湖建设“新样本”作为合肥高新区“一山两湖”名片之一，柏堰湖是园区空间发展的重要一环，它承担着巢湖流域上游来水调蓄和水质净化的任务。近年来，合肥高新区以幸福河湖创建为抓手，依托国际学校、医院、中科大、外企等城市资源，大力推进柏堰湖周边建设。并引入高端商业资源，构建千亩公园的蓝绿体系，实现5分钟见绿、10分钟亲水，不断推进柏堰湖打造生态湿地公园、国际社区和产城融合示范区。下一步，合肥高新区将继续以幸福河湖创建为引绳，强化全区河湖管护工作，为建设“生态高新、水美高新”提供资源支撑，让群众在家门口感受“诗与远方”。信息来源｜建发局通讯员 ｜薛敏、徐琪琪往期回顾十五强！高新区这一产业稳步向前！省级名单公布！高新区+44！明年竣工！这一产业园再迎新节点！返回搜狐，查看更多责任编辑：
打造美丽中国城市样板是广州市生态环境保护工作的一项重要工作，建设绿美广州、低碳广州、山水广州，实现生态美、发展美、人居美，是美丽广州建设的目标追求，在打造美丽中国建设的城市样板上，广州各区持续发力，结合岭南特色，推动形成一批可复制、可推广的示范项目。塑造“美丽山水花城”生态品牌，开展再生资源精细化分类回收站，推进“无废细胞”项目，斥资打造“智慧环保”多个应用场景，出台措施优化营商环境，打造“零碳”国际赛车场……当生态、市场、法治、金融、科技等元素组合在一起，会碰撞出怎样的环保新举措？保卫蓝天碧水净土打造美丽中国城市样板坚持岭南特色，突出广州山水城田湖海相融合的岭南城市自然资源本底特征，融合岭南文化塑造“美丽山水花城”生态品牌，形成一批典型示范成果，引领美丽广州建设。是广州打造美丽中国城市样板的工作任务之一。流溪河、增江河、荔湾湖、海珠湖……通过一系列生态修复举措，河岸植被恢复，水生生物多样性增加，鱼类、鸟类等数量增多，生态系统趋于稳定和平衡，塑造岭南水乡生态示范样板。荔湾区：初步谋划环荔湾湖、聚龙湾片区2大美丽单元，因地制宜挖掘荔湾本地特色资源，开展恩宁路等历史文化街区保护活化利用、周边社区微改造系列工程，深入挖掘荔湾湖、花地河流域“水秀花香”的生态价值、历史文化内涵，构筑滨水经济文化带和优质滨水生活圈，促进河涌沿线周边区域生态价值转化。白云区：“十三五”以来，白云区投入治水资金超486亿元，4个国（省）考核断面连续4年稳定达标，重点流域70条一级支流全部消除劣V类。流溪河获评“全国美丽河湖”，白云湖入选水利部第四届水工程与水文化有机融合案例、“广州市美丽河湖”。过去一年，白云区完成7825亩森林提质增绿，新建水鸟生态廊道1245亩、绿道碧道52公里，依托“两山两湖一江一河”核心生态要素，全民共建共治共享的“山水城田、生态画廊”正加速成形，并焕发出无限活力。番禺区：构建“绿美番禺”城市生态空间，番禺区将以大夫山榕树公园为核心，打造华南国家植物园南部迁地保护示范区。此外，珠江河口生态系统和沿海防护林的保护与修复也被列入重要任务。到2025年，番禺区通过生态分区管理、生态修复等措施，逐步优化生产、生活和生态空间的布局，进一步提升城市生态质量。黄埔区：以美丽乡村建设为牵引发展美丽经济，打造“莲重燕来”等4个新乡村示范带，积极培育发展乡村旅游、生态教育科普等新兴产业，在营造和谐美丽的生活环境的同时，提升农业经济的综合效益，促进村民收入稳步增长。增城区：雨污分流、污涝同治。累计建成污水管网5166公里，污水厂水量、进水浓度大幅提升；完成排水单元达标建设1716个，从源头实现了雨污分流，有效改善了人居环境。此外，增城区将白水寨瀑布、高滩温泉、荔湖湿地等景点串珠成链，为191种鸟类提供重要生境节点；坚持三水统筹治理，打通从珠江口-东江-增江130余公里的江海洄游通道。打造“无废城市”“无废细胞”建设提档升级“无固废”是一种追求固体废物最小化乃至趋近于零排放的理念和目标，一般通过优化工艺流程、采用绿色原材料、提高资源利用率等措施，最大限度地减少甚至完全避免固体废物的产生。开展“无废城市”建设是推进广州建设美丽中国城市样板的具体行动之一，助力广州开展“无废城市”建设，广州各区陆续推出各具特色的示范项目。天河区：创新“无废细胞”类型建设。除完成首轮8类“无废细胞”类型全覆盖外，还培育具有天河特色的“无废汽修店（含4S店）”“无废加油站”两类细胞，2023年全区建成10个类型共计282个“无废细胞”。在巴塞尔公约亚太区域中心（以下简称“亚太中心”）公布的2023年“无废城市”减污降碳协同增效典型案例首批推荐名单，全国共评选出6大领域36个推荐案例，其中天河区推荐的《绿色低碳的低温真空脱水干化一体化技术在广州大观净水厂污泥干化处理服务项目中的应用》案例入选。越秀区：全省首创“四网融合”的固体废物管理“越秀模式”。“四网融合”即建设“生活垃圾分类网络+再生资源回收网络+建筑废弃物回收网络+医疗废物收集网络”融合一体的固体废物管理网络，以北京街再生资源精细化分类回收站为例，该回收站设有13个功能分区，其中涵盖了废玻璃分类回收、旧衣物回收暂存、医疗垃圾收集、其他垃圾和厨余垃圾转运等区域。据悉，回收站投入使用至今共收集各类可回收物总量为4544.22吨。海珠区：2024年，海珠区提速“无废细胞”建设，1-9月新建“无废细胞”119个，完成50个垃圾收运点升级改造，66个投放点升级为投存一体厢房，29个垃圾点围蔽点环境品质升级，全区生活垃圾资源化利用率达到88.68%。优化营商环境探索减污降碳协同增效发展在全市持续优化营商环境、助力经济高质量发展的背景下，广州各区生态环境部门出台一系列举措，充分发挥企业在绿色低碳发展中的主体作用，鼓励支持企业大力发展绿色建造以创新驱动，坚持逐“绿”而行，向“新”而行，继续以生态“含绿量”提升发展“含金量”。全面提升生态环境治理能力，完善多元共治、创新高效、科学智慧、系统完备的现代生态环境治理体系。南沙区：地处粤港澳大湾区几何中心，南沙开发区作为全省唯一、全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，新发展阶段如何开展减污降碳协同创新，探索减污降碳协同治理路径和有效模式？近日，《南沙开发区减污降碳协同创新试点工作方案（2024-2026年）》正式印发实施。其明确三年工作目标与年度计划，立足自身产业特色，于汽车制造产业升级、重点行业协同治理、能源清洁化等关键领域推进创新项目实施。构建特色且有效的技术路径与政策体系，逐步完善管理机制与政策措施，促使主要污染物减排与碳排放强度下降协同发展，提升减污降碳协同度至同类型园区领先地位，最终形成“南沙模式”。花都区：环评审批“提质增效”，将“信用修复”“一处罚两告知、两书同达”作为提升行政效能、加强企业信用管理的重要措施。环评审批方面，2024年第一季度审批49个项目、第二季度审批 70个项目、第三季度审批85个项目，审批项目数量逐季增加。环境执法方面，已对37家企业实施“一处罚两告知”制度，同时通过靠前服务、指导修复等方式对 28家企业出具信用修复决定书，有效帮助企业恢复正常经营。从化区：聚合社会与企业资源，让个体用户享受到光伏、风能与光储充一体化的服务，推出从化“零碳”国际赛车场。赛场利用“光储充一体化”，整合欧版充电桩、车棚光伏、BIPV幕墙和储能系统，通过自给自足的绿色电力，致力赛事场馆达到100%绿电，该项目将成为国内首个“零碳”国际体育赛事赛场，为全国探索碳达峰路径提供可操作、可复制、可推广的经验做法。文 | 记者 许敏 通讯员 穗环宣图 | 羊城晚报·羊城派资料图 通讯员提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：健康麻城发布）11月22日下午，市卫生健康局组织机关党员干部、青年志愿者到共驻共建的黄金桥街道官田畈社区仙居小区，与社区干部、小区居民一起积极开展“清洁家园”志愿服务活动，用实际行动体现“美好环境与幸福生活共同缔造”。活动中，全体党员干部们充分发扬不怕累、不怕苦的精神，手握扫帚、锄头、铁锹等工具，认真清扫路面垃圾，清理绿化带、下水沟里的垃圾以及各个卫生死角，干得热火朝天。在大家的共同努力下，清扫过的区域焕然一新，各路段被打扫得干干净净，房前屋后变得既整洁又美丽。活动结束后，党员干部们纷纷表示，此次活动不仅让他们亲身体验到了环保行动的重要性，更激发了他们为保护环境贡献力量的决心。据统计，此次活动共清理乱堆乱放点10余处，清扫垃圾及杂物20余斗车。此次志愿活动不仅美化提升了官田畈社区面貌，提高了社区居民居住环境质量，营造干净清洁家园，同时带动更多群众关注身边环境、爱护身边环境、参与清洁家园志愿服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网包头11月23日电 (记者 张林虎)“谁说消防员只会救火，我们还可以为生命创造奇迹。”在为一名白血病患者成功捐献造血干细胞后，包头市达茂旗消防救援大队消防员澈勒格尔如是说道。澈勒格尔于1996年出生在达茂旗，2019年成为一名消防员。5年来，他累计参与灭火和抢险救援任务500余起，一直奋战在第一线。图为澈勒格尔。　包头市消防救援支队供图2020年，澈勒格尔在参加无偿献血活动时，了解到捐献造血干细胞可以挽救一个人的生命。“我觉得这是一件很有意义的事，就和家人商量，他们也非常支持我。”澈勒格尔说。2021年6月14日，正逢世界献血者日，澈勒格尔和单位全体指战员自愿申请加入中华骨髓库，成为造血干细胞捐献志愿者。对于血液病患者而言，造血干细胞移植是目前最有效的治疗途径之一，非血缘关系之间的造血干细胞适配概率极低，从初配到深入的配型，每一次成功配对，都是生命的奇迹。今年6月，澈勒格尔得知自己的造血干细胞与一位患者配型成功时，他没有丝毫犹豫，决定捐献。“我知道非血缘关系间造血干细胞配型的成功率只有十万分之一，有机会挽救一个素不相识的生命，让他免受病痛的折磨，重新感受生活的美好，我感觉特别值。”澈勒格尔说。图为澈勒格尔和他的“助威团”。包头市消防救援支队供图在队友们眼中，澈勒格尔不仅在工作中表现出色，吃苦耐劳，在生活中也是热情大方、乐于助人。“他一直充满着正能量，哪里有困难，哪里就有他的身影。”队友冯晓光说。11月14日，在队友和家人的陪伴下，澈勒格尔来到内蒙古国际蒙医医院，开始为期3天的动员剂注射。在他克服了长时间的骨骼疼痛和各种不良反应后，医生最终成功从他的身体采集出200毫升的造血干细胞混悬液。“想到这个世界上会有一个陌生人和我流一样的血，和我一样快乐生活，感觉非常神奇，特别有成就感。”澈勒格尔说。就这样，澈勒格尔成为全国第18829例、内蒙古第189例造血干细胞成功捐献者，他也是包头市消防救援支队首例捐献造血干细胞的消防员。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
在教育的神圣殿堂里，助学金本是助力贫寒学子追逐梦想的温暖烛光，然而近日一则消息却如巨石入水，掀起轩然大波。浙江大学一名领取资助金的家庭经济困难学生，被曝出在朋友圈频繁晒出国内外多地旅游打卡照片，而其又已被推免至清华大学传播学攻读硕士，此事件瞬间引发了公众的广泛关注与强烈质疑。从网友披露的信息来看，其旅游足迹遍布昆明、丽江等国内众多热门城市，甚至远至韩国、日本等异国他乡，仅一年时间涉足二十多个地方。这一系列看似潇洒惬意的旅行画面，与人们心中家庭经济困难学生应有的形象形成了强烈反差。大众不禁发问：在有限的助学金支持下，这样的旅游消费是否合理？这些资金是否被真正用于学业与基本生活保障？每一位纳税人的钱，是否应该流向这样一位有着丰富旅游经历的学生？清华大学在 11 月 22 日迅速回应，称已接到针对涉事学生的举报，并积极展开调查。这一回应体现了清华对事件的重视以及对助学金使用规范的严肃态度。在调查结果尚未明晰之前，我们不应过早地对该学生进行定性评判。也许背后存在着一些未被知晓的特殊情况或误会，比如旅行费用是否来自其他合法渠道，如奖学金、个人兼职所得或家庭亲友的支持等。但无论如何，此事件都敲响了警钟，引发了我们对于助学金评定与监管机制的深入思考。助学金的评定过程是否足够严谨、透明？是否能够精准地识别真正需要帮助且会合理使用资金的学生？监管方面又是否存在漏洞，导致可能出现资金使用不当的情况而未能及时察觉？对于高校而言，这不仅是对单个事件的处理，更是对整个教育资助体系公信力的维护与重塑。我们期待清华的调查能够秉持公正、客观、全面的原则，深入挖掘事件真相。若该学生确属违规使用助学金，应依据相关规定严肃处理，以维护教育资源分配的公平性；若存在误解，也应及时澄清，还学生一个公道，同时进一步完善相关制度与流程，确保助学金能够真正惠及那些身处困境、一心向学的学子，让教育的阳光毫无偏差地洒在每一个渴望知识与改变命运的灵魂之上，重塑社会对于教育资助体系的信任与尊重。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新京报讯 据“桃源大华山”微信公众号消息，时下已到了大白菜丰收上市的最佳时节，近日，平谷区大华山镇自然农法“博士农场”将产出的约5500斤新鲜大白菜捐赠给各村老年餐桌和老年驿站。自然农法“博士农场”运用先进的生物技术培育出的白菜品种，不仅品质优良、口感鲜美，而且更加绿色健康、营养丰富。这些承载着科技与自然之爱的白菜被精心采摘、装载后，被送往各村的老年餐桌和老年驿站。此次捐赠活动，犹如一场及时雨，为老年餐桌和老年驿站增添了颇具本土特色的食材，让大华山镇的老人们也感受到了农业科技创新发展带来的温暖。农场白菜丰收。图片来源：桃源大华山微信公众号自然农法“博士农场”负责人表示：我们的农场一直致力于用高新技术推动农业发展，而老年人是社会的宝贵财富，他们为社会的发展做出过巨大贡献。我们希望这些通过自然农法“博士农场”种植的白菜，能够为老人们带来健康和美味，让他们感受到社会的关爱。各村老年驿站和老年餐桌的负责人对自然农法“博士农场”的善举表达了诚挚的感谢。梯子峪村老年助餐点的负责人于先生说道：“这些新鲜的白菜将被制作成各种美味的菜肴，老人们一定会非常高兴，这不仅是物质上的支持，更是精神上的温暖。”编辑 张树婧返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，2024年水生野生动物保护科普宣传月系列活动在贵州双龙航空港经济区贵州极地海洋世界馆启动。宣传月活动将持续至12月20日。此次活动以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，旨在通过一系列丰富多彩的宣传教育活动，增强公众水生野生动物保护意识与营造全社会关爱水生野生动物良好氛围。贵州省农业农村厅渔业局副局长李伯辉、贵州双龙航空港经济区管委会副主任罗伟出席本次启动仪式。启动仪式上，贵州龙川极地海洋世界作为贵州省水生野生动物救护中心、贵州省水生野生动物科普基地承载的主体、就贵州水生野生动物救护及科普宣传工作进行汇报并宣读了2024年贵州水生野生动物救护中心救护工作开展涌现出的优秀单位和个人名单。随着2024年水生野生动物保护科普宣传月的启动，贵州水生野生动物科普基地将在省渔业渔政管理部门和双龙产业发展局的支持下开展水生野生动物的保护科普宣传进“四区”（景区、学区、社区、渔区）活动。活动期间将通过科普活动进景区，向社会招募一批青少年走进贵州水生野生动物科普基地开展科普宣传活动；科普活动进校园，走进贵阳一中李端棻见龙学校联合开展水生野生动物保护科普宣传，并聚焦社会热点，开展“减塑进万家”、“禁食野生动物”、“休渔期禁捕”、校园科普讲座等主题活动，广泛的对水生野生动物的保护与救护进行积极的宣传。进而形成以点带面的局面，带动与倡导全民科普，从而实现全社会的自然保护意识的提高，推动我省水生野生动物保护事业与市场经济的协调发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月11日至11月22日，《联合国气候变化框架公约》第29次缔约方大会（COP29）在阿塞拜疆首都巴库举行。当地时间11月20日，大会蓝区中国角企业日活动顺利开幕，一系列围绕绿色转型、气候行动和可持续发展的边会活动轮番上演，共同向国际社会讲述中国企业及社会组织等民间力量的气候行动故事和解决方案。深化企业国际合作，携手共筑可持续未来企业日伊始，中国气候变化事务特使刘振民在以“中国国企向绿而行”为主题的开幕式上发表重要致辞。他强调了中国国企在绿色低碳发展中的引领作用，指出了深化国际合作，共同应对气候变化挑战的重要性，并再次对企业跨国合作应对气候变化和推动可持续发展表达了认可与赞许。此前，他于11月16日出席了由万科公益基金会等社会组织共同开展的“与世界对话，共建零碳未来生态”数字化日主题边会，并指出“中国的企业家在国际合作中，可以发挥关键作用”。万科集团创始人、万科公益基金会理事长王石回顾了自2009年起，连续十数年参与联合国气候变化大会的历程，重点分享了在深圳推进梅沙碳中和先行示范区及社区推广的实践成果，展现出中国民间力量响应国家双碳战略、坚定走绿色低碳发展道路的态度和决心，以及通过科技和商业模式创新推动可持续发展的行动成果。发挥民间社会组织力量，以专业赋能双碳人才下午，万科公益基金会高级项目经理刘熙出席企业日主题边会“赋能绿色价值链，贡献新质生产力”并发表开场致辞。刘熙指出，基金会一直在为推动全球气候行动而努力，并持续通过支持COP中国角、发起C Team、组织边会及展览等多种方式，将中国各界的气候行动故事带向国际。今年，万科公益基金会支持C Team创新推出了“零碳加速度”中国双碳人才计划及其配套数字化平台“当然同行”，该平台旨在为中国双碳人才培养提供专业知识和技能，帮助他们更好地适应和引领绿色低碳转型，进而推动环境保护和社会公益事业的实质性进展。当晚，在由生态环境部宣教中心等主办、万科公益基金会协办的“助力应对气候变化，中国民间社会组织在行动”主题边会上，万科公益基金会品牌传播经理柯成薇参与圆桌讨论环节，以大梅沙碳中和先行示范区和故宫零废弃项目为例，分享了基金会在推动社区可持续发展、垃圾分类与减量等方面的成果，强调了社区参与在推动气候行动中的重要性。加强民间合作与跨国合作，共探气候行动新路径同日，万科公益基金会气候变化战略顾问乔峰出席了在COP蓝区亚洲气候方案馆举办的“亚洲甲烷减排路径：废弃物管理的技术与积极性”边会，向来自印度、韩国等国的与会来宾介绍了万科公益基金会在黑水虻和社区堆肥领域的技术和减排潜力研究进展，和与会嘉宾交流和探讨各国社区公众参与甲烷减排的不同技术路径。此外，11月21日，由万科公益基金会联合中国循环经济协会举办的“以人为本的循环经济转型：创造有利因素”UN边会，也将在大会蓝区开启，作为在COP29参加的收官边会，万科公益基金会邀请了多位来自中国、英国、巴西、加纳等国的专家及实践者，展示各自在循环经济领域中的最新实践，就循环经济应如何在应对气候变化的同时，有效促进创新和就业、保护公众健康、调动社区参与展开深入研讨，为循环经济的推广和实施提供宝贵的思路和建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
飞鸟掠过巴彦喀拉山下的湖泊。本报记者 贺 勇摄青海省海西州格尔木市长江源民族学校的学生在做操。冯春梓摄四川省泸州市合江县大桥镇长江村中坝岛蔬菜基地（无人机照片）。中共合江县委宣传部供图新长江集团旗下江阴市金属制管厂自动化生产线操作室，工人正在监督设施运行，确保安全环保。受访者供图四川省泸州市合江县大桥镇长江村中坝岛村民正在采摘茄子。枉纯洁摄湖北省武汉市江夏区金口街道长江村的蔬菜大棚。王运良摄长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。习近平总书记指出：“长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”党的二十届三中全会《决定》提出，“优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。”同饮一江水，共护长江美。从江头到江尾，村庄星罗棋布，依长江而生、因长江而兴，其中有数十个以“长江”命名。这些村庄在“共抓大保护、不搞大开发”的理念之下，发生了哪些变化？如何走出一条生态优先、绿色发展之路？本报记者近日走进4个长江村，探寻这些村落的发展故事。——编 者青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市长江源村——长江源头是我家本报记者 冯 华 乔 栋走进长江源村，村道两旁的藏式民居错落有致，家家户户屋顶上的五星红旗迎风飘展。村中央宽阔的广场上，孩子们玩耍嬉闹，老人们健身聊天，欢声笑语不断。这里是青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市的南郊，距离村民们的故乡——长江源头的唐古拉山镇420公里。20年前的深秋，为响应国家三江源生态保护政策，世代逐水草而居的128户牧民从平均海拔4700米的沱沱河地区搬迁下来。“取名长江源村，寓意来自长江源头和饮水思源不忘党的恩情。”长江源村党支部原副书记更尕南杰说。“我们搬下了山，老家那边草也长高了，水也更清了。”44岁的草原生态管护员闹布桑周翻出手机里拍摄的照片。“现在山上的生态越来越好，巡护时碰到的野生动物也越来越多。”村民们习惯把往日放牧的沱沱河地区叫做“老家”“山上”。长江源村几乎每家都有一名生态管护员，守护着501万亩禁牧草场。今年国庆假期，闹布桑周刚刚完成一次草场巡护。每次进山都不容易，闹布桑周要翻过昆仑山口，越过不冻泉、五道梁、风火山口，才能进入自己巡护的区域。“巡护一趟要花上三四天时间。主要看有没有破坏草原的情况，记录下野生动物繁殖的情况等。这次我就发现有的地块出现了‘翻浆’现象，有点反常，马上拍照片向有关部门反映了情况。”闹布桑周说。“我们来自长江源头，更要守护好长江源头。扎根在这个地方，才有我们的幸福生活。”26岁的湿地生态管护员罗桑加措说，生态管护员在保护环境的同时，还享受了国家草原生态保护补助奖励资金和各项优惠政策。在山上守护三江源头的绿水青山，在山下建设宜居宜业的和美乡村，村民的生活发生了翻天覆地的变化。乡村振兴，产业先行。记者到村里采访这天，村党支部书记扎西达娃和几名村委会委员一直在牛羊肉加工车间忙碌。正赶上卸货，扎西达娃和同事一直忙前忙后，“现在进入了出栏旺季，我们要抓住机遇，利用电商渠道把我们的唐古拉牦牛、藏羊销往全国，为村集体增加收入。”这几年，长江源村确定了“绿色有机农畜产品+民族特色村寨”融合发展的路子。村两委班子和驻村工作队建成生态绿色牛羊肉加工销售基地，精心打造了村史馆、“蕃巴仓”（藏族人家）民俗馆、“长江牧歌”野奢帐篷营地等项目。“去年我们的村集体经济收益首次突破100万元，村民人均可支配收入达到3.67万元。”长江源村驻村第一书记梁亮说，“今年11月27日是长江源村生态移民搬迁20年的日子，相信未来的生活会更红火。”四川省泸州市合江县大桥镇长江村——江水村边合 生活更甜美本报记者 李红梅 王明峰云朵在蓝天中大写意铺展，一个个正在干农活的村民散落在田垄中，与远处蜿蜒的长江、江面上飞翔的白鹭，组成一幅美丽的江边农耕图。这里是四川省泸州市合江县大桥镇长江村中坝岛，四面被江水环抱。从空中俯瞰，中坝岛宛如一片绿色的叶子漂在长江中，美不胜收。由于不停被江水冲刷，中坝岛的土地堆积成了富含肥料的沙淤地，种出的蔬菜口感鲜美，品质优越，成为远近闻名的蔬菜基地。一上岛，村民陈大清的家庭农场里郁郁葱葱的蔬菜便吸引了记者的注意。2020年，陈大清牵头成立江心岛果蔬种植专业合作社，岛上138名村民全部加入合作社，种植的果蔬有合作社帮忙销售，每年人均增收一两万元。往岛中间走去，有大片农田。陈大清和丈夫郑贤春扛起锄头就开始干活。村民段少群和丈夫也在隔壁农田忙活着。“加入合作社后，种菜有技术指导，销售也不用发愁，日子美得很。”段少群笑着说。2020年以前，岛上村民还以打鱼为主。2019年底长江全面禁渔，村民们才开始种植蔬菜，合作社的成立带动了村民种植蔬菜的积极性。“我从2021年起被聘为长江流域渔政协助巡护队队员，为保护家门口的长江尽一份力。”郑贤春说。第二天，正值长江巡护的日子，郑贤春穿上制服，和大桥镇综合行政执法队副队长陈启洪一行4人，驾驶巡护船，对十几公里江面和岸线进行巡护。“天气好时，就会有人到江边钓鱼。收到举报或者有监控发现非法捕捞等行为时，我们都会进行劝阻。”郑贤春说。郑贤春今年61岁，在中坝岛住了一辈子。郑贤春告诉记者，禁渔后，长江水变清了，经常能看到鱼跳出水面，江面上还有一群群白鹭，“作为一名护渔员，看到长江越来越美，感到很自豪。”“我们村沙淤蔬菜基地产出的沙淤蔬菜销往成都、重庆、泸州等周边城市。”长江村党支部书记、村委会主任先德江说，除了蔬菜，村里还发展了葡萄、火龙果等绿色种植产业，长江村的优美环境也吸引很多人来休闲旅游。“美丽的长江是支撑我们发展的优质资源，我们必须保护好长江，才能有更好的发展。”先德江说，长江村所有渔民退捕上岸后，发展起了绿色产业，日子越过越好。“长江干流流经合江64.4公里，合江建立了县、镇、村、组河长体系，同时全面实施生态修复，综合流域治理，跨区域联防联控。近年来，长江干流合江段水质稳定保持在地表水Ⅱ类标准。”泸州市合江生态环境局党组成员、总工程师邱林说。湖北省武汉市江夏区金口街道长江村——生态向美 产业向绿本报记者 董丝雨 范昊天水净岸绿，空气清新，望着眼前滚滚而逝的长江水，湖北省武汉市江夏区金口街道长江村党支部书记陈定发满脸欣慰：“傍晚来江堤散步，能看到不少鱼儿在江面翻腾。”陈定发今年62岁，打出生起就没离开过长江边，对生态环境变化的感知也最深，“上世纪七八十年代，由于过度捕捞，江里几乎看不到鱼，净是些漂浮物、水葫芦。”保护长江就是保护家园。随着长江大保护深入开展，江边整修绿化步道，种上了柏树和桂花树。村里经过网管改造、路面整修、河道清淤，村容村貌焕然一新。“现在村民生活品质提升，幸福感满满，保护生态环境的意识也大大提高。”陈定发说，他作为长江村地段河湖长，每周定期前往江堤，巡查非法捕捞、清理江边垃圾等。长江村因毗邻长江而得名，气候湿润，土壤疏松肥沃。“我们这儿的土地特别适合种蔬菜，但以前大家不懂种植技术，挣不着钱，好多人都外出打工了。”陈定发说。2011年12月，武汉紫金蔬菜专业合作社在长江村成立。一排排蔬菜大棚建了起来，主要种植毛白菜、茼蒿、生菜等快生菜。“快生菜茬口多、产量高、不受季节影响，市场风险低。从地里到餐桌，一共只需要20多天，一年收获六七茬不成问题。”跟随武汉紫金蔬菜专业合作社负责人彭传红，记者走进其中一座蔬菜大棚。只见他用手机操控打开浇水系统，不到一分钟，翠绿的叶片上便布满细密的水珠。彭传红告诉记者，合作社推行病虫害绿色防控技术，使用太阳能杀虫灯和无公害农药，既保证蔬菜健康安全，也避免污染土壤和江水。长江水质变好，蔬菜产量和品质也更高，长江村成为武汉市的重要“菜篮子”之一，常年蔬菜种植面积2400亩，年产量约3万吨。2020年，长江村获评全国“一村一品”示范村。“党的好政策让长江村的发展越来越好。”陈定发介绍，为推进乡村全面振兴落地见效，武汉市开展“国企联村”行动。2021年，武汉城市发展集团与金口街道包括长江村在内的6个村庄结对，投资建成湖北金口农贸蔬菜物流交易中心，吸纳周边不少村民就业，进一步拓宽销售渠道。“现在，村里的快生菜还有专业团队在线上进行品牌化运营。”陈定发说。生态环境好，绿色产业前景广阔。“去年，村里引进‘大江小村’农文旅项目，修建民宿，完善基础配套设施，发展生态旅游。”长江村村干部李怀剑介绍，未来，游客可以在沿江绿道观景，在村里采摘、观荷、捉虾、挖藕，农事体验活动全年无休，将成为长江村新的经济增长点。江苏省江阴市夏港街道长江村——让一江碧水永续东流本报记者 寇江泽 尹晓宇穿行在江苏省江阴市夏港街道长江村，绿树成荫、环境优美，苍翠绿意扑面而来。从一穷二白的小渔村到村美民富的幸福村，从上无遮瓦到家家住别墅，50多年来，长江村不断改革探索，完成一个渔村的美丽蜕变。长江村依江而建，拥有6公里长江岸线。“过去，江边就是一片芦苇荡，我们靠着抓鱼、抓虾过日子。那时候村里穷，都是土坯房，外村的姑娘都不愿嫁过来。”长江村村民、原长江化工厂生产厂长吴洪兴回忆。乘着改革开放的东风，长江村从两座小砖窑起步，相继办起五金厂、化工厂、拆船厂。吴洪兴从毕业后就进入长江化工厂工作，“化工厂生产的合成蒽醌，一度占到全球一半份额。”长江村党委书记李洪耀介绍，随着经济快速发展，长江村逐步形成涉及冶金制造、港口物流、船舶工业等多个产业，村经济实体新长江集团连续多年位列中国企业500强，去年营收突破1200亿元，村人均可支配收入超过10万元。村里富了起来，对环境的保护意识也在不断增强。在共抓大保护、不搞大开发理念的指导下，长江村于2021年1月关停了长江化工厂，最大限度减轻企业发展对环境的压力。“说实在的，当时也有些舍不得。但我们住在长江边，更有责任保护好长江。”吴洪兴说。李洪耀介绍，为保护好家门口的长江，村里投资超亿元为沿江港口高标准增设防尘装置，打造了一条“废船拆解—废铁冶炼—钢材轧制—船舶修造—远洋运输”全流程循环经济产业链。“通过市场调查，我们又搞起了食品厂生产燕麦，销往浙江、山东等地，供不应求。”吴洪兴转型在食品厂负责生产工作，“化工厂的几百名员工，在本村尽量转岗安置，食品厂也安置了一部分工人。”富起来，环境也要美起来。长江村将生产、生活、生态“三生”融合，按照“南北生态园，中间有花园”的布局，村北建成200亩农林科技园，村中建成120亩中央花园，村南建成1000亩湿地生态园，村里绿化覆盖率超过45%。去年12月，长江村举办以“共护母亲河、同建幸福村”为主题的长江大保护与乡村振兴百村座谈会，聚焦长江经济带发展战略、推动落实长江大保护任务。“绿色是高质量发展的底色，我们坚持走生态优先、绿色发展道路，坚定不移保护绿水青山这个‘金饭碗’，推动生态文明建设、乡村全面振兴协同推进，让一江碧水永续东流。”李洪耀说。编辑：吴方舟返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，大批候鸟飞抵江苏省兴化里下河国家湿地公园，它们成群结队在浅滩觅食、休憩，成为冬日里一道美丽的风景线。11月23日，候鸟在江苏兴化里下河国家湿地公园内栖息、觅食（无人机照片）。 新华社发（周社根 摄）11月23日，候鸟在江苏兴化里下河国家湿地公园内栖息、觅食（无人机照片）。 新华社发（周社根 摄）11月23日，候鸟在江苏兴化里下河国家湿地公园内栖息、觅食（无人机照片）。 新华社发（周社根 摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，在扬州市广陵区汤汪街道九龙村，医生为居民提供健康咨询。当日，在江苏省扬州市广陵区汤汪街道九龙村，来自南京医科大学第一附属医院医疗集团逸夫医院的专家团队为居民开展健康义诊服务。医务人员现场提供医疗咨询、血糖血氧检测、健康知识科普等，受到群众好评。新华社记者 季春鹏 摄11月23日，在扬州市广陵区汤汪街道九龙村，医务人员为居民检测血糖。新华社记者 季春鹏 摄11月23日，在扬州市广陵区汤汪街道九龙村，医生为居民提供健康咨询。新华社记者 季春鹏 摄11月23日，在扬州市广陵区汤汪街道九龙村，医生为居民提供健康咨询。新华社记者 季春鹏 摄11月23日，在扬州市广陵区汤汪街道九龙村，医生为居民提供健康咨询。新华社记者 季春鹏 摄作者：季春鹏来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着生活垃圾处理主流从卫生填埋逐步向垃圾焚烧转移，填埋处置比例持续下降，填埋场将主要作为填埋焚烧残渣和应急使用。焚烧工艺是目前几种垃圾处理方式当中较好的一种，在短时间内可以燃尽大量的垃圾，处理效率较高，目前大多焚烧处理技术能够有效避免污染气体排放。我公司主要生产研发的小型垃圾焚烧炉采用先进技术，能够妥善处理生活垃圾焚烧过程中产生的烟气、废渣，避免二次污染。操作简单，每台设备仅需配备一名操作员，可解决生活垃圾偏远分散不便集中转运处理问题，从而提高社会生活垃圾处理水平，设备可以投放在偏远分散的自然村、牧区、矿区、集市、闸口、社区、公路服务区等。公司还生产销售：垃圾处理设备、热解汽化炉、热解无害焚烧设备、磁力闪蒸矿化处理器、垃圾焚烧炉(设备)、垃圾焚烧低温磁化降解炉等环保设备和配套设施，扫路车、洗扫车、可压缩式及可拆卸式垃圾车、多功能高压清洗车、绿化喷洒车、垃圾分类设备、垃圾桶等环卫工具产品，欢迎咨询。返回搜狐，查看更多责任编辑：
因修建公路未按设计要求施工开挖、倾倒土方石等原因，云南省巧家县茂租镇鹦哥村31.92亩村民承包地被破坏、压覆。近日，鹦哥村村民魏龙翔向顶端新闻记者反映了上述情况。魏龙翔说，公路旁边土地已被损毁7年，涉及20户村民，至今未恢复原貌。村民向巧家县政府、县交通局、茂租镇政府等反映多年，问题未获解决。因修公路，30余亩土地被压覆荒废7年巧家县茂租镇鹦哥村至大寨镇白鹤滩电站公路(下称鹦大公路)全长9.06公里，道路起点为鹦哥村南坳小组，途经手扒岩、樊家岩、柏家岩、花山、新田、放牛坪等小组。村民代表魏龙翔告诉顶端新闻记者，2016年，鹦大公路开始施工。2017年初，该公路柏家岩段际施工时，因实施爆破、倾倒土石方等导致柏家岩31.92亩耕地被压覆，被损毁的作物包括花椒、板栗等。巧家县自然资源局2024年6月5日出具的一份《情况报告》显示，鹦大公路柏家岩段破坏土地共45亩，其中31.53亩为未按照设计要求施工开挖、倾倒土石方造成占用破坏的土地，未压覆但因沟渠损毁等原因造成减产0.33亩。总计亩数与问题反馈面积及双方协商确定的面积31.92亩基本一致，建议按照31.92亩处置。这份“情况报告”还显示，被破坏的作物类型为田地、花椒、魔芋、板栗等。巧家县自然资源局在一份正式文件中的统计顶端新闻记者获取的资料显示，2016年8月10日，巧家县交通运输局作为发包人与云南省建设投资控股集团有限公司签订《巧家县茂租镇鹦哥村至大寨镇白鹤滩电站公路工程施工合同》，随后，云南建投第五建设有限公司(下称“云南建投五公司”)在该公路柏家岩段进行实际施工。“施工造成我们的承包地损毁后，村里和云南建投五公司沟通，对方签协议承诺清除压覆土石、恢复耕种，相关部门协调赔偿大米作为青苗的补偿。”村民代表魏龙翔说，但是云南建投五公司多次超过承诺期，仍未恢复土地原貌，村民们的承包地至今仍被土石覆盖。后村民多次向巧家县政府、县交通局、茂租镇等部门多次反映，问题均未妥善解决。云南建投五公司在2020年6月21日一份复函中称，村民代表要求按照原貌进行复耕，因现场复耕施工条件存在很大困难，该方案难以实施。后双方协商，云南建投五公司给予村民补偿费用，由村民自行复耕。但双方因补偿金额分歧，未达成一致。11月22日，顶端新闻记者致电云南建投五公司负责该项目的项目经理李先春，对方称已不再负责此事。记者多次致电云南建投五公司，均无人接听。而涉事项目的直接承包方、云南建投五公司的上级公司——云南省建设投资控股集团办公室人员对顶端新闻记者回复说，针对此事无法向领导汇报，随后挂断电话。20位村民共同起诉交通局、施工方，未获支持2023年，鹦哥村的20位村民共同起诉巧家县交通运输局、云南建投五公司，请求判决两者共同清除鹦大公路柏家岩段31.92亩耕地上压覆的土石，恢复土地原有的通道、沟渠及土地原状;赔偿原告土地压覆损失约184.5万元。当年5月26日，巧家县人民法院在判决书中称，案涉公路系巧家县茂租镇鹦哥村村民委员会组织柏家岩社村民代表通过“一事一议”程序形成决议后修建，属于农村集体经济组织的自治行为，并不涉及集体土地征收和补偿问题。故原告要求按照《云南省征收农用地区片综合地价》的标准赔偿土地压覆损失的诉讼请求无法律依据，不予支持。巧家县人民法院提到的“一事一议”程序，指修建公路前的2016年5月21日，鹦哥村民委员会召开村民会议，通过“一事一议”形成“鹦大公路建设”的相关决议。其中包括，因公路建设占地、弃土、滚石等造成的耕地损失和林木损毁等，由涉及村民小组自行解决。2024年10月24日，鹦哥村18位村民(共20位，现退出2位)委托律师向茂租镇政府申请，“请求镇政府依法调查核实鹦哥村鹦哥至大寨公路建设施工过程中因实施爆破、倾倒土石方等造成柏家岩被压覆的31.92亩耕地(及1127株花椒、6株板栗被损毁)与鹦哥村民委员会2016年5月21日召开村民会议并形成的‘一事一议’相关内容的关联性，并将调查核实结果书面回复申请人或其代理人。”截至目前，村民未收到回复。11月22日，顶端新闻记者致电茂租镇镇长魏超，对方得知记者的身份和来意后挂断电话。鹦哥村村支书张开敏告诉顶端新闻记者，土地被毁坏一事，巧家县相关部门一直在调解，最新进展是1个多月前，双方初步协商拟每亩赔偿1.5万元，但有部分村民不同意。目前，此事仍在协调中。同日，顶端新闻记者致电巧家县交通运输局办公室陈姓主任，其拒绝回应相关问题，并称“我没有义务向你汇报这个情况。”多位知情人士称，巧家县副县长陆开明一直在主导处理此事。顶端新闻记者11月22日致电陆开明，其得知记者来意后以“正在开会”为由挂断电话。后记者将“鹦哥村31.92亩农田被破坏为何7年未修复”“土地荒废7年是否应追究相关人员责任”“县政府是否协调对涉及20位村民给予相应补偿”等详细问题发至陆开明手机短信，截至发稿未获回复。（顶端新闻）（来源：顶端新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统。资料显示，青海省海南藏族自治州湿地类型多样，有河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地，湿地总面积（含水面）36.33万公顷，（不含水面）5.64万公顷。其中，沼泽草地1.28万公顷，内陆滩涂3.71万公顷。近年来，海南州紧抓黄河流域生态保护和高质量发展国家战略机遇，准确把握“三个最大”省情定位，坚决扛起维护“国家生态安全屏障”重大政治责任，扎实践行“绿水青山就是金山银山”理念，通过实施一系列生态保护与治理项目，有效遏制了生态环境恶化趋势，筑牢了生态安全屏障。滩涂变公园同时，积极探索盐碱地综合利用方案，遵循“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的方针，大力实施湿地保护与修复，加强水污染防治；提高湿地乔灌木植被覆盖度，改善人居和生态环境。目前，全州已建有贵德黄河清国家湿地公园、贵南茫曲国家湿地公园和共和塔迈温泉小微湿地。深秋时节，记者来到位于共和县恰卜恰镇次汗素村的马莲滩，这是一个满载着童年记忆的地方。沿着中间的一条小路行走，只见左右两边都有铁网拦着，绿草已经有了浅浅的黄，半人高的芦苇在微风中摇曳，大大小小的水洼点缀在其间，阳光下像极了明亮的眼睛。山坡上的泉眼里泉水汩汩而下，流经之处绿草茵茵。东北角有个波光粼粼的小湖，几只野鸭在悠闲地戏水，水珠飞溅泛着晶莹的光，欢快的叫声令人心旷神怡。脚下几处裸露的盐碱地上，小丛的马莲花身形瘦弱，一副营养不良的模样，和记忆中的样子大相径庭。时间的指针回拨到上世纪八九十年代。夏日里，恰卜恰镇的孩童们最喜欢去的地方就是马莲滩。马莲滩在小镇西面。每到夏天，紫色的马莲花连片盛开，清香扑鼻。大地像是铺上了一层紫色的绒毯，从脚下延伸向天际，温柔而浪漫。暑假一到，孩子们便三五成群，骑上自行车一路欢声笑语。大家在马莲滩集结，拿出各自准备的小吃，听着鸟语闻着花香，开始了一天的野餐。每每此时，总会被家中的祖辈或父辈告诫：只准在马莲滩外围玩耍，不要往深处走，里面有沼泽，陷进去就再也出不来。因为害怕，孩子们总是遵守着规则，谁也不敢往深处走。而从当地老人的口中，便会听到关于马莲滩更早时候的故事：很早以前，马莲滩上根本没有马莲花，是一块偌大的湿地，经常有不知名的野鸟在这里栖息。柔软的草皮下面都是水，踩上去就是两脚泥，滩涂深处遍地沼泽，又被茂盛的牧草和芦苇遮掩，人或羊群进去就会深陷其中，越挣扎越陷得深……后来，因为气候、人类活动等诸多因素，沼泽面积慢慢缩小，越来越多的土地裸露出来，变成寸草不生的盐碱地，渐渐成为了马莲花的“天堂”。滩涂变公园湿地-盐碱地-湿地，马莲滩的“变身”，形象地说明了地球生态环境的脆弱，也恰好证明，近年来海南州在保护生态、恢复湿地方面取得了一定的成效。2023年，青海首批13处小微湿地通过省级认定，共和塔迈温泉小微湿地名列其中。共和塔迈温泉小微湿地投资120万元，总面积7.5公顷，属于温泉自然小微湿地，流动、淡水水体，有部分间歇性的沼泽地。已成为全州自然保护、科普宣传教育、公众游息为一体的小微湿地保护与恢复示范点。一片湿地，折射出海南州生态底色的浓淡，更是一代代环保人不懈努力交出的优秀答卷。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业，统筹推进“五位一体”总体布局，明确提出大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。海南州也开启了人与自然和谐共生的新篇章。2015年，贵德黄河清湿地公园建成，因其独特的地理位置和自然环境作用，丹霞地貌与山、水、林在园内交相辉映，构成了一道亮丽的自然景观。夏天，公园里芦苇、香蒲丛生，珍贵古树名木枝繁叶茂，是游客经常光顾的“网红地”；冬天，这里成了鸟类的“天堂”，可以近距离观赏到白鹭、天鹅、丹顶鹤、云雀等20多种野生鸟类。谁能想到，这个集旅游观光、科普宣传教育于一身的湿地公园曾经是一处水质浑浊，垃圾遍地的滩涂。近年来，海南州以林草长制为抓手，充分发挥各级党委政府在湿地保护中的主导作用，以全面保护、科学修复、合理利用、持续发展为原则，编制了《海南州湿地保护总体规划》，对海南州湿地资源实行统一管理、科学管理、依法管理。始于规划，成于实践。在实施湿地保护重点项目方面下实功，全州共实施湿地生态效益补偿、退耕（牧）还湿、中央预算内湿地保护与修复等工程项目8项，落实资金5827万元。联合州公安、网信办、市场监管、交通运输等部门重点打击非法猎捕、运输、出售野生鸟类等野生动物及其制品行为。根据全州野生动物分布和栖息地等情况，明确湿地重点保护的物种和范围，加大青海湖自然保护区中华对角羚（普氏原羚）、沿黄河峡谷岩羊等珍贵物种保护。海南州湿地生态保护成效显著全州199名湿地管护员充分发挥生态管护员第一时间“吹哨”作用，确保问题早发现，早整治。“做实干家，也要做宣传家。”海南州长期坚持开展以生态文明与法治宣传相结合的主题宣传教育活动，提升了群众重视湿地、参与保护湿地的主动性和积极性。在湿地保护进程中，海南州特别注重生物多样性监测和野生动植物保护。通过监测，贵南茫曲国家湿地公园鸟类种群由58种增加到114种，植物从115种增加到203种；贵德黄河清国家湿地公园鸟类由105种增加到120种，植物增长到136种。现如今，海南州三处湿地充分发挥“小湿地、大能量”的作用，为加强湿地保护提供了宝贵经验，已成为乡村美起来、旅游热起来、农民富起来的主要载体。点滴微光汇聚成璀璨星空。海南州持续在机制创新、制度供给、模式探索上大胆改、深入试，“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心，各族干部群众参与生态文明建设的热情日益高涨，美丽海南建设正迸发出无限活力。（海南州委宣传部供稿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
红星新闻网11月25日讯近日，锦江区狮子山街道花果社区举办了一场主题为“爱满花果·慈善同行”的高龄老人生日会。本次活动由成都市社会福利和慈善事业发展中心资金支持，狮子山街道花果社区居民委员会主办，成都善美社区服务有限公司、四川邮电职业技术学院志愿服务队和花果社区小先锋青少年志愿服务队承办。此次活动旨在通过庆祝高龄老人的生日，为他们带去社区的关爱和尊重，让他们感受到社会的温暖和关怀。活动当天，23位85岁以上的高龄老人在家人的陪伴下齐聚一堂。25位来自不同年龄段的小学生、初中生、大学生慈善志愿者积极参与，为老人们带来了无尽的欢乐和温馨。这些青少年志愿者是“花果小先锋青少年慈善志愿者队伍”的成员，他们以自己的实际行动诠释了新时代青少年的责任感和使命感。“花果小先锋青少年慈善志愿者队伍”自成立以来，一直致力于推动社区慈善事业的发展。他们通过开展手工义卖、慈善演讲、慰问辖区困难群众等活动，不仅锻炼了自己的实践能力，也为社区的和谐与发展做出了积极贡献。在生日庆祝环节，老人们在志愿者的陪伴下唱生日歌、许愿，分享了他们80多年岁月中最幸福时刻的故事。85岁的张奶奶激动地说：“我这辈子经历了风风雨雨，但今天，和这么多年轻人一起过生日，我感到特别幸福。”90岁的谢奶奶也感慨道：“看到你们这些孩子，我就看到了希望，你们是我们的未来。”小志愿者们表演了舞蹈《小花朵》，用他们的热情和才艺为老人们送上了最真挚的祝福。青少年慈善志愿者们亲手将社区精心准备的一条条象征着红红火火的围巾送到老人手中。此次活动不仅让高龄老人们度过了一个难忘的生日，也让参与的青少年志愿者们深刻体会到了慈善的力量和树立正确价值观的重要性。他们通过实际行动，传递了爱心，展现了新时代青少年的风采。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日下午，苏州市吴中区临湖镇牛桥村在该农家书屋举行“绿色护苗 伴爱‘童’行 绿书签阅读手工玻璃杯DlV绘画”活动，牛桥村辖区15组亲子家庭参加活动。在绿书签阅读过程中，老黄牛志愿者服务队志愿者们准备了各类适合儿童阅读的优质书籍，与孩子们共同阅读，分享书中有趣的故事、道理等，志愿者们讲解绿书签的意义，鼓励孩子们选择正版、积极健康的读物。在手工玻璃杯绘画环节中，志愿者们为孩子们提供干净的玻璃杯以及无毒环保的绘画工具，孩子们在玻璃杯上发挥创意，绘制自己喜欢的如可爱的小动物、美丽的花朵、卡通形象等图案，孩子们开心地将自己绘制好的玻璃杯带回家作为独特的纪念品。通过绿书签阅读环节，倡导健康、积极的阅读文化，引导孩子们远离不良信息，培养良好的阅读习惯，助力未成年人健康成长，营造绿色的文化环境，落实“护苗”行动要求。手工玻璃杯绘画活动，激发孩子们的创造力与想象力，锻炼动手能力，同时增进孩子们之间的互动交流，丰富乡村儿童的课余生活。此次活动旨在将“护苗”理念与趣味手工相结合，为牛桥村的孩子们带来一段有意义且欢乐的时光。接下来，牛桥村将持续利用好阵地优势，组织好形式丰富、内容生动的系列文明实践和志愿服务活动，保护未成年人健康成长，促进孩子们的身心全面发展。（新媒体运营师、高级摄影师 李俊锋 江苏苏州报道）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，陕西周至国家级自然保护区板房子保护站工作人员在收集整理野外红外相机数据时，发现布设于108国道秦岭梁废弃公路边红外相机拍摄到了大熊猫活动的照片2张。红外相机：拍到了，但没完全拍到~照片显示：2024年5月18日，大熊猫正行走于已修复的生态廊道，这是保护区首次记录到大熊猫在秦岭108国道大熊猫生态廊道内活动的珍贵画面，为这一区域的生态保护成效提供了新的佐证。据悉，早在2022年3月12日和2023年5月1日，保护区曾在108国道以东的三十担银梁区域拍摄到大熊猫活动的影像，记录了大熊猫在108国道以东区域活动。2023年5月拍摄到大熊猫活动的影像2022年3月拍摄到大熊猫活动的影像通过本次数据分析，进一步表明，大熊猫正在利用秦岭108国道生态廊道，逐步向东扩展其活动范围。大熊猫生态廊道建成于1970年代的108国道南北纵向穿越秦岭腹地，将该区域的野生大熊猫种群分割为东部的天华山与西部的兴隆岭两个局域种群，阻断了它们之间的基因交流。1999年，秦岭隧道建成通车，原隧道上方翻越山脊的13公里公路弃用，为了使两个局域种群与恢复连通，自2005年开始，林业部门利用弃用的公路建设了大熊猫走廊。记者 | 况元媛返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网南京11月25日消息（记者王锡斐）11月24日，南京市“我是环保小局长”项目交流及快乐成长营活动在南京市玄武湖公园梁洲举行。“环保小局长”们纷纷展示了各自学校在环保方面的成果与特色项目。“环保小局长”进行汇报（央广网发 文靓 摄）“被称为微笑天使的江豚数量逐年减少，急需我们的保护！”雨花台区实验小学分享了他们有关“守护江豚的微笑”的多样化活动，南京市栖霞区迈皋桥中心小学在一学期的环保实践中，不仅对自然生态、水环境资源进行主题调查研究，还对低碳、无废校园进行了宣贯和实践，取得了丰厚的环保实践成果。现场，另外十几位“环保小局长”们也纷纷展示了各自学校在环保方面的成果与特色项目。从生物多样性保护到“长江大保护”，从“无废校园”建设到“光盘行动”绿色生活创建行动，每一个课题都凝聚着“环保小局长”们的心血和智慧，他们用自己的实际行动，践行着绿色发展理念，引领着校园环保的新风尚。据了解，截至目前，全市共有121所小学参加“我是环保小局长”活动，开展了近百项环保小课题研究，培养了363名“环保小局长”，他们就像一颗颗被赋予生命力的种子，将环保的理念播撒到更广阔的天地。“环保小局长”们在玄武湖观鸟（央广网发 文靓 摄）随后，“环保小局长”们踏上了玄武湖观鸟游湖专线，在专业老师的指导下，用望远镜观测着湖面上翩翩起舞的候鸟。玄武湖的美景与生态之美，让环保小局长们更加深刻地感受到了保护自然环境的重要性。“我看到了鸳鸯、黑水鸡还有绿头鸭！”张靖“小局长”兴奋地说道。其他“环保小局长”们纷纷表示，要从小事做起，从自己做起，为保护生态环境贡献自己的力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为切实加强徐汇区华泾社区基金会与镇各片区、各职能部门、居民区、镇域共建单位、社会组织联动参与民生保障和社会治理服务能力，近日，华泾社区基金会“泾彩·益创投”项目评审会成功举办。一直以来，华泾社区基金会始终坚守初心，致力于通过公益项目，传递温暖与希望。会上，华泾社区基金会“泾彩·益创投”品牌正式发布。今后，华泾镇将推出更多可持续可落地的公益项目，盘活资金池，实现善款倍增效应，进一步激发社区基金会的积极性和创造性。为感谢历年来慈善助力单位对华泾公益项目的支持，会上特别为上海宁国禅寺、中电金信数字科技集团有限公司、上海才众餐饮管理有限公司等九个单位颁发了“公益好伙伴”奖牌。经初期征集及筛选，主办方最终确定了13个创投项目进入立项评审环节。会议现场，各项目汇报人依次对项目背景、项目目标、实施计划和预期效果进行介绍展示，内容涵盖了文化教育、社会服务、团队培育、生态环保等多个领域。各项目凝聚着各部门单位、各社会组织及团队的爱心与智慧，充分展现社区发展和基层治理的多样性和创新性。据悉，本次华泾社区基金会“泾彩·益创投”项目评审会，将根据项目的必要性、可行性、合理性、创新性、规范性等方面进行综合评判，通过搭建平台、整合资源、资金支持等方式，发挥基金会平台优势，助力具有创新能力和社会价值的项目落地华泾、服务华泾。未来，华泾社区基金会将继续致力于支持社区公益项目，不断推进多元共治、共建共享的社会治理新格局。本次评审会由华泾镇社会工作办、华泾社区基金会主办，特邀上海市徐汇区民政局社会组织管理科、华东理工大学社会公共管理学院相关负责人及专家担任项目评审。镇相关职能科室代表、居民区负责人代表、街区党支部书记代表、基金会理事会监事会成员等参加会议。2024年华泾社区基金会“泾彩·益创投”参选项目清单注：具体立项项目以最终评审结果为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
气温变暖不断影响着人类、野生动物、大型企业和各级政府的主张，但对于弗拉格斯塔夫森林来说，气候变化是无数结构、组成和外部变化的催化剂，新一代树木正在努力适应这些变化。图源：©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands），图文无关在最近发表在《森林生态学与管理》（Forest Ecology and Management）期刊上的一项研究中，北卡罗来纳大学生态恢复研究所（ERI）通过跟踪树木死亡率和树苗成功长成的频率，探讨了亚利桑那州北部的杨树种群如何应对气候变化和相关干扰（包括干旱、野火、虫害和动物啃食）。最后，他们发现，年轻的树木在环境挑战面前的屈服率远远高于年长的树木，它们无法成熟并补充种群。这些结果预示着没有阔叶树的美好未来将是灾难性的，但研究人员说他们并没有放弃希望。二十年的杨树分析该研究的第一作者、ERI 副研究员Michael Stoddard说，他的团队之所以把重点放在杨树上，原因有很多。与大多数植物相比，杨树具有更强的环境适应能力，但在上个世纪的干旱事件中，杨树的生长却出现了极度衰退。杨树也是北美分布最广的树种之一，具有不可或缺的经济和娱乐价值。野火等干扰会对杨树的生长产生积极影响，但杨树对突如其来的环境压力的反应完全取决于其自身的恢复能力。Stoddard说：“我们要解决的一个关键误解是，人们认为气候变化对杨树的影响仅仅与气温升高有关。气温升高和长期干旱固然是关键因素，但这些因素与火灾和动物可食草等干扰的相互作用同样重要。我们的研究突出表明，如果不采取积极的管理和恢复措施，杨树林就有可能进一步减少，尤其是在海拔较低和更靠南的地区。”Stoddard和他的团队从旧金山山峰南面的约135个永久性地块中收集了数据，这些地块是在2000年至2003年期间建立的，并在2021年和2022年对其中的132个地块进行了重新测量。该研究区域是各种干扰的集大成者，从邻近野火压力的历史（包括舒尔茨大火、博物馆大火、管道大火和隧道大火）到西部大干旱的中心地带，该地区至少经历了1200年来最漫长的干旱期。历史上，入侵的落基山麋鹿在日常放牧过程中也曾破坏过附近的森林群落，导致美国林务局和亚利桑那州狩猎与渔业部增加了公共麋鹿狩猎许可证的发放。经过多年在陡峭地形中穿梭、对古树取芯和整理数据，研究人员发现，在研究期间，杨树的平均死亡率为42%，较干燥地区和低海拔地区的幼树尤其容易受到影响。研究证实，在受到一系列干扰后，杨树的总体再生率提高了13%，尤其是在潮湿地区，但很明显，年轻的杨树一直难以长成参天大树，数量急剧下降，被称为“瓶颈”。Stoddard说，这种现象可能是由多种因素造成的，包括树龄较长的树木有更多的时间来适应波动的气候条件，以及温度的逐渐升高加剧了竞争的影响。如果这种趋势继续下去，山峰上的森林可能会步北美西部许多林地的后尘，屈服于针叶林的主导地位。生物多样性和更广泛的生态系统公约可能会因此受到影响，因为杨树林为各种动物提供了著名的保水途径和必要的养分。Stoddard说：“如果没有平衡的树龄结构，森林就会缺乏韧性。成熟的树木提供了稳定性，但它们不会永远持续下去，随着时间的推移，没有足够的年轻树木来替代它们。”杨树幼苗的前景可能很暗淡，但ERI的研究人员和森林管理人员还没有放弃。Stoddard说，与过去抵御麋鹿啃食的情况类似，生态学家和森林管理者必须合作，建立监测和支持杨树再生的适应性策略。在荒野环境中实施某些策略可能具有挑战性，因为生态学家们要努力将人类的干扰降到最低。Stoddard相信，坚持不懈的工作和研究可以为继续应对气候变化发现有希望的下一步措施。Stoddard说：“我希望这项研究不仅能为了解杨树的动态提供有价值的见解，而且还能加强在管理这些独特景观时继续合作的重要性。通过共同努力，我们可以实施有效的管理方法，在生态健康与当地社区和野生动物的需求之间取得平衡。”本文仅代表资讯，不代表平台观点。供参考。编译 | Maggie审核 | Daisy排版 | 绿叶【参考资料】https://phys.org/news/2024-11-climate-hindering-aspen-tree-maturity.htmlhttps://phys.org/news/2021-02-combined-bark-beetle-outbreaks-wildfire.htmlhttps://phys.org/news/2024-03-europe-forgotten-forests-21st-century.html返回搜狐，查看更多责任编辑：
从街边小店到网红打卡地，再到逐渐冷清，湖南怀化"靓点"理发店经历了一场流量的过山车。这家开了11年的理发店因为店主晓华一条普通的理发视频意外走红。视频中没有特效、没有滤镜，只记录了她专注为顾客理发的日常片段。短短几天，视频播放量突破10万，随之而来的是蜂拥而至的游客和媒体。商机就是来得这么快。当地政府迅速将店铺前的街道改造成特色美食街，还安排了140多名志愿者轮班服务。据统计，改造后的美食街日均接待游客超20万人次，带动周边日消费额超2000万元。然而一个月后，热度消退得同样迅速。曾经人头攒动的街道重归宁静，志愿者陆续撤离，摊位也所剩无几，只有零星几个主播还在店门口直播。对于这样的转变，晓华倒显得格外淡然。"早就预料到会'不火'了。"她说。现在的她依然保持着11年来的价格——男士理发30元，女士45元，专注于为老主顾提供服务。"实在是太累了。"晓华坦言，虽然允许顾客在店外拍照录像，但并不喜欢被敲门打扰。比起爆火时的喧嚣，她更愿意回归到原本专注理发的生活。这场意外走红给怀化带来了新的发展机遇。当地增开了长沙至怀化的高铁班次，推出了文旅专线，也让更多人认识了这座小城。尽管热度退去，但这段经历为城市留下了新的发展思路。而对晓华来说，与其说是错过了一次机遇，不如说是找回了最初的节奏——安安静静地做好每一位顾客的头发。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日上午，河南援疆报道组记者见到就要结束一年援疆工作的河南人民医院副主任医师、博士郑巍巍的时候，他正为兵团十三师红星医院外科的同事们作医疗论文写作常识和视频制作技巧课程分享。“今天上午没有手术，我就给科室年轻的同事讲讲课。正所谓‘授人以鱼，不如授人以渔’，作为一名医疗援疆医生，不仅要行医问诊、治病救人，还要为受援地培养医疗人才，让红星医院更多的同行们，尤其是年轻医师多掌握一些过硬的医疗技术，惠及更多当地患者。”郑魏巍说。把患者当亲人，把哈密当故乡！这是医者仁心，更是援疆医疗工作者的情怀和使命。听说郑巍巍医生就要结束援疆工作，返回河南， 27岁的维族女青年热依汗·艾买提专程赶到红星医院，看望郑巍巍。“我要让郑大夫看看我现在恢复得多么好，多么健康！”热依汗·艾买提告诉河南援疆报道组记者，去年一天深夜，她突发全腹部疼痛，寒颤高热，被120接到红星医院，郑巍巍当晚就对她紧急开展手术，术后第二天就能下床活动了。维族女孩阿依努尔是护理郑巍巍术后病人比较多的护士。她说：“郑大夫不但医术精湛，对少数民族患者更是贴心耐心，我不知道用怎样的措辞来表达，总之就是对待患者像对待自己亲人般的那种关心！”“我婆婆已72岁高龄，前几日郑医生刚给她做过腹腔镜直肠手术，手术很成功，现在恢复得一天比一天好，可以下床活动了。真是太感谢援疆专家了。”患者家属朱冬云说。今年8月中旬，81岁的高龄患者李桂英（化名）的家人，拿着一面“妙手回春，服务一流”的锦旗来到了肝胆胃肠外科的医生办公室，握着郑医生的手，感激之情溢于言表。原来，李桂英被诊断为直肠恶性肿瘤，直肠肿瘤距离肛门约4cm，属于超低位直肠癌，手术稍有闪失，就可能保不住肛门，一家人为此忧心忡忡。作为高龄患者，积极治疗担心手术风险，姑息治疗又怕错过最佳治疗时间。郑巍巍对李桂英进行了仔细检查，研究完她的影像等病历资料，信心满满地对家属说了一句：“能手术，请放心！”一句话，让李桂英一家对治疗充满了希望。郑巍巍与科室副主任高源为确保手术安全，满足李桂英的“保肛”要求，组织科室开展了消化道肿瘤MDT讨论，对于手术方式、术中术后可能存在的各种风险都进行了评估并提出了解决方案。最终，郑巍巍主刀为李桂英进行了腹腔镜下直肠癌根治手术，并且成功“保肛”——这是一项了不起的技术，“保肛”成功避免了预防性造瘘和二次还纳手术，消除了患者造瘘的心里负担，减轻了患者的经济负担，大大提高了患者的术后生活质量。在医疗领域，经验与知识的传承如同生命的延续，至关重要且意义深远。郑巍巍充分发挥“传帮带”作用，培养优秀骨干医疗队伍和后备学科带头人，通过组织查房、病例讨论、手术现场教学等方式，以理论授课和实践指导相结合，提升科室管理、业务、科教研等综合能力，为本地培养一支“带不走”的高水平医疗队伍。提起郑巍巍，红星医院的年轻医生张昊楠深情的说：“郑教授是一位资深且备受尊敬的医学专家，我很荣幸能成为他的学生。”张昊楠告诉河南援疆报道组记者，郑老师不但传授她专业技术，还用实际行动教他行医为人。在日常工作中，郑老师不放过任何一个教学机会。无论是查房过程中，还是病例讨论会上，他都会耐心地为我们授业解惑，从病理生理机制、诊断要点到鉴别诊断思路，毫无保留；郑老师不仅注重理论的传授，更强调临床实践的重要性。跟着郑老师，他学会了如何从细微的指标变化中捕捉关键信息，构建起完整的诊断框架。“作为河南医疗援疆专家，郑教授不但专业技术高超，更有着高尚的医德和人品。他为人温润如玉，对待病患谦和可亲，对待我们亦师亦友。郑老师在专业技术上的创新精神和临床经验的无私传授，都让我们受益匪浅，目前科室不少年轻医师都能够独立完成许多以前无法完成的手术。这在以前是不可想象的！”红星医院肝胆胃肠外科主任、副主任医师高源说。一年前，郑巍巍跨越几千里，从黄河之滨来到东天山脚下的哈密红星医院，如今就要结束援疆工作，返回河南，郑巍巍显得依依不舍：“一年的援疆经历是值得我珍藏一生的美好记忆和人生财富。援疆有时限，爱疆是永远。我会继续担当起“豫新”两地肝胆胃肠外科专业技术交流的桥梁纽带，为红星医院肝胆胃肠外科发展壮大尽绵薄之力！”河南援疆报道组：吕敬魁返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网上海11月25日电 (记者 陈静)今年是中法建交60周年。记者25日获悉，作为官方庆祝活动之一，第五届中法绿色化学学术交流会议在上海举行。会议以“化学使生活更美好”为主题，旨在推动中法科技创新和学术合作迈上新台阶。15位中外院士出席盛会，大会特邀2016年诺贝尔化学奖得主本·费林加(B. Feringa)教授作开幕报告。绿色化学作为科技前沿，对人类的可持续发展和应对气候变化至关重要。“两年一度的中法绿色化学学术交流会议，展现了两国在该领域的深厚友谊与紧密合作，更推动了全球绿色化学领域的交流。”中国工程院院士、华东师范大学(简称：华东师大)校长钱旭红表示，华东师大对法合作关系源远流长，已成为国际化办学的重要特色之一。据介绍，自2002年起，华东师大与里昂高等师范学院等法国高校携手合作，共同开创了涵盖自然科学与人文社科等跨学科研究生教育项目，实现了广泛的学术交融。2010年，华东师范大学联合法国里昂高师、法国国家科学研究中心共同签订成立了“中法社会与科学联合研究院”。2011年，华东师大跻身首批中方单位之列，加入法国国家科学研究中心在上海成立的绿色产品与工艺国际联合实验室，在绿色化学、绿色碳科学和可持续化工技术方面开展了有效合作，取得了产学研成果。这为中法双方2014年开启联合举办中法绿色化学学术交流会议奠定了紧密而坚实的合作基础。中法绿色化学学术交流会议由华东师范大学与法国里昂高师、法国国家科学研究中心及国际知名跨国公司发起，旨在关注绿色化学的可持续发展和“双碳”战略目标。每两年轮流在华东师范大学(2014年、2018年)和法国里昂高师(2016年、2021年)举办，已经打造成为中法绿色化学科学技术交流的标志性平台。中法绿色化学会议从初创阶段到现在的国际盛会，凝聚了众多科学家的努力与汗水。法国国家科学研究中心、里昂第一大学、法国里昂高师和里昂高等化学物理电子学院方面纷纷表示，会议不仅推动了绿色化学研究，促进了环保与可持续发展，加速了技术交流和成果转化的步伐，还为应对人类面临的环境挑战作出了积极的贡献。同时，这一盛会成为增进法中两国民众的友谊、搭建独特学术与文化交流桥梁的重要平台。会议深化了科研院所、高等院校与炼化企业的战略合作关系。2016年诺贝尔化学奖得主本·费林加(B.　Feringa)教授受邀作开幕报告。(华东师范大学供图)在第五届中法绿色化学学术交流会议上，2016年诺贝尔化学奖得主本·费林加(B. Feringa)教授受邀作开幕报告，分享他获得诺贝尔化学奖的研究——分子开关与马达的工作原理。本·费林加通过使分子转子叶片沿相同方向连续旋转构造了分子马达。据介绍，分子马达在医学领域展现出巨大潜力，能够实现药物在组织中的定向输送，为精准高效治疗提供支持。在工业领域，分子马达能够自动实现玻璃、太阳能电池板等表面的清洁工作，极大地提升了效率和安全性。在以“水在绿色碳科学中的作用”为题的报告中，中国科学院院士、华东师范大学何鸣元教授主张，绿色碳科学的核心在于探索碳、氢、氧三元体系在氧化与还原过程中的本质及转化规律。他强调需从平衡与循环的视角辩证理解碳能系统。在报告中，何鸣元院士详细探讨了五个关键领域：碳活性物种的活化、水和氢键的作用、氧化还原化学机制、跨尺度传递过程以及二氧化碳化工与工程应用。中国科学院院士于吉红教授、中国科学院院士张涛教授、华东师范大学杨海波教授以及来自西班牙皇家科学院、里昂第一大学、里尔大学、法国科学院等的专家们分别分享了精彩的报告。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日14时30分，四川省泸州市泸县友豪新世界A区广场迎来了一场别开生面的公益活动——“慈善之光·梦幻马戏”公益行。此次活动由泸县民政局主导，得到了泸县公益慈善服务中心的全力支持，并由泸县玉蟾街道朝阳社区与泸县益众社会工作服务中心携手执行，吸引了近950名热心民众的积极参与。活动以马戏表演为载体，旨在弘扬慈善精神，推动社区慈善文化的普及与发展。现场特设的“慈善家园”展示区域，通过一系列精心策划的展板及社工生动的讲解，向公众展示了社区慈善项目的实施过程及捐赠渠道，有效提升了公众对慈善事业的认知与参与度。不少观众被深深触动，当即慷慨解囊，用实际行动为社区慈善贡献力量。活动伊始，社工团队向参与者详细介绍了活动流程。随后，朝阳社区党委书记骆勇发表致辞，向所有为社区治理倾注心血的企业、事业单位、居民及工作人员表达了诚挚的感谢。四川广元鹏飞马戏团的董事长李鹏飞也上台致辞，表达了对社区工作的坚定支持与合作意愿。为表彰李鹏飞董事长的贡献，骆勇书记亲自上台赠送锦旗，以示对马戏团支持的深深谢意。紧接着，鹏飞欢乐马戏团的精湛表演将整个活动推向高潮。演出涵盖了动物明星秀、惊险刺激的杂技与魔术、高难度的特技表演，以及充满趣味的小丑互动环节，每一幕都赢得了现场观众的热烈掌声与欢呼，为大家带来了一场视觉与心灵的双重盛宴。此次“慈善之光·梦幻马戏”公益行不仅是一场娱乐盛宴，更是一次慈善精神的传递与实践。它成功地将慈善理念融入大众生活，激发了社会各界对慈善事业的关注与支持，为推动社区慈善事业的持续发展注入了新的活力。未来，泸县将继续举办类似活动，让慈善之光温暖更多人的心灵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大连瓦房店市老虎屯镇大旺山的晨曦中，雾霭轻笼，山谷间时不时传来清脆的哨子声和洪亮的喂食声，循声走近，“乡妹子”——曲美君正熟练地将玉米粒撒在地面，草鸡瞬间围拢而来“享用早餐”。 “我每天只在固定的时间喂食一次，其他时间草鸡都在山中自由觅食。”曲美君介绍说，大旺山中的天然谷物和虫草为草鸡提供了绿色的饮食，这不仅让草鸡身形健硕、肉质鲜美，更赋予其丰富的营养。曲美君在喂草鸡（瓦房店市委宣传部供图）这份对品质的执着追求，源于曲美君丰富的土猪养殖经验。8年前曲美君开始养殖土猪，凭借一手精湛的养殖技术和对自然环境的巧妙利用，她的土猪口感鲜美，积攒了大量的回头客。今年，在乡亲们的建议下，她决定开始养殖草鸡。曲美君选用本地的草鸡和庄河大骨鸡精心培育，孵化出1800只小鸡。并坚持使用绿色生态养殖模式，让草鸡与自然亲密接触，打造消费者青睐的纯天然品牌。“看！这些草鸡正在山上撒欢儿呢！”“咱这些东西，都是大自然的馈赠，货真价实，吃着放心。”曲美君举着手机对直播间里的粉丝说。为扩宽销售渠道，曲美君开启了线上直播，不仅销售自家养殖的草鸡，还有纯天然蜂蜜、杂粮等系列家乡农产品，凭借幽默的语言每天都能吸引成百上千的网友驻足观看。如今，“乡妹子”——曲美君家的草鸡订单火热，销往瓦房店周边市场，成为许多消费者信赖的纯天然草鸡品牌。一只只草鸡跑出了生态养殖的新路子，成为瓦房店市特色农业产业发展的又一新亮点。在推动农业高质量发展的进程中，瓦房店市积极调优农业产业结构，给予村民更广阔的农业发展舞台，培育一批批具有专业性、创新性的新农人队伍，带动乡村产业发展向规模化、品牌化的方向稳步发展。（杨翱伟 曹玉东）返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南日报客户端记者 王小萍 通讯员 李雯雯 刘亚博近日，灵宝市第三实验小学组织开展“爱壮体魄 强身健体”亲子主题运动会，来自灵宝市检察院的10位“爱心妈妈”和结对留守儿童一起参加本次运动会。灵宝市第三实验小学位处城乡接合处，留守儿童比例较大，为营造关爱“留守儿童”的良好环境，用爱心引导孩子向上向善，成长为堪当民族复兴重任的时代新人，灵宝市第三实验小学与灵宝市妇联、灵宝市检察院一起合力，对留守儿童进行长期结对、关爱帮扶。亲子运动会上，孩子们在“爱心妈妈”的陪伴下，迈开步伐，感受着运动带来的健康和快乐。在活动中，“爱心妈妈”带着孩子们跳绳、掷毽子、踩气球，孩子感受到了游戏的乐趣，异常开心。此次“爱壮体魄 强身健体”亲子运动会，孩子们不仅锻炼了身体，更在“爱心妈妈”的陪伴中感受到了家庭的温暖和关爱。运动结束后，“爱心妈妈”和孩子们一起亲切谈心交流，关心孩子们的日常，给孩子们带来了精神上的慰藉。爱心妈妈赵媛已经是近期第三次来校陪伴留守孩子了。看到孩子们开心幸福的样子，她不由激动地表示担当爱心妈妈一定不要搞形式主义，一定要长久地校里校外地关怀陪伴，直到他们上了中学，上了大学，参加了工作。她并且表示将呼吁身边的朋友及社会各界更多人士也加入到爱心妈妈，爱心爸爸的爱心奉献队伍中来。灵宝市第三实验小学校长张红刚满意地说道：此次亲子趣味运动会的成功举办，不仅让留守儿童感受到了家庭的温暖和关爱，更让他们在运动中感受到了快乐和自信。今后学校将继续凝聚社会力量，努力搭建平台，让留守儿童在关爱中健康快乐地成长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在一张充满温情与感激的真实风格图片中，一位中年男子站在简陋却温馨的农家小院前，他的眼神中充满了对未来的憧憬与对过去的感激。这位男子，是受王宝强资助的孩子的父亲，他身穿朴素的衣服，脸上挂着朴实无华的笑容，手中紧握着一封感谢信，那是他准备寄给远方恩人——王宝强的心意。背景中，小院的一角堆放着一些农具和孩子的玩具，显得既真实又富有生活气息。远处，连绵的山峦在夕阳的余晖下显得格外宁静与壮美，仿佛也在见证着这份跨越地域与阶层的深情厚谊。在这幅画面中，受助孩子父亲的声音仿佛穿越屏幕，直达人心：“王宝强先生，您不仅资助了我的孩子上学，更点燃了我们全家对生活的希望。在孩子最需要帮助的时候，是您伸出了援手，让我们感受到了人间的温暖与善良。”他的话语中充满了感激之情，每一个字都掷地有声，让人感受到他内心的真诚与激动。他继续说道：“孩子现在学习非常努力，成绩也有了很大的进步。他常说，长大后要像您一样，成为一个有爱心、有责任感的人。您的善举，不仅改变了我们家庭的命运，更在孩子心中种下了爱与希望的种子。”王宝强，这位在娱乐圈中备受瞩目的明星，用自己的实际行动诠释了“大爱无疆”的真谛。他没有忘记自己的社会责任，用自己的力量去帮助那些需要帮助的人，让更多的人看到了希望与光明。对于这一幕，我们不禁要深思：在这个充满竞争与挑战的社会中，我们是否也能像王宝强一样，伸出援手，去帮助那些需要帮助的人？或许，我们的力量微不足道，但只要我们每个人都愿意贡献自己的一份力量，那么这个世界将会变得更加美好与温暖。受助孩子父亲的发声，不仅是对王宝强的感激之情，更是对全社会的一次呼唤。让我们携手共进，用爱与责任去照亮更多人的希望之路，让这个世界因我们的存在而变得更加美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月20日—22日，鸿蒙生态学堂在厦门成功举办，吸引了来自厦门大学、山东大学、福州大学、桂林电子科技大学等知名高校教师及鸿蒙生态伙伴人才的参与。此次活动旨在响应鸿蒙生态的快速发展，通过强化师资培训与创新实践，为HarmonyOS产学合作与高端人才培养提供有力支持，推动鸿蒙生态的持续繁荣。鸿蒙生态学堂，加速鸿蒙原生应用开发人才培养强化师资培训，奠定坚实基础本次鸿蒙生态学堂·师资培训聚焦如何赋能开发者，通过深入解析HarmonyOS NEXT的全新架构与特性，覆盖了系统特性、应用开发、物联网技术与应用等理论知识及实操技能。经过三天的紧张学习与实践，参训教师们不仅更加理解HarmonyOS NEXT的核心技术理念，还为其所在高校开设鸿蒙相关课程奠定了坚实基础，显著增强了鸿蒙生态的师资力量。创新实训营，赋能开发者生态创新实训营则更加专注于提升开发者实战技能，通过一站式的“学、练、考、证” 快速融入鸿蒙生态，助力开发者掌握独立设计与开发能力。面对各行业对鸿蒙培训的强烈需求及开发者高涨的热情，鸿蒙生态学堂将不断优化课程内容，持续开展线上线下培训，加速企业及开发者在鸿蒙原生应用开发上的进程。展望未来，鸿蒙生态建设再加速随着2024年鸿蒙生态学堂活动告一段落，华为联合高校及生态伙伴在鸿蒙高端人才建设上也取得了丰厚的成果。未来，华为将继续携手高校、生态伙伴及开发者，不断优化培训内容，持续开展线上线下培训活动，促进更多创新鸿蒙原生应用和元服务的诞生。相信在全体鸿蒙生态伙伴的共同努力下，鸿蒙生态必将迎来更加广阔的发展前景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
捡拾垃圾（记者才贡加 王玉莹 张多钧 摄）在玉树藏族自治州治多县，有这样一群人，白手套、绿制服、编织袋是他们的“标配”，公路、街道、草场都能看到他们弯腰捡拾垃圾的身影。他们可能是职工、学生或是牧民……虽然他们身份不同，但有着共同的心愿——守护好长江源头。治多县，地处三江源国家公园长江源（可可西里）核心区，是长江的发源地，有着“万里长江第一县”的美称。境内蕴藏着丰富的矿产资源、水能资源、生物资源和太阳能资源，也是可可西里世界自然遗产地。11月14日，记者来到治多县215国道旁，穿上“小绿”，加入这支环保志愿队，亲身体验他们的一天。草原并没有想象中的“脏乱差”，但需要很大工夫去清理的更多是些“漏网之鱼”。石头缝里的糖果皮、水面结冰冻住的塑料、踩扁了的易拉罐……“现在的草原和以前比，好太多了！以前草原上是打碎的啤酒瓶，捡起来又费劲，一不小心还会划破手。现在大家都会把旧瓶装到纸箱里，放在路旁。”队长江文朋措一边用脚踩开冻结的冰面，拔出一个塑料袋，放入编织袋，一边说。江文朋措是治多环保志愿队的发起人，“看到草原上满地的垃圾，心里很难受，就想捡。”江文朋措组建志愿队的初衷简单而纯粹。2010年，江文朋措和朋友游玩时发现草场上有很多垃圾，啤酒瓶、塑料袋、破衣烂鞋……于是自发成立了一支环保志愿队。环保志愿队刚成立时只有四、五人，一传十、十传百，渐渐加入环保志愿队的人越来越多，机关单位、学校、医院的职工、学生也都参与了进来。在这群“美容师”中，有一位头发花白、佝偻着肩背的老人引起了记者的注意。59岁的才仁东周有着先天性唇腭裂，说话时吐字不清，和志愿者交流时有些阻碍，但在环保志愿队里有着“他最勤快”“心善”“干活踏实”的好口碑。加入环保志愿队前，才仁东周就自己捡拾垃圾，捡了有十多个年头。去年3月，和江文朋措结识后成为了环保志愿队的一员。“一个人捡不了多少，大家一起更有干劲。”才仁东周笑眯眯地说，手里的捡拾动作一刻没停，公路上的石头、树枝都要细心地捡到一边。“这个玻璃瓶还算完整，带回去做个花瓶。”叶卓是志愿队里的巧手，平平无奇的玻璃瓶，她用牛毛绒、毛线一裹、一粘，就成了彩色的花瓶。每次捡拾垃圾发现酥油桶、玻璃瓶，队员都会带回去，用啤酒瓶堆砌一个小花园，酥油桶改造一下“变身”垃圾桶。江文朋措说：“办公室里的笔筒、果盘、牙签盒都是队员动手做的，这叫变废为‘宝’。”如今，三江源地区环保力度持续加大，环保志愿队也正式更名为“三江源国家公园治多生态环保协会”，成为三江源国家公园长江源（可可西里）园区治多管理处下属协会。除了捡拾垃圾，他们经常在乡镇、村社、街道做环保宣讲，把环保知识带进学校课堂，让孩子们从小树立爱护家园、呵护山水的理念，不少学校还会组织学生加入环保志愿队，周末和他们一起捡拾垃圾。“小绿”们不怕苦、不怕脏，守护着家乡的一片绿，江文朋措说：“不光要捡垃圾，我们还要分类、回收，共同守护好长江源头。”（记者王玉莹 张多钧 才贡加）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【易汾网讯：图文/张天鸣】近日，洪洞县中心血库联合山西焦化集团在山焦职工休闲广场开展“大爱无形、热血暖冬”无偿献血活动。洪洞中心血库位于洪洞县繁瑞街1号，是1999年7月经山西省卫生厅批准成立的不以盈利为目的的公益性机构，主要负责洪洞县、古县两县的无偿献血宣传、招募；血液采集、制备、贮存、12家医疗机构血液供应及临床用血指导工作。洪洞中心血库李翔主任说：“飞虹塔可以见证，我们每月都来广胜寺山焦采血，已经坚持了整整二十年。”站在献血车旁的王里仁，退休前曾任山焦集团宣传部部长。他说：“虽然过了献血的年龄，但我一直保持着献血的情怀，每次只要看见献血车到广场，我都要在献血车旁站一会，看着山焦年轻人积极献血的场景，我浑身就充满了青春力量。”山西焦化是山西焦煤集团全资子公司，全称山西焦化集团有限公司，成立于1985年，位于山西省临汾市，是一家集煤焦化的生产、销售及技术服务于一体的煤炭综合利用企业。鉴于山焦集团员工的良好素质和广胜寺佛教圣地的影响，每次参与献血的人数比例山焦占到80%，还有一部分当地村民潜意识已形成一种献血习惯，广胜寺镇圪垌村村民刘北红这次献血已经是第八次了，献血量达3200ml，预计明年就可申报铜奖。他自己对此也信心满满。二十年来以血为媒，洪洞中心血库与山焦集团已形成共建单位，山焦人的献血情怀在飞虹塔下已形成另一道亮丽的风景。特别是这次活动现场，在山焦工会的大力倡导下，山焦相关职工依次填表登记，配合医务人员进行检查、化验、采血等环节，经血液检验合格后开始无偿献血。本次献血成功者37人，二十年来累计献血者不计其数，山焦职工获得铜奖的献血者更大有人在，值得一提的是山焦职工郑国平。二十年来在献血事业中一路先锋，献血量早已超过了8000ml，是名副其实的无偿献血奉献奖金奖获得者。从某种意义上说，是山焦人的骄傲，也是他人生价值的体现。山焦医院的护士辛娟，由于常年在岗，一直与献血奖项失之交臂，她时常感到一种莫名的遗憾。她说：“有机会我一定争取拿到一张献血证，为我的护士证增添另一种荣光”。还有洪洞美协的青年画家李云平正好在飞虹塔下带队写生，看到献血车后，他牵头主动到山焦登记献血，他表示，广胜寺风景优美，在这里写生的同时，再参与献血后，会更有意义。我们洪洞县美术家协会将会以无偿献血为题材，创作出更好的美术作品，用我们手中的笔为洪洞的献血事业做出应有的贡献。以主持节目见长的文化名人季风，也带队为这次献血活动做义务宣传，她说：“我每月都追随献血车拍一些视频发到朋友圈充盈能量，旨在唤起更多人参与到献血这项高尚的公益活动中。”安全的血液可挽救生命，不安全的血液却可能危害生命。笔者在现场也看到有个别献血者拿着献血证被告知：半年不到，不可献血。洪洞中心血库主任李翔特别强调：我们每次采血都严格根据法律法规进行。每人每次献血400ml，献血4000ml可获得无偿献血奉献奖铜奖、献血6000ml可获得无偿献血奉献奖银奖、献血8000ml可获得无偿献血奉献奖金奖、每两年申报一次。最后她郑重表示，未来我们将不负血情、不负韶华，将一如既往地不断创新工作，拟明年6月14日世界无偿献血者日联合相关部门举办一次大型表彰活动，对典型的初次献血者、军人献血者、教师献血者、医务人员献血者、获奖献血者、家庭献血者、党员献血者等给予表彰，并将他们的献血情怀和先进事迹著书成册分享社会。通过活动的延伸让洪洞中心血库的工作再上新台阶，为洪洞、古县两地区域的父老乡亲提供强有力的用血保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
探索常州市品装新材料的环保材料解决方案品装新材料的环保材料解决方案主要体现在以下几个方面：生物基材料的研发与应用品装新材料通过生物技术开发了一系列生物基材料，如生物基塑料、生物基纤维等。这些材料以可再生资源为原料，如玉米淀粉、甘蔗等，经过生物发酵、聚合等工艺制成。与传统石油基材料相比，生物基材料具有更低的碳排放、更高的可降解性，有助于减少温室气体排放和白色污染。循环经济模式的推广品装新材料积极响应国家循环经济政策，将废弃物资源化利用作为企业发展的重要方向。公司通过技术创新，将废旧塑料、橡胶等废弃物进行回收、处理和再利用，生产出新的环保材料。这种循环经济模式不仅减少了资源的浪费，还降低了环境污染。绿色生产工艺的优化为了降低生产过程中的能耗和排放，品装新材料不断优化生产工艺，采用先进的节能技术和设备。例如，公司引进了高效节能的生产线，实现了生产过程的自动化、智能化，大大提高了生产效率，降低了能耗。此外，公司还加强了废水、废气、废渣的处理，确保排放达标，减少对环境的影响。绿色供应链的建立品装新材料注重与上下游企业的绿色合作，建立了绿色供应链。公司优先选择环保意识强、产品质量高的供应商，共同推动产业链的绿色转型。同时，公司还积极参与行业协会、政府部门等组织的绿色活动，推动整个行业的绿色发展。环保理念的传播与推广品装新材料深知环保理念的传播对于推动可持续发展的重要性。因此，公司积极参与各类环保活动，如绿色建筑展览会、环保论坛等，向社会各界展示公司的环保成果，传播环保理念。此外，公司还通过官方网站、社交媒体等渠道，定期发布环保资讯，提高公众的环保意识。总之，品装新材料凭借其独特的环保材料解决方案，为推动可持续发展做出了积极的贡献。在未来的发展中，品装新材料将继续坚持创新驱动、绿色发展的理念，为实现美丽中国、美好家园的目标贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，常熟市碧溪街道太平桥村党总支来到王家宅基开展“先锋义诊·幸福到家”暨社情民意联系日活动，旨在进一步深化党建引领基层治理，做实做细“精网微格”工程，推动先锋志愿力量下沉一线。“听”群众心声，“解”群众心结聚焦基层百姓的急难愁盼事，碧溪街道联系干部组团下沉一线，与百姓“围桌座谈”，畅聊家长里短，畅谈民生发展。联系干部仔细听取了基层群众在农村人居环境治理、安全生产、民生服务等方面的意见和建议，并就具体问题现场答疑解惑、共议共商。“检”群众健康，“惠”百姓幸福太平桥村党总支坚持以人民为中心的发展思想，将优质、专业的医疗服务送到百姓家门口，满足基层群众多样化的健康需求。活动现场，特邀全科医生团队入村开展老年人健康检查。针对牙齿检测，测量血压，血糖等重点项目，进行细心周到的检查，让老年群体及时掌握防病技巧。太平桥村工作人员表示，接下来，碧溪街道太平桥村党总支将持续推进“社情民意联系日”系列活动，与基层群众面对面，心连心，架好“连心桥”，办好“民生事”，真正做到从“微”处着手，从“实”处发力，件件有着落、事事有回音，用心用情为民解忧、为民服务，全面提升基层群众的幸福感和获得感。扬子晚报/紫牛新闻记者 张添翼校对 李海慧返回搜狐，查看更多责任编辑：
此人富比李嘉诚，却将千亿资产全部捐出，儿子靠开出租车谋生文|小羽提起汕头大学，相信大家都应该有所了解，这所大学在我们国家虽然不是什么“985”院校，但是这所学校是全球唯一一所由私人基金会持续资助的大学。而说到这大家都应该知道这个基金会是谁的吧，没错它就是李嘉诚基金会，因为汕头大学是由李嘉诚，教育部，广东省三方出资创办的一个大学。说道李嘉诚相信大家对其应该非常的熟悉了，在之前一度成为亚洲首富，只不过近些年被“小马哥”夺去了他的首富的宝座。但即使这样李嘉诚依旧是很多人心中的榜样。李嘉诚非常坚信一句话“知识改变命运”，所以他对我们国家的教育发展非常的上心，据资料显示李嘉诚捐出的45亿元里面，有超70%的钱是捐给我们国家的教育事业，就拿创办汕头大学来说吧，当时的李嘉诚就豪掷了20亿。李嘉诚创办汕头大学的这件事情早已家喻户晓，但是你知道在汕头大学创办的时候还有一位与李嘉诚一样的慈善家参与其中吗？这个慈善家也是一个经济大亨，财富与李嘉诚能够相提并论，但是他更为低调，导致如今有很多的人对其根本就不是很了解。但是他却一心的为国家着想，在自己发家致富的之后，没有一丝丝的犹豫将自己的千亿资产全部捐给了国家，自己的儿子都沦落到开出租车谋生，可见此人的行为是多么的让人敬佩。那么这个人是谁呢？没错他就是庄世平先生。庄世平于1911年出生于广东普宁的一个农村家庭，在抗日战争爆发后，庄世平积极的参加到战争中来，为了能够唤醒国人，庄世平辗转各地宣传抗日思想，游走与东南亚各国，将各国华人华侨捐赠的物资全部带到祖国，送到前线，让军队有足够的物资。虽然庄世平没有亲自上前线，但是他的这种做法甚至远超上前线，为祖国的胜利立下了赫赫战功，非常的让人敬佩。在新中国成立前，庄世平来到香港兴办南洋商业银行以及澳门南通银行。之后在新中国成立之后，庄世平又在香港树起了第一面五星红旗，要知道在当时香港的控制权还不在我们国家手上，可想而知庄世平这样做是有多么大的压力。后来在改革开放的时候，此时的庄世平也已经年近古稀，但是庄世平仍然工作在一线，为国家贡献自己的一份力量，为建设深圳庄世平劳心劳力。为了能够让深圳快速的发展，他引进了很多香港，台湾以及国外的一些大型的公司，这样一来深圳的经济很快的就上去了。后来庄老得知在粤东地区创办一所大学是潮汕人们的夙愿的时候，庄老第一个站出来做这件事情，在万事俱备后，就差资金了。为此后来庄世平找到了李嘉诚，要其帮助，最终在庄世平的牵头下，创办了汕头大学。上文也说到了庄世平老先生创办了南洋商业银行以及澳门南通银行，身家拥有数百亿，但是他却生活的非常的简朴，甚至最后还将自己全部的资产上捐给了国家，没有给自己的儿子留下一分，值得一提的是他儿子在当时还靠着开出租车谋生，庄世平老先生的这种爱国的精神是多么的令人敬佩。后来在07年的时候，庄世平老先生因病在香港逝世，享年96岁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
眼下又到了“黄花过处，寸草不生”的加拿大一枝黄花的种子成熟期，记者从省自然资源厅获悉，为有效遏制加拿大一枝黄花扩散蔓延，江苏全面开展了加拿大一枝黄花清除工作。11月22日，记者在盐城市盐都区三湾村看到，村民和志愿者们正在对农田、河边、路边等地进行加拿大一枝黄花的排查和除治工作，他们手拿着铁锹，将一株株加拿大一枝黄花连根拔起。盐城市盐都区台湾农民创业园三湾村村组组长葛金连：“深入社区、村庄进行拉网式排查，一经发现，立即进行挖根处置，集中堆放，进行焚烧处理。”加拿大一枝黄花原产于北美，一株植株可形成上万粒种子，通过风、鸟等多种途径向四周扩散，在生长过程中，它会和周围植物争阳光、争肥料直至其它植物死亡。11月17日以来，江苏全面开展清除工作。自然资源、农业农村、住建、交通等部门建立协作机制，协同推进防控工作。各地以农田生态系统、高速公路沿线、湿地等区域为重点，进行了全面排查，共排查出加拿大一枝黄花发生面积约8万亩。与此同时，全省各地还组织专项培训，动员基层工作人员掌握科学治理方法，全面提高防控能力。泰州市自然资源和规划局林业中心主任叶军：“我们在全市范围内部署进行了人工除治跟机械除治。到目前为止，我们整个泰州已经完成了2900多亩的除治任务。”截至11月23日，江苏已通过采取人工铲除、机械挖除、化学除治、复耕复种等措施，除治面积约4.4万亩，约占发生面积的55%。在继续开展除治的基础上，我省将持续对清除后的区域进行监管，防止加拿大一枝黄花再次滋生。（江苏广电总台·融媒体新闻中心记者/郭奉铭 张心宇 杨尔希 供片台/盐城 泰州 宿迁台 ）来源：江苏广电总台·融媒体新闻中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网新疆新闻11月24日电 （记者 闫文陆）新疆红石慈善基金会公益慈善培训24日在乌鲁木齐举行，新疆30多家公益组织的80多位爱心人士参加了此次培训。北京师范大学中国社会管理研究院/社会学院副教授、硕士生导师韩俊魁讲授了公益项目全周期管理、公益项目互联网募捐规范性等内容；北京师范大学法学院教授、宪法与行政法学教学研究中心主任刘培峰解读了新修订的《中华人民共和国慈善法》及其它公益慈善的法律法规政策，并分享了相关案例。据了解，此次公益慈善培训活动是新疆红石慈善基金会为庆祝成立15周年举办的系列活动之一。该基金会成立于2009年，是一家具有独立法人资格的非营利性社会公益组织。2018年6月取得《慈善组织公开募捐资格证书》，2022年被评为5A级社会组织。据新疆红石慈善基金会理事长余立军介绍，基金会团队耕耘于新疆基层乡村、社区，致力于公益项目执行15年，积累了丰富的需求评估、项目研发、执行与监测评估经验。在腾讯公益平台上线的238个公益慈善项目，让包括乐水计划、新疆公益人才成长计划、小胡杨教育计划等品牌项目，通过多维度募集资金，高标准强化监管，为推动新疆公益慈善事业高质量发展贡献了一份力量。第八届自治区道德模范、乌鲁木齐市青年志愿服务协会秘书长王永强认为，公益项目的设计、评估需要更加专业化，通过此次培训，学习了一些公益项目运营的先进经验，相信未来能更好的服务社会。新疆巴州阳光志愿者服务协会成立于2012年。协会会长李晓红表示，通过此次培训，我们进一步认识到今后的工作中，要强化专业调研，围绕需求设置公益项目，提升服务的能力。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，生态环境部公布5起非法转移倾倒固体废物典型案例，对上海市生态环境局执法总队、江苏省苏州市昆山市生态环境局、浙江省嘉兴市生态环境局嘉善分局、甘肃省兰州市生态环境局红古分局等办案部门提出表扬。一起来看看苏州市昆山市生态环境局办理的上海御仓合建材有限公司非法跨省转移建筑垃圾案。案情简介2024年4月3日下午，江苏省苏州市昆山市生态环境局（以下简称“昆山市生态环境局”）接到昆山市周庄镇人民政府综合行政执法局（以下简称“周庄镇执法局”）提供的涉嫌非法跨省转移建筑垃圾的线索，执法人员立刻赶赴现场调查核实。经查，两艘船名分别为“芜湖金旺2678”“浙德清货1116”的船只从上海市青浦区崧瑞路117号西长泾码头出发，装载约1000吨建筑垃圾（工程渣土）拟运往江苏省泰兴市，4月3日中午途经昆山市周庄镇急水港时被周庄镇执法局查获，船员无法提供固体废物跨省转移审批或备案手续，也无法出示建筑垃圾处置许可证。4月3日晚，昆山市生态环境局立即联系昆山市公安、城管、交通（海事）及周庄镇政府等相关部门紧急会商研讨，决定对船只予以暂扣。4月4日上午，昆山市生态环境局致函上海市青浦区生态环境局。当日下午，上海市青浦区生态环境局派执法人员赶赴周庄镇开展现场调查，确认上海御仓合建材有限公司在上海市西长泾码头从事工程渣土转运业务，委托“芜湖金旺2678”“浙德清货1116”两艘船只将固体废物转移出上海市利用但未报备案。4月4日晚，昆山市海事部门对两艘涉案船只予以遣返。查处情况根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第二十二条第二款和第一百零二条第一款第六项、第二款的规定，2024年6月5日，上海市青浦区生态环境局依法对上海御仓合建材有限公司转移建筑垃圾出上海市利用未报备案的违法行为作出行政处罚决定，罚款10万元。为遏制固体废物非法转移倾倒多发频发态势，生态环境部自2018年起陆续组织开展长江经济带、黄河流域“清废行动”，并于2024年部署开展长三角地区“清废行动”整治情况“回头看”。通过创新运用卫星遥感、无人机等技术手段，结合信访举报线索，实现固体废物全方位、多维度、立体式排查。各级生态环境部门强化区域合作，加强联合监管，坚持追根溯源，深挖扩面，不断提升固体废物执法监管能力，整治了一批非法倾倒固体废物和历史遗留固体废物问题，化解了固体废物污染环境风险。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步做好困境儿童的关爱帮扶工作，切实保护困境儿童身心健康，保障困境儿童合法权益，11月21日，清涧县党史地方志编纂研究室主任呼延锋深入李家塔镇榆树腰村慰问结对帮扶“困境儿童”。在困境儿童家中，清涧县党史地方志编纂研究室主任呼延锋同其家人深切交谈，详细询问了孩子的学习情况、健康状况、以及家庭面临的实际困难，认真听取了他们的困难与诉求。在了解到困境儿童的真实情况后，呼延锋鼓励儿童勤学好问、不断学习、持续进步，用知识改变命运，不论当前条件多么艰苦，要珍惜学习机会，不断充实自己，让书籍、网络和身边的人做学习的源泉，鼓励家属要保持乐观的心态，积极面对困难，好好生活并表示清涧县史志编研室将持续关心和支持此家庭，为孩子提供必要的帮助和保障。同时，为其送了牛奶、饼干、书包等等慰问品。此次慰问活动旨在为困难儿童带来物质上的关怀、精神上的慰藉和鼓励，为困境儿童营造了积极、阳光、健康的成长环境。下一步，清涧县史志编研室将积极组织动员社会各界爱心人士关心关爱特殊儿童群体，提升对特殊困难群体的关注，增强社会凝聚力，营造健康和谐、积极向上的社会环境。（供稿/清涧县委党史研究室）［责任编辑：梁纪委］返回搜狐，查看更多责任编辑：
十一月24日下午两点钟，河南省汝南县天中艺术演唱团的15名演员，在团长全海州的带领下，走进本县的汝宁街道办事处新华街社区的桂花园对居住在本社区的部分退休人员进行慰问演出。图一：慰问演出场地图二：部分退休人员观众今天下午到场的退休人员约有50来人，这些人员都聚精会神观看演员们的演出并不断鼓掌。演员们给退休人员演唱了古装豫剧剧《五女拜寿》、《对花枪》、《打金枝》、《三哭殿》、《花木兰从军》以及现代豫剧《朝阳沟》、《常香玉》《刘胡兰》、《沙家浜》、《红灯记》、《人欢马叫》等选段。图三：80岁的邱先生在演唱豫剧《刘墉下南京》选段图四：丽仙芝在演唱豫剧《打金枝》选段图五：张春景在演唱豫剧《朝阳沟》 选段图六：李大雨在演唱豫剧《花木兰从军》选段图七：曲霞在演唱豫剧《下陈州》选段图八：单小花在演唱豫剧》《对花枪》选段图九：唐幼霞在演唱豫剧《穆桂英挂帅 》选段今天的慰问活动从下午两点进行到五点。现场的一些退休人员高兴的说：“演唱团的演出很好，我们这些退休人员希望你们经常来演出，活跃我们的文化生活”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（通讯员 张一希 陈军梅）为落实分级诊疗政策，推动优质医疗资源下沉，11月21日至22日，由永州市卫健委、道县卫健局主办、永州市中心医院牵头市中医医院、市第一人民医院等5家市直医院、市红十字会、市中心血站开展的永州市“服务百姓健康行动”暨大型巡回义诊活动（道县站）分别在道县敦颐广场以及仙子脚镇中心卫生院举行。道县县政府副县长朱龙出席活动并致辞。义诊活动现场，前来就诊和咨询的群众络绎不绝。专家们分工合作，充分发挥各自的专业特长，认真为每一位前来义诊的群众检查身体、解答疑问，并针对不同患者的病情给出合理的治疗方案和用药指导。专家们用他们的专业知识和耐心细致的态度，让群众在这场义诊活动中感受到了实实在在的关怀与帮助。“我们从这个地方来买菜，顺便就看到了这个广场上面有这个永州市的医生在这里搞活动，帮我们老百姓看病，又不花钱，这个腰痛呀，帮我们检查了，还给我们开了药，还送了礼物给我们，态度很好，这些医生可以，很好的。”市民熊自斌说。我们去医院看病，又要挂号，又要排队，等候时间很久，今天专家们下来义诊，我们直接就可以看病了，非常的方便，希望这个活动能多多举行。市民何莲英说道。此次义诊活动的医疗专家团队涵盖了消化内科、神经外科、眼科、骨科等多个领域，活动内容包括免费测量血压血糖、针灸、B超检查等项目。通过设置展示架、发放健康宣传手册、现场讲解等多种形式，确保为不同需求的市民提供全面、专业的健康服务。此次义诊共接待前来义诊群众600余人次，发放宣传资料3000余份，免费发放药品共计13000元整。近年来，我市深化医疗卫生体制改革，推动优质医疗资源下沉与扩容，基层医院诊疗水平明显提高。下一步，市中心医院将带领各市直医院持续加大对县级医院的对口帮扶的深度与广度，提升县级医院诊疗水平与服务能力，让老百姓不出远门在家门口就能看病、看好病，逐步实现“疑难重症不出市，大病不出县、小病不出乡”的目标，增强人民群众看病就医幸福感与获得感。“巡回义诊活动是一项利国利民的重要举措，市中心医院牵头市直医院，通过专家的流动服务，推进优质医疗服务下沉，打通服务群众健康的“最后一公里”，让老百姓在家门口就能享受到优质、便捷的医疗服务。”永州市中心医院（冷水滩院区）消化内科主任何晓华说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，江油市太平镇卫生院迎来一群可爱的小朋友，北京红缨连锁江油英才幼儿园中二班的小朋友在老师的带领下来到我院学习“手卫生”。在中二班老师的带领下，同学们有序的手拉手来到江油市太平镇卫生院知识宣传小课堂，公共卫生科主任欧燕同志用亲切的话语，教导小朋友们如何使用“七步洗手法”，同时温馨提示小朋友洗手的全部过程要认真挼搓双手，每个步骤的洗手时间都要大于15秒呢！洗完后，还要用干净的个人专用毛巾或一次性擦手纸擦干双手哦。这样，小朋友们的小手就洗得干干净净啦！以爱之名，“手”护童年的美好，是医院健康教育宣传的一项宗旨。家长表示通过“七步洗手法”可以清除手部污物和细菌，预防接触感染，减少传染病的传播，具有非常深刻的教育意义。（江油市太平镇卫生院）返回搜狐，查看更多责任编辑：
英伟达股价大涨给黄仁勋的慈善基金会带来了挑战：后者必须捐出去的金额也随之上升。根据Jen-Hsun & Lori Huang Foundation最新公布的税务申报文件，其资产2023年底增长了逾两倍，达到34亿美元；这家以黄仁勋夫妇名字命名的慈善基金会，资产以英伟达股票为主。申报文件显示，考虑到这一增长，该公司今年将得至少捐出1.2亿美元 —— 是上一年水平的两倍。“他们需要把更多钱捐出去，”跟踪基金会投资表现的公司FoundationMark的创始人John Seitz说。该基金会去年捐出去5970万美元，低于2022年的6630万美元。其中绝大部分捐给了黄仁勋夫妇运营的另一个慈善基金，还有1000万美元捐给了他的母校俄勒冈州立大学。根据美国国税局的规定，私人基金会每年必须捐掉至少5%的资产，对于持有价格快速上涨的股票的慈善机构来说，它可能就是一个不断变化的目标。记录显示，黄仁勋夫妇基金会在2023年达到了2022年报税单隐含的捐款要求。而英伟达股价今年上涨了近200%，推高了该基金会的资产和黄仁勋的个人净值，2025年的最低捐款要求就可能会再次飙升。黄仁勋目前在全球富豪排行榜上排名第11位，身家达到1240亿美元，今年以来增长了800亿美元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日-24日，2024狮子湖国际微生态大会在清远市举行，大会以“齐心协力，认知肠菌，点亮微生态医学”为主题，旨在搭建国际性微生态医学创新领域的顶尖交流平台，汇聚全球智慧，引领行业发展。本次大会由广东省医学会、清远市狮子湖微生态研究院、中国生物物理学会肠道菌群分会共同举办，广东省医学会微生态医学分会、广东子健创和医药生物科技有限公司等单位共同承办。来自全球各地的数百名专家学者、国内外知名院士、顶尖学者、临床医生、产业领袖等约600人参加大会。大咖齐聚：共探微生态前沿，引领学术新方向清远市人民政府副市长杨焕在开幕致辞中表示，清远市将生物医药产业作为主导产业集群之一，出台了一系列支持政策，不断完善产业链，推动科技创新和产业转型升级，期待通过本次大会的深入交流与合作，进一步促进政、企、学、研的紧密对接，推动微生态学的最新成果在清远转化落地。深圳市第三人民医院院长卢洪洲指出，微生态领域仍存在许多未知值得深入探索，该领域蕴含着巨大的创新与转化潜力，有望为民众带来福祉，延长人类寿命，并催生一系列科研成果。中国科学院院士饶子和回顾了过去一年微生态医学领域的丰硕成果，并强调了产学研整体融合的重要性。他认为，作为微生态领域的先行者，狮子湖微生态研究院在清远市政府的鼎力支持下，不仅在科研领域取得了累累硕果，更通过政府、科研与产业的紧密融合，为新兴学科的蓬勃发展树立了典范，引领着行业前行的方向。中国科学院院士赵国屏通过视频为大会致辞，他强调了加强中国人体微生态研究与应用领域大协作的重要性，并指出当前生命科学与生物医学正步入由数据驱动知识发现和工程化研究主导的新时代。他鼓励与会者把握机遇，迎接挑战，共同推动微生态医学的发展。诺贝尔奖得主巴里·马歇尔对本次大会的成功举办表示祝贺，他认为，这次大会不仅推动了科学发展，还为全球健康作出了贡献。同时，2023年启动的华南肠道菌群库如今已经服务于医疗应用，这标志着中国在肠道生物研究和应用方面迈出了重要的一步。重磅签约：共筑微生态医学新篇章为积极响应“健康中国2030”战略，推动微生态医学领域科研与临床实践的深度融合，大会举办了多项签约仪式。与会嘉宾共同见证了清远市人民医院微生态医学中心揭牌仪式、全国微生态行业产教融合共同体启动仪式以及广东省医学会微生态医学分会“微生态医学拾萃”会刊启动仪式。同时，清远市旅游投资集团有限公司、清远市狮子湖微生态研究院和驴迹生物科技（广州）有限公司三方签署了清远文旅+康养+微生态产业项目框架协议与项目落地协议。此外，广州生物医药与健康产业投资有限公司、清远市国有资产投资集团有限公司、广东广清经济特别合作区广商投资发展有限公司以及清远高新区大燕湖科技投资开发有限公司四方签署了广清生命健康产业战略合作协议。四方将共同组建广清生命健康基金，对广清地区的生命健康产业进行战略性布局，大力扶持广东省及清远生命健康产业链上下游企业。主题演讲：医学人文与微生态未来在主题演讲环节，广东省医学会会长、广东省政协原副主席姚志彬以“医学的乡愁”为题发表了演讲。他指出，医学的乡愁是人类在与疾病抗争中追求健康、寻求生命安宁与长存的情愫。医学的乡愁将长久存在下去，并帮助人们面对疾病、衰老和死亡时安顿好自己的灵魂。华大集团CEO尹烨聚焦“人类肠道健康的过去、现在与未来”，深入探讨了微生态领域的研究进展及其对人类健康的影响。他表示，微生物与人类共生，对人体健康、营养吸收、疾病治疗都有深远影响，人类应更加关注微生物，学习其互利共生的智慧。圆桌讨论：共谋微生态未来蓝图在大会的圆桌讨论环节，来自多个领域的顶尖专家学者齐聚一堂，围绕微生态产业的现状、挑战以及发展机遇等关键议题展开了深入对话与交流。据介绍，通过圆桌讨论，与会者不仅对微生态创新应用有了更加全面的认识，还从基础研究到临床实践、从单一菌群作用到整体微生态平衡等角度获得了全新的认知视角，为他们未来的研究和工作提供了宝贵的启示和借鉴。医学新锐奖：激励青年学者投身微生态科研为了表彰在微生态医学研究领域中付出辛勤努力且成绩斐然的青年学者，大会特别设立了“微生态医学新锐奖”。经过严格评选，共有14位杰出的青年学者和临床医生荣获了这一殊荣。据了解，这14位获奖者中，7位来自基础研究组，在微生态医学的基础理论研究中取得了显著成就；另外7位则来自临床医生组，在临床实践中展现了非凡的创新能力和精湛的医术，均为微生态医学的发展作出了重要贡献。12个分会场：聚焦微生态细分领域11月24日全天，大会还设立了多个分会场活动，聚焦微生态领域的各个细分领域。与会者在12个主题分组讨论中深入探讨了微生态在衰老与免疫、母婴健康、微生态移植、新技术应用、消化道疾病与肿瘤、呼吸感染与危重症、食品与保健品、药物研发、代谢与心脑血管疾病、精神疾病、预防医学以及新锐讨论等领域的前沿进展和热点问题。文｜记者 李程 梁辉森图｜主办方提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，重庆工业职业技术学院发布通报，就“学院商业街被指回收地沟油”一事回应称，学校物业与重庆渝鹰环卫服务有限公司签订餐厨废弃食用油脂回收处置服务合同，双方约定每周至少清理3次，22日晚，是该公司对学校隔油池及管道排污清理作业。涉事学校。重庆工业职业技术学院发布情况通报称，近日学校发现网传该校商业街回收地沟油事件，学校高度重视，迅速开展调查。学校物业与重庆渝鹰环卫服务有限公司签订餐厨废弃食用油脂回收处置服务合同，该公司是政府招投标的餐厨垃圾（地沟油）收运处置合法经营企业。因清理作业异味较大，为减少对学生和商户影响，双方约定每周至少清理3次，作业时间安排在晚上。11月22日晚，是该公司对学校隔油池及管道排污清理作业。通报称，“个别网民通过网络平台发布不实信息，扰乱社会秩序和网络空间，请大家不信谣不传谣”。据校方官网介绍，重庆工业职业技术学院是由重庆市政府举办、重庆市教委主管的全日制公办普通高等院校，共有渝北空港校区、南川校区两个校区。南都记者注意到，8月12日，重庆市南川区城市管理局公开发布餐厨垃圾（废弃食用油脂）违法违纪行为有奖举报制度，称为持续深入开展城市管理领域集中整治群众身边不正之风和腐败问题专项行动，进一步加强南川区餐厨垃圾（废弃食用油脂）收集、运输、处置的全过程监管，严厉打击非法收运、处置餐厨垃圾（废弃食用油脂）的行为，切实守护人民群众舌尖上的安全，特制定有奖举报制度。其称，如发现餐厨垃圾（废弃食用油脂）产生的单位或者个人将废弃食用油脂交给非法收运的单位或个人，或是不具备餐厨垃圾（废弃食用油脂）资质的单位或者个人，违法收运、处置餐厨垃圾（废弃食用油脂）等违规情况，凡提供有效举报线索经查证属实并依法处理的，对第一位举报该违法线索的市民奖励人民币200元。采写：南都记者 杨婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
“如今我们已经度过了最艰难的日子，我们带着感恩的心把钱退回去。”安徽六安市霍山县的胡女士，在时隔五年后，将2019年网友为她患急性白血病的儿子所捐的善款，全部退还给了网友。11月24日，极目新闻记者从水滴筹获悉，胡女士所退还的58万余元善款，退还到了当初的捐助人手中。 据此前胡女士的公开求助信息显示，其儿子2019年6月参加完中考后，被确诊患急性白血病。虽然儿子成绩优秀，但因疾病无法继续上学。胡女士和丈夫都只是普通工人，收入不高，无力承担高昂的医药费用。 胡女士分别于2019年和2020年发起了两次筹款，前后一共有28689位爱心网友伸出援手，为胡女士儿子筹款589092元。此后，胡女士儿子积极治疗，胡女士和丈夫也起早贪黑打工、摆摊挣钱。 如今，胡女士儿子已返校就读至高三，胡女士也决定将当初爱心网友的善款退回。11月24日，极目新闻记者从水滴筹获悉，胡女士退还善款一事属实，11月8日，水滴筹平台已将58万余元的善款退还给捐助人。 网友看到胡女士退还善款的举动后，纷纷在其社交账号留言，为他们一家人送上祝福。 “欠债还钱是天经地义的事情。”胡女士说，因为退还的善款数额较大，其中21万多元还是亲朋好友借的，今后他们会努力赚钱还债。（极目新闻）来源：新闻晨报返回搜狐，查看更多责任编辑：
有着 小“香格里拉”的舍得彝族乡，有10万亩草场、白泥塘僰人文化生态村，羊雄山、华竹箐，有滑草场、跑马场、茶马古道等。山坡地带觅食的牛羊 （纪军摄）“舍得”是彝语，含意是洼塘箐。位于丘北县城西北部的舍得彝族乡成立于1988年1月，土地面积301.7平方公里。有人口18442人，其中彝族占53.4%。属溶岩地貌中的堆积地貌，既有高寒贫瘠山区，又有半山区和河谷地区，珠江水系的南盘江穿境而过。舍得距普者黑35公里，5万亩连片草场。位于曰者、八道哨、新沟、普者黑四个坝子的交接处，红旗水库左、右**渠，低干渠流水直泻普者黑湖，距县城13公里。中心景区有普者黑湖、荷花湖、灯笼湖、仙人洞湖、落水洞湖、摆龙湖等大小湖泊16个，总面积近2万亩，平均水深4米，最深处达30米。湖水清澈，游鱼可数。登高眺望，似21公里长的一串珍珠，熠熠闪光。“风吹草低见牛羊”是大多数人对草原的印象，到了丘北舍得乡的杨雄山，你也会产生同样的感受。一座座风力发电塔悠然旋转，在这里你可以尽情感受，高原之上天苍苍、野茫茫的空旷美。一座座风力发电塔 （纪 军摄）据了解，舍得乡属于高寒山区，最高气温摄氏29.2度，最低气温零下7.2度，冬天风大寒冷，时常下雪，积雪至少有两尺厚。居于气候等独有的自然条件，待有关这个大草原的各项项目设施打造完毕后，舍得大草原将会更吸引愈来愈多的中外游客。舍得草场的风光千姿百态 （纪 军摄）不是身临其境，真的难以置信，在彩云之南红琥珀色的地平线上，一个偏远的山乡竟然会有这么一片广袤的绿洲。舍得草场景点多、面积大，最耐看的要数杨雄山与龙眼井山了。驾车从舍得村出发不到 20 分钟，就到这相连两山的脚下，不大功夫，登上了龙眼井山，这座山因山腰出有一湾清泉而得名。珠江水系的南盘江穿境而过 （纪 军摄）有很多外地游客已比我先到，他们时而熙熙攘攘，时而指点江山，情浓似火。舍得草场的风光千姿百态，游客们各有各的看头，各有各的感受。我站在山顶放眼四看，山顶古树参天，满山遍野的野花，天际云朵你来我往，畅流不息，群山绵绵直铺天涯，使人心地豁然开朗。俯瞰草场，一道道山坡，一台台地，满是草，在山坡地带觅食的牛羊……满坡的牛羊悠然自得地吃着绿草，舍得草场特有的四季劲风狂吹着绿草和丛丛灌木林，如麦浪翻滚，也不时掀起牛羊身上油光光的毛，不禁使我想起了我国古代北朝民歌中的“风吹草低见牛羊”的诗句，仿佛广袤无亘的大草原就在眼前。羊身上油光光的（纪 军摄）在喀斯特地貌上，竟然有如此的风光，在云南也不多见的。对面的杨雄山海拔 2500 多米，是文山州海拔最高的山峰，从远眺杨雄山显得那么高大神奇，但从龙眼井山望过去，杨雄山除了有千年古树密布成林以外，似乎没有特别之处。牧归（纪 军摄）杨雄山和龙眼井山是舍得草场的两根擎天柱，我能登上龙眼井山而观杨雄山，近在咫尺的观赏，虽然与古人登名山相距甚远，但象我能登上龙眼井山，己经知足了。（纪军）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日至24日，主题为“齐心协力，认知肠菌，点亮微生态医学”2024年狮子湖国际微生态大会在广东省清远市召开。大会汇聚了来自世界各地的顶尖专家学者、院士以及行业领袖，共同探讨人体微生物组基础研究的最新进展，分析其在公共卫生和临床转化中的关键作用。广东省医学会会长姚志彬、清远市人民政府副市长杨焕、中国科学院院士饶子和、广州国家实验室副主任冉丕鑫、深圳市第三人民医院院长卢洪洲、南方医科大学深圳医院院长周宏伟、中国科学院微生物研究所研究员刘双江等专家、学者出席大会。分享了最新的研究成果和学术观点，还就如何将科研成果转化为实际应用进行了深入的探讨和交流。会议期间，近200家机构的顶级专家学者围绕人体微生物组基础研究前沿、人体微生物组多样性与公共卫生相关研究、人体微生态临床与转化相关研究展开了深入探讨。共探微生态前沿，引领学术新方向清远市人民政府副市长杨焕强调，生物医药产业已成为清远市主导产业集群之一，政府出台了一系列支持政策，致力于完善产业链，推动科技创新和产业转型升级。她期待通过本次大会的深入交流与合作，能进一步促进政、企、学、研的紧密对接，加速微生态学最新成果在清远的转化落地。卢洪洲表示，尽管微生态领域尚存诸多未知等待探索，但这正是该领域的魅力所在。微生态领域蕴藏着巨大的创新与转化潜力，有希望为民众带来福祉，延长人类寿命，促进更健康的生活方式，并催生一系列科研成果。饶子和院士在会上发表了关于人体微生物组多样性与公共卫生相关研究的演讲，他强调了人体微生物组在维护健康和预防疾病中的重要作用，呼吁全球科学家加强合作，共同探索微生物组的奥秘。赵国屛院士通过视频致辞，着重强调了加强中国人体微生态研究与应用领域大协作的重要性，并视之为时代潮流之所趋。而同样视频致辞的诺贝尔奖得主巴里·马歇尔除对本次大会的成功举办表示祝贺外，还特别高兴看到2023年启动的华南肠道菌群库如今已经服务于医疗应用，这个项目的成功标志着现代医学在肠道生物研究和应用方面迈出了重要的一步。微生态研究进展对人类健康影响深远华大集团总裁尹烨则聚焦“人类肠道健康的过去、现在与未来”，深入探讨了微生态领域的研究进展及其对人类健康的影响。他强调了微生态研究的重要性，并分享了从肠道菌群到脑科学的最新发现。尹烨指出，微生物与人类共生，对人体健康、营养吸收、甚至疾病治疗都有深远影响。尹烨还谈到了AI在生命科学中的应用，认为AI将成为驱动生命科学研究的第五范式。最后，他呼吁人类应更加关注微生物，学习其互利共生的智慧，并期待未来测序技术的普及能推动微生态研究的深入发展。在圆桌论坛环节，与会专家们还深刻揭示了微生态领域内在运行规律与未来发展趋势。不仅对微生态创新应用有了更加全面而深入的理解，更从基础研究到临床实践，从单一菌群作用到整体微生态平衡，获得了全新的认知视角。据悉，本次大会还设立了多个分会场活动，聚焦衰老与免疫微生态、母婴微生态、微生态移植、微生态新技术、消化道疾病与肿瘤微生态、呼吸、感染与危重症微生态、微生态食品与保健品、微生态药物、代谢与心脑血管疾病微生态 、神经精神疾病微生态、预防医学微生态、微生态新锐讨论等领域，深入探讨了微生态在各个领域的前沿进展和热点问题。为推动微生态医学领域科研与临床实践的深度融合，提升公众对肠道菌群与健康关系的认知，大会期间还举行了多项重磅签约仪式，600余位与会嘉宾共同见证了清远市人民医院微生态医学中心揭牌仪式、全国微生态行业产教融合共同体启动仪式与广东省医学会微生态医学分会“微生态医学拾萃”会刊启动仪式。大会期间，还推进了广清生命健康产业战略合作协议签约仪式。广州生物医药与健康产业投资有限公司、清远市国有资产投资集团有限公司、广东广清经济特别合作区广商投资发展有限公司、清远高新区大燕湖科技投资开发有限公司四方签署战略合作协议，共同组建广清生命健康基金，将对广清地区的生命健康产业进行战略性布局，大力扶持广东省及清远生命健康产业链上下游企业。采写：南都记者 王道斌返回搜狐，查看更多责任编辑：
“给老人家们免费接种疫苗啦，祝婆婆爷爷们身体健康！”“最近重庆降温了，婆婆爷爷们要注意多添衣服。”11月20日上午，在重庆市九龙坡区西彭镇敬老院，一声声亲切、朴实的话语响彻整个院区，让当地的老人们倍感温暖。活动现场（主办方供图）当天，由中国老龄事业发展基金会主办，重庆市老年事业发展基金会、九龙坡区卫生健康委、九龙坡区民政局、九龙坡区计划生育协会、九龙坡区西彭镇人民政府、九龙坡区疾控中心协办，科兴控股生物技术有限公司公益支持的“守护老龄健康共筑免疫长城”公益项目走进重庆九龙坡启动仪式在九龙坡区西彭镇敬老院举行。“今年九龙坡区卫生健康委联合区教委、经信委、民政局和区总工会五部门联合印发了2024年流感疫苗专项接种工作方案、发布了接种倡议，全区也开展了多形式的线上线下宣传倡议和多项便民惠民接种措施。”九龙坡区卫生健康委党委委员、副主任，区疾控局局长杜霜表示，接下来九龙坡区卫生健康委将继续秉持以人民健康为中心的服务理念，让全区每一位老年人都能切实享受到更优质的健康服务，做到老而不衰，保障老有所康。随着参与本次活动的相关负责人共同点亮“守护老龄健康共筑免疫长城”公益项目走进重庆九龙坡启动球，在与会人士的见证下，本次活动正式启动。当天恰逢第23个“世界慢阻肺日”，为了让敬老院的老人们更好地守护自身健康，九龙坡区疾控中心的工作人员还在现场还为老人们带来了“老年人流感预防”“慢阻肺病健康”科普讲座。老人排队登记（主办方供图）同时，为了让敬老院的老人们能够老有所乐，活动主办方还在现场举行了“一臂当先、守护健康”以及有奖竞答活动，老人们通过在刚刚讲座上学到的知识现学现卖，成功领取了精美礼品，并在打卡区争相打卡。“打了疫苗就不怕流感了，可以安心过冬了。”“不仅免费打疫苗，还有奖品拿，真是太幸福了。”（傅栩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个物欲横流的时代，人们的价值观越来越物质化，然而总有一些人能够保持着当初的那份初心。脚穿15元鞋子，捐赠1000万，用毕生积蓄只为这一次慷慨！视频中这对满头白发，步履蹒跚的老人，这是一对勤劳致富的农民马旭夫妇，所有人的骄傲与榜样。他们一生勤劳耕耘，从未追求过奢华的生活，把一生省吃俭用的全部积蓄拿来中国的空降兵事业做出了卓越的贡献。他们过着朴素的生活，对自己极其抠门，夫妻两人共用一个十多年前的手机，身上穿着衣服都是部队配发的，就连脚上穿的15元的鞋子烂了都舍不得扔掉，再买胶水粘好继续穿，这一千万是他们一分一毫省下和做科研成果奖励凑的。这笔巨款为家乡的教育事业和农村发展贡献力量，用于设立奖学金，资助贫困学子完成学业，修建公益性的社区操场和老年人疗养院。他们的善举让家乡的人们倍感温暖和感动，也激励了更多的人投身于公益事业。马旭是我国第一代女空降兵，曾和黄继光在同一部队，参加过解放战争、抗美援朝战争。2018年的今天，年过八旬的马旭夫妇去银行汇款，因数额巨大，银行工作人员担心老人被骗报警。民警赶到现场后，核实发现两位老人确实决定将毕生积蓄1000万元，分两次全部捐给家乡。然而点赞量最高的评论是这样说的：建议捐款透明，每一笔钱都给爷爷奶奶知晓！这句话为何会产生大家强烈的共情呢？老人家省吃俭用出来的钱，希望用于真正需要帮助的人群，不然太令老人家们寒心了！请用好每一分钱，不要辜负了两位老人。希望是真正有需要的人用到这笔钱！但愿你这1000万都能用到正地方。希望她的钱是真的帮助了需要帮助的人，不是被吃光。大家的担心并不是空穴来潮，因为这种事情发生太多了！奔驰车主给女大学生捐款90万医疗费，最终到该女大学生手上却变成了3万！曾经疫情期间，来自四面八方捐赠的爱心抗疫物资被有些人拿来明码标价，高价售卖。捐赠的旧衣服被卖到非洲，有二手商贩一天可以赚16万，一件2元贱卖。好心人捐的款能不能到真正需要的人手里呢？山东东营被资助女生在自家房子中接受“东营爱心救助中心来自”11位爱心人3万6千元的视频，该女生肤美貌白，客厅中摆放的一瓶矿泉水让网友不淡定，这是水中贵族百岁山。有网友总结了女孩家贫困证明：桌上葡萄、挂墙大彩电、立柱士水冷器、欧式座椅、苹果手机……在网友的嘲讽下，东营爱心做出了回应：是单亲家庭，弟弟车祸花了30万，装修豪华是美颜效果，包才190元，至于那个苹果手机是接同学的。这个回答不出所料，网友是不买账的，挖出女孩更多信息！真因为有太多太多这样的事，不免让大家担心这笔钱能不能用在刀刃上。马旭夫妇的善举让我们深刻地认识到，在金钱和物质的追求中，我们应该始终保持清贫和热心公益。希望更多的人能够像马旭夫妇一样，坚守初心为社会做出贡献。这样的事迹应该更多地写进中小学教科书，让孩子们知道有那么多可爱可敬的人提供教育机会教育资源，才有了来之不易的美好学习环境。让孩子打心里知道感恩，榜样，看齐。中国未来才会更加自强，延绵不息！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，重庆市中医院收到一封来自中国铁路成都局集团公司成都客运段寄来的感谢信，向医院七名医务工作者挺身而出参与列车急救工作表达感谢。大家这才知道，就在几天前，重庆医生又一次在旅途中挽救了一名命悬一线的乘客。（重庆市中医院收到的感谢信）11月21日早晨9点左右，由重庆开往广州的G3711次高铁上，列车广播急促地响起——在全车厢呼叫医务人员。此时，位于7车厢的主任医师李慧丽和几位同事立刻起身朝事发车厢快步奔走，他们全都来自重庆市中医院眼科，正准备赴广州参加一个全国性的学术会议。“听到广播后，我们团队的7个人一下就全部站起来了，我们有3个医生，还有护理、技师，正好这个团队就‘医护技’全部都有。”到达指定车厢后，李慧丽和同事们只见一名40多岁的男子趴在座位上一动不动，且呼之不应，脉搏微弱，大汗淋漓，浑身弥漫着浓烈的酒精味，初步判断为醉酒后的低血糖、低血压反应，已处于休克早期。（G3711次高铁上，重庆市中医院的医务人员正在对昏迷男子进行急救）“如果不及时采取急救措施，他可能出现晕厥，或者深度的呼吸抑制，那就可能危及生命。”由于男子情况紧急，李慧丽和同样来自重庆市中医院的王大洪、董国军两位医师立即帮助患者保持呼吸道通畅，旋即运用中医急救手法，持续按压患者水沟穴、合谷穴及内关穴。与此同时，另外四名医技和护理人员也心领神会各司其责，为患者提供其他的生命支持。其中，护士程玉兰和特检技师孙小红为患者测量血压和体温，密切关注生命体征的变化，并联系列车长准备糖水给患者服下。雷道希博士和谢晓阳医生维持现场秩序，保持急救空间空气流通。“大概两三分钟以后，患者血压就可以测得恢复了。又过了一两分钟，病人就睁开眼睛。他就说‘我舒服多了，感谢你们！’他自己就觉得，那一口气缓过来了。”李慧丽说道。从诊断决策、开展急救到乘客脱离危险，李慧丽和同事们只用了10分钟左右的时间。她说，对急救能力的常备不懈，以及团队医护间的默契配合，让她们得以为病患抢出更多的生命时间窗口。“那种情况下，也是一个本能，虽然说是我们不是内科的医生，我们也觉得在关键的时候，专科医生同样有治病救人的职责所在，在最短的时间，拿出最准确的判定，打了一个漂亮的中西医组合拳！”李慧丽说道。记者获悉，在年内，这已不是重庆市中医院医生第一次在旅途中救死扶伤。此前重庆之声已报道：今年7月19日，CZ2891 航班上一名旅客突发晕厥，当时，同坐一趟航班的重庆市中医院肿瘤科主任中医师邱敏挺身而出，为这名旅客提供了及时有效的医疗救助，守护了对方的生命健康。返回搜狐，查看更多责任编辑：
26年前，一位来自河南的自卑女孩遇到了40岁的大叔，这个男人的出现让原本自卑女孩变得活泼开朗，这才拥有了后来的美好人生！但相遇的一年后，男人却离开了，在这之后女孩苦寻男人24年，再次见面时的一句这么多年你到底去哪了？让现场所有人泪目！那么他们之间到底发生了什么，女孩又为何要苦寻他24年呢？带着这些疑惑我们走进今天的故事！爹不疼娘不爱，造就自卑心理这个知恩图报的女孩名为王晓民，出生在河南一个贫困的家庭当中，但与经济条件不符的是，她的家中竟然还有十个孩子，唯独最小的是一个男孩，这也就说明了王晓民父母对男孩的执念！根深蒂固的重男轻女思想让王晓民在家中的日子并不好过，再加上从小不爱说话，王晓民便成了家里人的撒气桶，尤其是父亲，只要稍有不顺意就对着她拳打脚踢！而母亲作为那个时代经典的女性，根本不敢有一点忤逆父亲，就这样王晓民渐渐在这个爹不疼娘不爱的环境里长大了！她和无数大山里的孩子一样，也渴望用知识改命，但这一切的幻想都在她12岁的时候被父亲斩断了！让她辍学的理由也很简单！一句孩子多，我供不起，就让王晓民咽下了所有的委屈！在家里，她依旧是最不受待见的那个孩子，只要是她喜欢的东西都会被抢走！渐渐地王晓民习惯了无助的生活，变得自卑且自闭！她不愿意和别人交流，只想活在自己的小世界里！当时的她以为自己的一辈子也就这样了，不会再有什么起伏了！但一次的打工经历却彻底改变了她的人生！那这中间到底发生了什么呢？又是谁改变了这个可怜的女孩呢？玻璃厂工作偶遇贵人这一年王晓民17岁，为了离开这个家，她提出了要去厂子里上班，早已将王晓民当做累赘的父亲自然很痛快得就答应了！就这样，王晓民成为了这家玻璃厂的仓库保管员，一个还算轻省的工作！但这份工作并没有在王晓民的内心掀起多么大的波澜！因为骨子里的自卑，她不敢和别人说话，更不敢交朋友，上班下班就只有自己一个人，面对别人的搭话也只是草草应付几句！她不是不想交朋友，而是自卑在作祟！从小家庭的冷漠让她不敢有这种奢望！但直到后来何宝国的出现，这一切都被改变了！二人初次相遇时，王晓民18岁，何宝国40岁！当时何宝国作为厂里的新厂长空降到此，谁也没有见过他的庐山真面目！而王晓民却在机缘巧合下与何宝国相遇，对方还成了自己的救命恩人！当时王晓民在一个三米深的池边洗衣服，旁边洗衣服的人在摔倒池子里后下意识的拉了一把王晓民这让王晓民也深陷危险当中，正当她绝望之际，一双大手出现将她拉起，但此时的她已经晕了过去！等她再次醒来看到身边出现了一个陌生人，不停地安慰她，别害怕，没事了！还给她端来了亲手做的饭菜嘱咐他多吃一点，席间还不停地给她夹菜！看着眼前这个对自己呵护备至的大叔，王晓民的眼泪不争气地流了出来！这是她长这么大以来第一次感受到温暖，他多么希望这是自己的父亲，但可惜不能！之后王晓民才知道，这个大叔就是新来的厂长，这让王晓民对他更加崇拜！在何宝国的鼓励和带领下，王晓民也终于有了年轻人身上的朝气，终于开始主动和别人说话！走在工厂的路上再也不是一个人，开朗也重新成为了她的代名词！看着王晓民的变化如此之大，何宝国由衷地为她感到开心！之后在发现王晓民对书本很感兴趣后，何宝国又将自己的书送给了王晓民！这一举动更是让王晓民感觉到了前所未有的被重视！回想在家中，自己喜欢的东西永远得不到，久而久之，她也就不敢有喜欢的东西了！但在何宝国这里，她喜欢的东西竟然可以如此轻易地得到，这让王晓民满心欢喜！当然，日子总归不会一帆风顺！一次，王晓民在仓库里生火烤衣服不小心睡着了，导致整个仓库被火烧了，她也差点丧命于此！看着眼前自己闯下的大祸，王晓民的内心害怕极了！她害怕自己会因此遭到责备，甚至被何宝国赶出工厂！再加上在她的记忆中，只要自己做错了事情必然少不了一顿毒打，她害怕惶恐！相比之下，她更害怕看到何宝国那对自己失望的眼神，不希望自己的贵人因此而不再信任自己，温暖自己！因为在她心中，早已把何宝国当成了自己的亲人！但让王晓民没想到的是，何宝国在见到她的时候竟然没有一句责备，反而连忙问她你没事吧，有没有被伤到！言语中尽是关心，任何一句责备的话都没有！紧接着何宝国拿出500元给她，没有过多华丽的语言，只是告诉她拿着这些钱去买点你需要的东西！把被大火烧掉的东西都买回来！在那个500元可不是一笔小数目，王晓民死活不愿收下，但还是拗不过何宝国！就这样王晓民拿着这沉甸甸的500元，第一次来到了市场买衣服，眼花缭乱的一切让她感觉自己的人生从这一刻开始正式获得了新生！自那之后那个自卑的王晓民彻底消失，取而代之的是一个活泼开朗的王晓民！贵人调走，王晓民苦寻24年但好景不长，何宝国由于工作变动离开了玻璃厂！看着恩人即将远走，王晓民的心中有无数个不舍！临行前，何宝国再次叮嘱王晓民，并留给了他自己的照片和联系方式！想让王晓民在没有自己的日子里，也能勇敢做自己，一直乐观下去！此后给何宝国打电话成了王晓民最开心的日子，但一次意外却将手机号不小心弄丢了！没有了手机号，二人就无法联系，在那个信息相对闭塞的年代，王晓民也只能无数次在深夜自责！之后王晓民选择了辞职！虽然离开了工厂，但何宝国当初带给她的善意她也一并带走了！正因为感受过温暖，感受过人间的善意，所以王晓民时刻都在用自己的善意回报社会，她从来不会吝啬自己的善良，就算是在利益面前，善良也成为了她最先要做的事情！转眼间，王晓民已经25岁了，这一年她选择了结婚，婚后不久也有了自己的女儿！虽然和何宝国失联多年，但在这途中，她从未放弃过寻找何宝国，婚后有了丈夫的帮助，她的心劲更大了，虽然屡次无功而返，但从未放弃！终于在多年寻找无果后，王晓民登上了一档寻亲节目，她将自己全部的希望都寄存于这个节目！好在这个节目并没有让她失望，在大门开启的那一瞬间她见到了自己苦寻24年的何叔叔！一瞬间王晓民再也控制不住自己的情绪，和何叔叔相拥而泣，哽咽地问道这么多年你去哪了？虽然略带指责但更多的还是一种失而复得的喜悦！看着台上相拥的二人，台下的观众也感同身受般喜极而泣！24年来的再次相见，他们没有一丝一毫的生疏，有的只是无尽的喜悦！何宝国带给王晓民的帮助不是三言两语就能说清楚的，但毫不夸张地说没有当初的何宝国就没有后来的王晓民！用一个字总结二人的故事，那就是“善”！返回搜狐，查看更多责任编辑：
有些事情，即使是你亲眼所见，也都无法怀疑是真的？很多事情的发生，不仅是刷新了现今很多人的三观，更是在挑战着我们的底线。广东湛江一对男女退租后，留下满屋子的垃圾，房东请来打扫阿姨帮忙处理这些垃圾，与这对男女居住同一层楼的邻居，忍不住进门一看。邻居：这是什么人住的房间？怎么这么多垃圾，这么多纸巾？打扫阿姨：我听老板说，是一男一女租在这里，是干直播的。那些纸巾才恐怖，黏糊糊，都不知道是什么东西？网友在线要求房东提供租下这房子的这一对男女的直播账号。租房，房东最怕就是租给一些不爱干净的年轻人，这些年轻人究竟有多赖，有多不爱卫生，或许当你见到之后，都无法想象。近日，网友爆料，与自己同一层楼的租客退房之后，她便要去查看一下这个房间究竟怎么回事？每天都从这个房间里面散发出一些不明白的臭味。这位邻居也因此忍受了很长时间，如今这个房间的租客退租之后，这位邻居才有想法去探一个究竟。房间里面只有几位阿姨在打扫卫生，但房间里面的一切却令这位网友感到震惊。整个房间并不大，只有一房一厅，但房间里面却是垃圾堆如山，唯一的这张床前面堆着很多已用过的纸巾，还有一些袋子里面装的垃圾。阳台上面也有堆如山的垃圾。整个房间里面除了那张床和厕所是干净的以外，其它地方都是垃圾成堆，画面令人难以想象，令人恶心。这位邻居想知道是什么样的人居住这样的环境？正在打扫的一位阿姨告诉她，自己只知道这里面曾经是住着一男一女，是干直播的。面对着这样的房间，面对着这么年轻就留下一堆垃圾的这对男女，这位正在打扫的阿姨表示：其它垃圾并不多，但就是这些纸巾，特别脏，有些纸巾还黏糊糊，都不知道粘了什么液体。而，这位邻居也是第一次见到这样的房子，她想不通这对男女住在一起，是如何过生活？这几位打扫卫生的阿姨们虽然拿了房东的钱，但并对于这样的卫生，也是第一次遇到，甚至她们也想象不到，这租客是有多懒。很多人认为，看他们家里的这些垃圾，很难理解他们俩个人是如何生活下去？很难理解他们为何能忍受这么久？而更多的人则认为，房间里面堆如山的垃及，还有刺鼻的气味，真难想象他们怎么睡得着？其实，如今很多媒体都曝光，很多女性在租房时所居住环境堪忧，这些女性大多数都是平时穿着鲜艳，靓丽，但背地里却是邋里邋遢。甚至有些房间里面的垃圾都是无法想象，画面难以置信。而对于这些，这些女性似乎都不在乎，在这些人的心里都是认为，自己没有时间清理这些，所以才留下堆如山的垃圾。只是，她们这样的生活不仅令人堪忧，更是令人作呕！但如今这里却是一男一女住在这里，按照常理而言，一般在这样的情况之下，居住环境是不会这么邋遢。但，事实却是偏偏如此。至于这一男一女是夫妻关系，还是情侣关系，打扫阿姨并没有告知，但她只知道这对男女很年轻，年纪在二十五岁左右。只不过，如今一些所谓的网红，在镜头面前总是呈现自己漂亮的一面，即使不漂亮也要经过几道化妆才直播。但自己的生活，却活着猪狗不如；自己所住的家，比猪窝还差。这些人有多少是你们所追逐的网红？这些人有多少是你曾经刷过礼物之人？或许全部都有，或许只有少许。但，如果你知道她们是怎样的人后，不知是否感到后悔？返回搜狐，查看更多责任编辑：
在2023年的9月21日，中国陕西省西安周至县的钓鱼台村，发生了一件令人惊奇而温馨的故事，一只野生大熊猫竟然来到了一位村民的家中。这一不寻常的事件迅速引发了网友们的关注和热议。当时，正值大雨倾盆，大熊猫找到了一处避雨的好地方，竟然躲进了一户村民的大棚里。这只大熊猫看起来疲惫不堪，便在那里熟睡着，享受着温暖和安全。当村民发现这位不速之客时，大熊猫似乎感到害怕，一脸“社恐”的表情，不敢抬头看向村民。然而，在醒来后，它悠闲地踱步到了院子里，甚至顶破了旁边玉米地的防护网。这个不速之客给村民们带来了一份难忘的经历。黑河国家森林公园的工作人员介绍，这只大熊猫在附近地区已经被发现多次，曾于18日下午出现，20日晚又跑到村民家里，吓跑了村民。考虑到这只大熊猫的状态可能有些不对劲，工作人员迅速采取行动，联系了动物救护中心，并为它送去了新鲜的竹子。目前，这只大熊猫已经被救助站的工作人员接走，并接受了治疗。它出现了腹泻症状，所以正在接受专业的照顾。一旦康复，它将被释放回到自然环境中，继续自由自在地生活。这个温馨的故事引发了网友们的热烈讨论。许多人纷纷表示这位村民太幸运了，能够如此亲近地观察到国宝大熊猫。有人开玩笑说：“村民：起猛了，不用去动物园也能看到大熊猫。”还有人表示羡慕：“什么时候能有这泼天的幸运和国宝偶遇呀？”当然，也有人为这只大熊猫祝愿早日康复，并期待它能够尽快回归自然。这个事件让我们看到了人与自然界的温馨互动，也让我们想起了保护濒危物种的重要性。愿这位可爱的大熊猫早日康复，继续在自己的家园里快乐生活，也愿更多的人们能够关注野生动物保护，为它们创造更美好的未来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：全球气候治理进展与差距报告共计：58页该文档聚焦全球气候治理，涵盖适应气候变化、损失与损害资金安排、气候资金以及阿联酋的气候行动等方面，核心内容如下：1. 全球适应气候变化- 现状与挑战：气候变化风险加剧，如极端天气增多，对自然和人类社会造成广泛影响，威胁粮食安全、基础设施等。全球升温、冰川消融等现象频发，脆弱群体受冲击严重。目前适应行动与需求差距大，各方在全球适应目标框架的诸多方面待凝聚共识，资金缺口大，发展中国家资金需求远超现有资金流。- 治理进程及相关机制：《公约》框架下，适应议程受重视程度不断提升，经历了从缓慢发展到全面适应行动的过程，2015年《巴黎协定》提出全球适应目标。其他合作机制如仙台减灾框架、G20和G7、南南合作等也在发挥作用。- 社会组织的作用：社会组织可通过多种方式参与，如广东省千禾社区公益基金会开展能力建设，农民种子网络实施基于社区的适应行动，野生救援发布手册提升公众意识，北京绿研公益发展中心进行政策研究与倡导。2. 损失与损害资金安排- 资金机制的建立：2022年COP27决定建立“损失与损害基金”，但各方在基金运作的诸多方面存在分歧，如运作主体、资金来源、分配方式等。- 资金动员与分配：需为基金运作筹集新的、额外的、可预测的和充足的资金，同时要考虑如何灵活响应不同类型损失与损害的需求，实现与其他资金安排的互补协作。3. 气候资金- 资金定义与承诺：气候资金旨在支持减缓和适应行动，发达国家应向发展中国家提供资金等支持。发达国家曾承诺2020年前每年提供1000亿美元气候资金，但未按时兑现，目前在新的集体量化目标等方面面临挑战。- 资金机制与挑战：《公约》框架下有多个资金机制，如全球环境基金、绿色气候基金等，但现有资金机制面临规模不足、流向不均、流程复杂、赠款比例低等问题。4. 阿联酋的气候行动- 国情与气候风险：阿联酋由七个酋长国组成，气候炎热干旱，经济依赖石油天然气，但非石油经济占比在提升。其面临气温升高等多种气候风险，对环境、能源等部门影响大。- 气候目标与行动：阿联酋多次更新气候目标，计划2050年实现净零排放，在适应、能源、交通等多领域出台政策措施，如更新能源战略、推广电动车、提高建筑能效等，同时积极动员气候资金，各酋长国也在相关领域积极行动。此外，阿联酋与中国在应对气候变化方面有合作机遇，可在多领域深化合作。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着网络的发展，短视频成了很多人成为网红的捷径，在城市里竞争激烈，很多人把目光投向一线的农民工，因为他们需要关爱，同时这个群体很大，得到他们的认同，会有更多人喜欢自己！很多网红为了给自己建立一个善良的人设，就用各种方式慰问民工，有的送大米，有的送油，还有一些女网红，不舍得花钱，但是她们也有优势，用自己的身体表演跳舞，给民工送去精神粮食女网红们为了博取关注和流量，绞尽脑汁费尽心机，真的是很努力！本期要和大家分享一个，女网红为了博眼球，去慰问民工的真实故事，有网友提供了一段视频，在视频中，一名年轻的女子，在一群大爷面前展示自己的舞蹈，因为女子表示，自己在情人节没有事情做，看到路边有闲着的几个大叔，就觉得他们干活很辛苦，不如跳舞给他们看女子觉得，在空旷的地方跳舞，没有人欣赏，背景如果只是风景，展示不出自己的爱心，但是在民工面前跳舞，怎么也算给给大叔们带来慰问，别人送米送油，自己可以送温柔，这可能是大叔们想看到的节目女子穿着紧身裙子，高筒靴，看穿着就很时尚，而旁边的几个大爷，则灰头土脸的，一看就是民工，脸上写满了沧桑，黑色皮肤代表他们非常辛苦，而旁边的女网红则花枝招展，和大叔们形成鲜明的对比女网红也没有告诉大爷们要出镜，只是在表演自己的节目，大爷也是一脸懵，这个姑娘是不是有毛病，我们在干活，她在跳舞，这不是捣乱吗，这是谁家的姑娘，父母赶紧带回去看看医生女子表演完了，看大叔们没有反应，只好又跳了一段舞蹈。不过大叔们干着这么累的活，还有别人在自己面前闲着没事跳舞，顿时表示了不高兴，大爷对女子说“你是哪里来的，不要跳了，你这舞蹈让人看了上火，我倒无所谓，年轻的小伙子看了不舒服”女网红去工地慰问，给民工大叔们表演跳舞，大叔看后愁眉不展，直言这舞蹈让年轻人看了上火，所以制止了女网红的表演，网友表示，这哪里是慰问演出，这是在博眼球，或者是到工地上拉业务工地上谁需要这些慰问啊，不如来点实在的，给几个包子，送一瓶水也行啊，就算不想买，自带的也可以，反正随身也有，不用白不用，女网红这种博眼球的方式，确实让很多人觉得不够体面现在的网络上，网红的底线是一次又一次地刷新了，他们把流量放到农村，本来花点钱就能帮助别人的，非要表演什么节目，这种节目不能解决温饱，还能让人上火迷糊，真的是没有好处！对于女网红的卖弄，中老年人是看着不舒服，但是对于一个年轻人，他们也不能多管，毕竟不是自己的熟人，可能他们也在心里打鼓，希望自己的还不要像这些网红这样，那样就真对不起他们的辛苦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日上午，伴着暖暖的阳光，淅川县荆紫关镇泰安养老公寓内举行爱心捐赠活动，此次活动由陕西省商南县工商联和商南县南阳商会共同参与。在主持人精彩的解说中，捐赠仪式正式拉开了帷幕。淅川县民政局副局长孟朱峰发表了热情洋溢的致辞，荆紫关镇党委政府人大主席郭晓峰、商南县南阳商会会长韩明奇依次发言，精彩的演绎节目赢来了公寓老人们热烈的掌声，该公寓一老太太的一首《东方红》把活动掀起了高潮......公寓负责人姚刚发表了感谢致辞。捐赠仪式上，陕西省商南县工商联和商南县南阳商会向淅川县荆紫关镇泰安养老公寓捐赠现金2万元、棉衣100件、面粉40袋、牛奶20箱，共计4万余元。据了解，商南县南阳商会成立于2013年6月，是受商南县委、县政府批准成立，由近百余人在商南县奋力拼搏发展的南阳人组成的商会组织，其中多数为荆紫关镇人。活动结束后，大家一同参观了泰安养老公寓，深入了解公寓内的设施和服务，为今后更好地关爱老人提供了参考。此次活动不仅为荆紫关镇泰安养老公寓的老人们带来了物质上的帮助，精神上的慰藉，更体现了商南县南阳商会全体人员对家乡的牵挂，故土的眷恋，社会的担当。相信在社会各界的共同努力下，老年人的生活将更加幸福、安康。（刘振伟 时文峰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
前言：在远古时代，人类就有一个梦想，那就是能够飞起来。甚至于有人为此做过试验，明代的太守大人，更是将四十余枚自己制作的“火箭筒”系在一张凳子上面，以求实现一枚“载人火箭”。只可惜，他最终还是没能完成任务，死在了一枚火箭上，万户凭借着这一点，成为了一名真正意义上的宇宙飞船设计师。就像是这位名叫刘安的24岁的大学生，为了能够凭借着自己的能力，翱翔于天际，最终牺牲了自己的一生。临终前，她在临终前，留下的那一段话，触动了多少人的心弦。她是怎么踏上“飞行”之路的，最后怎么就死了？就比如这个24岁的女大学生刘安，她就选择用自己的力量在天空中飞翔，并且为此而付出了自己的生命。那名少年的尸体，是被一堆乱糟糟的枝条给压住的，浑身上下都是密密麻麻的虫子，看起来应该是死去多时了。而且，他们还发现，这具尸体，身上穿着一件奇怪的衣服，那是用一种不知名的材料做成的，形状也很奇怪，让这具尸体，看上去就像是一只大蝙蝠。1996年，刘安出生在天津市一个非常富有的家庭，他的父亲是一家大型医药公司的老总，他的地产和店铺遍布全国，资产至少过亿，他的母亲是一名全职太太，平时只需要在家照顾刘安就可以了。因此，刘安从小到大，都是锦衣玉食，从来没有为金钱发愁过，他的父母对他也是百依百顺，对他百依百顺，这也让刘安养成了一副无忧无虑的样子。她对各种玩具和漂亮的衣服都不感兴趣，但她却像个男孩一样，每天都在踢球，扔飞镖，漂移，不管遇到什么危险，她都会勇敢地去做。除了家庭条件好，刘安已经长成了一个风姿绰约的少女，她有着一张漂亮的脸蛋，丰满的身段，比起那些名媛，刘安更多的是对那些近在咫尺的名牌化妆品、包包之类的奢侈品不屑一顾，她更热衷于做一些非常规的极限运动。刘安先接触的是滑雪，从那以后，刘安就一直在滑雪场里进进出出。由于天生的体育天分，刘安很快就学会了从双板到单板，再到其他的滑雪技术，她都能很快学会，而且为了寻求刺|激，她有时候连护具都不带。18岁的时候，她就拿到了两张能在30公尺深处自由潜泳的水肺潜水执照。刘安考上了北京的一所大学，就开始了对自己身体极限的追求。在大学里，她学习了滑雪和冲浪，虽然她花了很大的功夫才掌握了其中的技巧。比如，在滑雪赛上，她的体能太差，教练对她的评价不高。不过，刘安并没有轻易认输。尽管她多次摔倒，但她还是坚持到了最后。刘安接受了多项训练，其中有抗CO2能力，还有伸展运动等，希望可以在大海中自由自在的冲浪。哪怕是再艰难的训练，她也要咬着牙坚持下去。要知道，刘安所喜欢的，可都是一些极度危险的项目，什么项目，都有很大的风险。在极限运动中，死亡无时无刻不在尾随着她，而她也时常会有同伴“离去”，因此，刘安才会在此次翼装飞行之前，毅然决然地签下了自愿捐赠的名字。刘安说：“我已经跳出了500多个降落伞，还从澳门的高塔上一跃而下，我已经飞过200多个翼装飞行。”总的来说，蹦极更像是一种从高空坠落的快感，而跳伞更像是一种风洞。翼装飞行，就像是一只飞鸟，无拘无束。但是，在蹦极到了后期，会有更多更有意思的项目，难度和挑战也会随之提升。并且顺利的获得了A类的跳伞资格，不再需要任何的指导，完全可以自己进行跳伞。因为这件事，他的父母整日担惊受怕，根本就没有好好休息过。刘安怎么也没想到，最终要了她的命的，竟然是她最喜欢的翼装飞行。很快，时间就到了2020年的五月份，因为她经常在社交媒体上晒出自己的极限运动视频，所以她被称为“极限运动女神”。现在已经是小有名气的她，被北京一家媒体公司看中，要她去张家界天门山拍一部关于翼装的电影，以做广告。刘安想都不想就一口答应下来，这才是真正的技术活，这要是做下来，绝对是在极速世界里扬名立万的存在。一切准备就绪，没有任何意外发生，所有人都对这次飞行充满了信心。拍摄开始前，刘安跟着剧组的工作人员以及摄像师一起坐上了直升飞机，当到达两千五百米的高度后，刘安毫不犹豫地从直升飞机上一跃而下。一开始，一切都很顺利，刘安的速度也很快。19秒之后，异变突生。刘安原本计划好的路线，突然出现了偏差。朝着一个新的方向飞去。天门山的主峰就在他们面前，以他的经验来看，刘安并不认为他能从主峰上飞过。于是，他连忙对刘安使了个眼色，让他打开了降落伞。但为时已晚，刘安的身体猛地往下一沉，足足下坠了上百米，随后，他凭借着自己的身体，改变了原本的轨迹，朝着右侧飞去。好不容易稳住身形，赶紧拨打了110。连续数日，救援队都没有任何收获。直到一位当地的猎人打电话给警方，说他们发现了一具尸体，他们才重新燃起了希望。结束语人活着，总是有很多的选择，刘安的所作所为，我们不应该苛责，但也不要过分夸张。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。她的生命，她已经获得了自己想要的一切，对于刘安而言，她的生命，也许就是完美的。最后，我希望你们能珍惜自己的生命。别为了一腔热血，就把大好的前程给毁了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年世界林木业大会于11月23日在广西南宁隆重召开。活动旨在推动林业领域国际合作,分享全球林木业发展经验,建立专业交流平台。来自巴西、新西兰、泰国、埃塞俄比亚、越南、柬埔寨、坦桑尼亚、加拿大，蒙古国、乌拉圭、韩国等30余个国家的政府代表团及企业参加会议。多位中国工程院院士，各省林草主管部门领导及1500余家林木业企业参加会议。黑龙江森林食物“九珍十八品”特装展区面积204平方米，整体设计围绕“健康、绿色、高端、创新”理念，向世界展示黑龙江大森林的生态魅力，展示黑龙江省委省政府深入贯彻落实“大食物观”理念，“打造践行大食物观先行地”的实践成果，面向全国乃至全球的高端市场，提供以黑龙江森林的高寒植物转化为高倍营养的健康产品，坚定不移打造“中国森林食品第一公益品牌”。展区分为森林坚果、森林浆果、森林饮品、森林菌菇和森林蜂产品及黑龙江伴手礼6大专区。其中，白桦树汁专区，以沉浸式还原白桦汁采集过程。此次参展展品共计230款，其中，蜂蜜28款，桦树汁23款，坚果18款，酒18款，林果28款，林菌45款，林药26款，森林饮品18款，滋补养生26款。展会期间，国家林草局局长关志鸥及广西壮族自治区领导到“九珍十八品”展区调研，省林草局党组成员、副局长宋国忠从高质量产品、高质量荣誉、高质量标准、高质量营销四个方面详细介绍了黑龙江森林食物“九珍十八品”品牌建设情况。广西壮族自治区领导对我省推动向森林要食物工作、落实习近平总书记	视察黑龙江时的重要讲话重要指示精神，高质效发展森林食品产业给予了高度评价；关志鸥局长详细了解了产品市场、价格有关情况后，叮嘱省林草局要持续用力，久久为功抓好省域林业公用品牌建设，引领黑龙江森林食品产业高质量发展。展会期间，	“九珍十八品”特装展区共接待参观人数1万余人，品牌阵营多家企业进行了现场宣传推介，单日营销额达到10万元。同时，达成议向合作12个，成功与广西客商签定“森林茶哺”合作协议；广西黑龙江商会会长王彦德对	“九珍十八品”项目十分认可，决定将“九珍十八品”店铺落地广西南宁。来源:省林草局返回搜狐，查看更多责任编辑：
示意图。Image by Ralf Ruppert from Pixabay根据今天发表的一项新研究，美国1/3人口、全球数以百万计人口的用水使用的化学消毒品氯胺，会产生可能有毒的副产品，应立即调查这种无机化合物对健康可能产生的影响。法新社报导，虽然氯仍是美国和全球最广泛用来去除自来水中病原体的消毒品，但为了避免水中出现与膀胱癌、大肠癌、出生时体重过低和流产等情况有关的特定副产品，几十年来在许多供水系统中，氯胺被用来取代氯的情况愈来愈多。现今有1亿1300多万名美国人依赖氯胺消毒的饮用水。在加拿大、亚洲和欧洲也有使用这种化合物。然而，在美国科学杂志（Science）发表上述研究的主要作者费瑞（Julian Fairey）在记者会上表示："氯胺本身会分解成一些特性仍不确定的产物。"其中1种副产品40多年前已被发现，但在化学上仍无法解析，因此只好称为"不明产品"；如今费瑞和他的团队终于解开这个谜。他们利用传统化学方法结合高分辨率质谱法和核磁共振等现代工具，确认这个副产品是氯硝酰胺阴离子（chloronitramide anion）。费瑞的团队在所有40个用氯胺消毒的用水样本中，都检测到了这种化合物，且最高浓度达到每公升100微克，超过了一般监管限制的消毒物副产品浓度每公升60至80微克。尽管这种化合物尚待进行毒性研究，但研究人员发出警讯。费瑞指出，其化学结构和产生的浓度看来都令人担忧，"我们无疑认为应当进行健康影响研究"。费瑞等人的报告呼吁立即确认这种化合物在公共用水中的含量，并对其进行更深入的健康影响与毒性研究。与此同时，费瑞建议自来水公司可考虑恢复使用氯来消毒，尽管这还有必要使用第2消毒品来中和氯所产生的已知有毒副产品。而由于关于氯胺消毒的进一步研究和采取相关监管行动很可能要费时数年，研究人员建议，有关民众可先使用活性碳来过滤家中用水。IRS宣布2025年税收通胀调整，有这些变化返回搜狐，查看更多责任编辑：
为增强居民环保意识，培养青少年的社会责任感，近日，正阳街道春城社区开展“我为小树穿‘冬衣’”活动。活动伊始，专业人员向志愿者详细讲述了冬天刷涂树根的好处，增强大家的环保意识。在“小手拉大手”环节，24名中小学生和家长齐心协力，共同为小树穿上防寒“冬衣”。同时，6名在校大学生为青少年答疑解惑，提供技术指导。活动吸引了辖区内众多志愿者参与，为120棵小树送去冬日的温暖，巩固、提高了辖区内绿化养护质量。下一步，正阳街道春城社区将继续推进社区生态建设，开展丰富多彩的环保活动。（绿园区委宣传部）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，苏州市相城区元和街道朱巷社区联合相城区人民医院、元和街道社区卫生服务中心开展了“世界慢阻肺日”宣传义诊活动。活动开始，由相城区人民医院呼吸与危重症医学科张义宏医生向老人们介绍了慢阻肺病的病因、症状、并发症、治疗及预防等。随后元和街道卫生服务中心的钱优琴医生建议大家要戒烟，远离粉尘和二手烟，定期做肺功能检查，早诊断早治疗。讲座结束后，医护人员对在场的老人们进行了义诊检查，他们认真倾听老人们的健康诉求，仔细询问病史、症状、体格检查等，并针对不同情况给予专业的诊断和治疗建议。本次活动对五十多位老人们进行了肺功能检查。帮助老人及时发现肺部问题，早期干预，减少慢阻肺病的发生和发展。(高晓伟)返回搜狐，查看更多责任编辑：
在充满喜悦与团圆的时刻，唐心食品没有忘记那些需要帮助的困难儿童。公司积极开展了结对帮扶人和村活动，旨在为人和村的孩子们带去节日的问候与温暖。创始人刘海陶亲自前往人和村，为孩子们送上了节日的慰问品，并与他们一起参与了丰富多彩的现场活动。这些活动不仅仅是为了让孩子们度过一个愉快的春节，更是为了引导他们关注自我身心健康，培养他们的团队合作精神和动手能力。活动现场，孩子们参与了“积木拼图比赛”和“投圈圈”游戏。在“积木拼图比赛”中，孩子们展现了他们的耐心、观察力以及动手能力和团队合作意识。他们相互配合，共同完成了一幅幅精美的作品，这不仅锻炼了孩子们的创造力和团队精神，也让他们在游戏中学习到了合作的重要性。“投圈圈”游戏则让孩子们聚精会神地投掷着彩色的圈圈，享受着游戏带来的乐趣。在这个过程中，孩子们互相竞赛、互相鼓励，展现出了顽强拼搏的精神和友爱互助的情感。这些活动让孩子们尽情释放自己的能量，带来了现场一片欢乐的氛围。整个活动充满了温馨与感动，孩子们在这里不仅仅收获了快乐，更重要的是感受到了社会的关爱和温暖。通过这次活动，唐心食品不仅让困难儿童度过了一个愉快的节日，更是唤起了社会对弱势群体的关注和关爱，彰显了企业的社会责任与担当。未来，唐心食品期待更多的企业和社会组织能够加入到这样的公益活动中来，让更多的困难儿童能够感受到社会的温暖与关爱，共同营造一个更加和谐美好的社会。愿我们的社会充满爱，每个人都能享受到幸福和快乐。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：新尧网财经近日，塔斯汀陕西加盟商委员会在西安市南大街举办了一场主题为“致敬城市最美‘橘光’ 倡导环保人人有责”的公益行动，向在高温下辛勤工作的环卫工人们送去了夏日的清凉与关怀。当天上午，塔斯汀陕西加盟商们送达了满载清凉物资，为现场的环卫工人们送上了纯净水、西瓜、毛巾等爱心物资，并邀请他们一同享用爱心堡餐。加盟商们认真倾听环卫工人们的心声，对他们在热浪中的坚守表示了由衷的赞赏。此次公益行动是塔斯汀中部加盟商委员会举办的第三场夏日送清凉活动。自7月起至今，塔斯汀多地加盟商委员会积极参与到“关爱环卫工人”的公益行动中，以实际行动支持一线环卫工作，为共建美好家园贡献力量。这些自发的公益行动，生动体现了塔斯汀“全身心利他”的企业价值观。塔斯汀中国汉堡作为一家有社会责任感的企业，一直都在持续开展多维度、深层次的主题公益活动。今年，塔斯汀参与了多项公益活动，包括为骑手推出的“骑士能量餐”、搭建“塔狮书屋”点亮孩子们的阅读梦、支持乡村振兴的点亮康家村路灯公益项目、改善野生大熊猫栖息地生态环境的青山公益自然守护行动，以及为城市一线劳动者送上温暖的“爱心传递 为爱加温”公益行动等。塔斯汀在公益之路上坚定前行，以一次次充满温度的行动，用心书写好每一份公益答卷。入夏以来，这些清凉物资不仅传递了社会各界对高温工作者的尊重与关爱，更展现了城市的文明底色。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网湖南新闻11月23日电 (付敬懿 王虹)“6月那次没报上名，一看到这次的义诊信息，我立马拉着老公一起报名了。”11月23日，“生育关怀·普瑞医院五周年名医大型公益义诊”在长沙举办，全国名中医尤昭玲领衔中医生殖团队及专业医疗团队，以中西医结合手段解决育龄夫妇生育难题，吸引了大批育龄夫妇前来就诊。全国名中医尤昭玲领衔，以中西医结合手段解决育龄夫妇生育难题。本次义诊由长沙普瑞医院、湖南红网新媒体集团共同主办，是继6月15日首场生育关怀大型公益义诊后，承担国有医疗机构社会责任担当推进生育关怀事业的重要举措，旨在通过国有专科医院权威、专业、全面的医疗技术优势，为民众提供更优质的生育健康服务。上午8时，生育关怀义诊启动仪式拉开帷幕，众多有着强烈生育心愿的育龄夫妇汇聚于此，他们有的因年龄较大而面临备孕难题，有的深受生殖健康疾病困扰，难以怀孕或保胎，期望通过此次义诊成功实现求子梦。尤昭玲领衔的中医生殖团队成员现场一对一看诊，集中医科、妇产科、男科、产科、儿科、超声科等多学科智慧，综合运用传统中医理念与现代西医技术，用中西医结合诊疗手段精准解决育龄夫妻生育难题。现场还特设两个中医外治区，以及独立中药房供义诊取药，打通中医辨证、内调外治全链路诊疗模式，实现诊疗与治疗的无缝衔接。名医大型公益义诊，为湖南育龄家庭解决生育难题。在启动仪式现场，还举行了“湖南生育关怀基金公益义诊项目支持专家”的荣誉颁授仪式，为尤昭玲、普瑞医院特聘妇科腔镜专家万亚军、中医妇科专家杨正望等11位义诊专家颁发了荣誉称号。这些专家在其专业领域内拥有丰富的临床经验和深厚的专业知识，他们将承担起构建生育友好型社会、推动人口高质量发展的重任。“五年来，普瑞医院始终践行公益事业，联合发了20余项公益活动回馈社会，充分诠释国有医院社会责任担当。”湖南出版投资控股集团党委委员、副总经理舒斌表示，普瑞医院要继续秉承“以客户体验为中心”的服务宗旨，不断提高医院医疗质量和服务水平，打造更为全面且高品质的女性全生命周期健康服务体系。义诊之外，对于充分落实生育关怀行动，普瑞医院所属湖南出版投资控股集团向湖南省人口健康福利基金会捐赠50万元公益基金，涵盖育龄夫妻生育力检查补助、中医助孕费用补助、助孕手术费用补助等项目，为1000户生育需求家庭提供助孕资金扶助。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
当前正是正值开展秋冬种的黄金时期，为抓好2024年秋冬季农业生产，帮助村民抢抓秋冬耕种有利时机，做好秋冬种植油菜、土豆等农作物的准备工作，促进增产增收，凯棠镇凯哨村组织村干、驻村工作队和农村党员到田间地头开展金秋助农志愿服务活动。活动现场，志愿者们分工合作，不仅帮助村民种植，还向农户宣传秋冬种的相关知识，包括田间管理、病虫害防治等方面的内容。通过开展志愿服务活动，发挥党员干部的先锋模范作用，做到想群众之所想，急群众之所急，解群众之所困，助力农户秋冬种。下一步，凯里市凯棠镇凯哨村将继续加大宣传动员，进一步带动群众积极参与开展秋冬种工作，确保“能种尽种，应种尽种”，努力实现农业增产、农民增收、乡村增色。通讯员　 周健贵州日报天眼新闻记者　 李卓檬编辑　 李丽二审　 安通三审　 周灿璧返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 林楚晗通讯员 高畅 程琪薇为进一步提升社区环境，营造更加宜居的环境空间，11月20日，武汉市青山区冶金街道科技苑社区与武汉市园林生态集团有限公司联合开展“共同缔造 锦上添花”项目，把恒大御府小区1号门出入口两边景观处作为打造重点，将绿植景观打造升级为园林景观。此次“共同缔造，锦上添花”项目是今年园林生态集团和社区签订的共建项目之一。园林生态集团发挥专业优势，为小区的绿化景观打造等方面提供专业指导和资源支持，活动中所需要的1200株花苗及营养土均由园林生态集团提供。活动正式开始后，园林生态集团的专业团队与物业绿化养护队、爱好绿植的社区志愿者们一同投入社区入口绿化景观的提升工作中。他们分工合作，有的修剪树枝，有的种植花卉，还有的负责布置景观小品……经过三个小时的努力，社区入口的绿化景观焕然一新，为小区环境增添了更多的绿色和生机。在提升景观的过程中，双方还就社区园林绿化景观的养护技巧进行了深入的交流。物业工作人员提出了在绿化养护方面遇到的难题和需求，园林生态集团对物业绿化养护队进行专业的知识培训，分享了他们在园林绿化工作中的经验和心得，对树木的种植、移栽、修剪进行了实操的指导。园林生态集团纪委书记、党委委员冯启国表示将定期派专业人员为物业绿化养护队和社区绿植爱好者进行专业培训，并邀请社区绿植爱好者们到园林生态集团的种植基地参观。园林生态集团的专业人员还在小区里就现有的绿植成长情况进行排查，检查出2棵有安全隐患的树木，这2棵树内部已空，树干是脆的，外观无法分辨，因为树干倾斜如遇雨雪灾害天气有倒塌的风险，要及时干预修剪，防止次生灾害的发生。物业詹经理表示：“园林生态集团的专家们莅临指导，不仅分享了宝贵的知识，还协助我们开展了一次全面的安全排查。这两棵树从外表看并无异样，多亏了专家们敏锐的洞察力，及时发现了潜在的危险，帮助我们将风险隐患化解在萌芽状态。”此次“共同缔造 锦上添花”项目的成功开展，不仅展示了园林生态集团与科技苑社区在提升社区环境方面的共同努力和成果，也为双方未来进一步深化共建奠定了坚实的基础。未来，双方将继续携手合作，为居民创造更加宜居的生活环境，共绘社区美好蓝图。（图片由通讯员提供）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网浙江新闻11月24日电　（张益聪）23日，中国基金会发展论坛2024年会在浙江省杭州市开幕。为期两天的活动，吸引了中国全域来自30个省（自治区、直辖市），以及港台地区的近千名伙伴参会。本次年会以“信任与高质量的慈善”为主题，共设置2场主论坛、14场平行论坛、1场晚会，以及慈善市集活动。当前，世界发展迅猛、社会变化加剧。社会环境多变、信息透明度提升、科技迭代迅速……在“不确定”因素影响下，世界各处断裂的链接尚未弥合，而公益慈善的运行方式和发展格局正在重塑。论坛现场。北京基业长青社会组织服务中心 供图“在未来，基金会更要以严谨的态度、务实的行动和专业的服务，推动公益慈善活动的高效运转和可持续发展。”中国社会组织促进会常务副会长、民政部原民间组织管理局局长孙伟林在现场如是说。如其所言，公益慈善不仅看数量、体量、声量，更在于不辜负每一份善意，并充分释放善意的力量，力求实现最大社会价值。阿里巴巴公益基金会秘书长姚瑶表示：“基金会论坛16年的发展，离不开每一位成员、每一位伙伴的信任。我们以真知灼见深度参与、互相启发、互相学习，共同推进高质量的慈善。”开幕主论坛期间，浙江省民政厅党组副书记、副厅长、一级巡视员，浙江省社会组织总会会长江宇表示，在各级党委政府的积极引导下，基金会等社会组织积极投身社会治理和公共服务的同时，还将持续深化社会组织领域改革创新。在江宇看来，信任不会凭空而来，公益慈善更非无根之水。为此，浙江将充分发挥自身优势，通过规范化、透明化、专业化、人性化的管理，让基金会更具活力、更具公信力、更具社会影响力。圆桌论坛现场。北京基业长青社会组织服务中心 供图此外，在圆桌对话环节，4名嘉宾还围绕“基金会管理条例修订与高质量发展”展开对话，对于行业标准、条例、法规进行了深度研讨，并强调了政府监管与行业自律的协同作用。据悉，本次年会由中国社会组织促进会与北京基业长青社会组织服务中心举办。截至2023年底，中国基金会发展论坛年会已经连续举办15场，累计1.5万余人次、7000余家机构参会。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网浙江新闻11月23日电（张煜欢 李巧凤）2019年11月，舟山市慈善总会“阿福哥工作室”成立。也是从这一天起，“融慈善”作为一种创新的慈善模式，在当地慈善工作中正式被提起，并不断探索、实践，舟山慈善事业也紧随潮流步向新的时代。“阿福哥工作室”献爱心。受访者供图5年来，舟山市慈善总会“阿福哥工作室”始终以求助群众的需求为出发点，在方法上做好“融”字文章，打破部门壁垒，构建“慈善救助共同体”，将相关职能部门、企业、个人、公益组织等“融”在一起，整合慈善资源，并积极探索慈善工作数字化手段的应用。在实际行动中，舟山市慈善总会“阿福哥工作室”开展各类助学助老、扶危济困、人员走失救援以及慈善政策和其他慈善公益服务咨询等，帮助解决群众急难愁盼的实际问题。不久前，安徽籍的舟山新居民詹书民因重症肺炎、急性呼吸窘迫综合征入院，但因医药费无以为继，准备放弃治疗。为此，詹书民的主治医师为他奔走求助，“阿福哥工作室”联合“汪大姐来了”栏目，线上线下发起爱心众筹。短短几天，詹书民收到市民爱心款23万余元，最终顺利出院。早在2016年，舟山市慈善总会谋划创新救助渠道，副会长俞福宏作为核心发起人，打造“互联网+慈善”公益众筹模式，发动社会公众参与“微慈善”，为困难家庭送去了实实在在的帮扶。“2000元助学金收到了，我给孩子买了一套新衣，一些学习用品，孩子收到礼物很开心。”上个月，家住普陀的方大姐在电话里对“阿福哥工作室”表示感谢。方大姐的孩子是今年“阿福哥工作室”“爱心点燃希望·雏鹰助学”项目的其中一名受助儿童。今年，该项目救助288名困境学子，支出助学金53.16万元。其中24.9万余元来自各界爱心人士的捐赠。“书循环善循环”也是“阿福哥工作室”推出的另一个品牌慈善项目。从2019年12月启动至今，已有3万余人次和200多家次爱心单位参与捐书，共计4.2万余册。目前建成了20家慈善图书室，该项目以文化带动慈善，在关爱残疾人、助力乡村振兴、文化惠老、拥军爱警、山海协作等多个方面散发阵阵慈善书香。这5年，“阿福哥工作室”还开展了“护航光明”“圆梦中秋关爱新居民子女”“老有所‘医’慈善药箱”“山海协作这个冬天不太冷”等特色项目活动，以项目挖掘爱心力量，受到了广泛认可和好评。值得一提的是，依托“阿福哥工作室”，舟山市慈善救援队开启融合慈善救援平台调度、统一指挥管理的新模式，快速、高效实现救援，并凝聚更多力量参与到慈善救援中。5年来，“阿福哥工作室”共接收求助和咨询1129起，平均每1.6天就有1起群众致电，其中政策咨询类830起、困境求助类169起、特殊应急类130起，直接或者间接帮助寻回走失人员137人次，直接或转接办结率100%，收到锦旗46面，筹集爱心款477.9万余元。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，贵州省关工委、贵阳市关工委、白云区关工委开展2024年“开学季·关爱行”（秋季）集中慰问活动，共慰问白云区6所中小学校的100名家庭困难学子。贵阳市关工委常务副主任张承新、市委老干部局二级调研员杨志军出席，白云区关工委主任、常务副主任、副主任、秘书长参加活动。来到白云区牛场小学，慰问组一行认真向学校了解教学、师资、生源等情况。张承新表示，少年儿童是祖国的未来，希望同学们志存高远，发奋图强，常怀感恩，用优异的成绩回报社会，感党恩、听党话、跟党走，努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。希望老师们用心用情用爱承担起教育引导少年儿童成长成才的责任，将他们培养成对国家、对人民、对社会有用的人。来到白云区曹关小学和白云区第九中学，慰问组一行亲切地与孩子们交流，询问他们的学习和生活情况，寄语孩子们要树立远大理想，培养优良品德，勤奋学习知识，锻炼强健体魄，培养劳动精神，努力实现德智体美劳全面发展。在沙文小学、马堰小学、都拉小学，学生家长纷纷表示，感谢党和政府对孩子们的关心爱护，作为家长、作为孩子的第一任老师，会用心教导孩子，让他们努力成为家里的好孩子、学校的好学生、社会的好少年，以优异的成绩回报社会。区关工委主任卢瑞礼表示，此次慰问活动不仅给困境学生带来物质上的支持，而且也让他们感受到党和政府的关爱，有益于激发学生努力学好知识本领的动力，将来不负家长期望，不负党和人民期待。宋丽 韩于韬编辑 蔡义桂二审 凌洁三审 杨艳返回搜狐，查看更多责任编辑：
筑梦启航 点亮未来。11月22日，深圳狮子会8支服务队联合到阳明镇第一小学开展助学活动。活动中，深圳狮子会韶华服务队、泰安服务队、茗家善品服务队、乐同服务队、百贝服务队、华商服务队、景田服务队、天恩服务队向和平县阳明镇第一小学捐赠了价值10余万元的助学物资、奖学金以及深圳市好亮眼视力健康科技有限公司捐助的240余万元低视力康复项目。活动现场了解到，深圳市好亮眼视力健康科技有限公司为此次活动顺利举行，13名调理技师提前一周到达阳明镇第一小学，经常老师、家长的共同努力以为第一批90名低视力学生调理到标准裸眼视力，第二批300名低视力学生即将开始调理，随后还进行了参观。深圳狮子会2023-2024年度会长聂向东表示，深圳狮子会今天带来了助学资金以及各类图书、文具、教学设施设备等爱心物资，还带来了新型低视力调理服务项目，为该校483名存在视力问题的学生们进行调理，为长期有效预防学生近视，对老师和家长还进行了视力调理培训，给孩子们一个光明的未来。据了解，深圳狮子会成立于2002年4月，在医疗、赈灾、救灾、助残、助学、扶贫、环保等领域开展了一系列社会公益活动，为构建和谐社会做出了积极的贡献。（来源：财商资讯）返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网西双版纳11月24日消息（记者 魏文青）11月22日，由西双版纳州热带雨林保护基金会、中国科学院西双版纳热带植物园和西双版纳小象可可科技有限公司联合举办的西双版纳橡胶林下种植可可多方战略合作签约仪式在西双版纳州中国科学院西双版纳热带植物园举行，多方代表现场签订协议，共同推动在西双版纳橡胶林下种植可可等经济作物，在保胶助农的同时，改善单一胶园的生物多样性结构和功能。签约仪式现场（央广网记者 魏文青 摄）此次参与签约的各方，涵盖了橡胶林下种植可可项目从科技研发、种苗培育、成果转化、推广种植、产品收购和加工销售等全产业链，并由科研机构提供科技支撑，为西双版纳本地可可种植保驾护航。据了解，西双版纳拥有中国唯一连片的热带雨林，是地球北回归线荒漠带上的绿洲。半个多世纪以来，为了发展的需要，当地种植了大量橡胶树等经济作物，在促进地区经济发展的同时，不可避免地导致雨林面积减少、生物多样性降低、水土流失等生态环境问题。主办方介绍，发展胶园林下种植，增加胶园生物多样性、提高胶园土地利用率，改善胶园生态功能、增加单位面积产出，是破解云南橡胶种植基地“大而不强”难题，实现天然橡胶产业发展与生物多样性保护更加协调、生态效益更加显著的重要途径。西双版纳州热带雨林保护基金会是在西双版纳州政府主导下成立的民间组织，2018年起，西双版纳州热带雨林保护基金会与企业携手，在基诺乡联合发起“退胶还林、修复雨林”项目，鼓励高海拔地区的村民砍伐超规划、超坡度种植的橡胶林，替代种植多样化树种，除了给村民发放树苗管理费，还带动村民发展生态旅行，实现收入的多元化、可持续增长。截至2023年，共完成修复540余亩，帮助参与项目的村寨村民实现增收300余万元，并带火了西双版纳雨林徒步项目。“靠雨林就能挣钱”，已经成为基诺族大部分村民的共识。“公益+商业”取得的初步成效，也为“三超”（超规划、超海拔和超坡度）区域的胶园改造和雨林修复，提供了有益的探索和实践。橡胶林下种出的可可树（央广网记者 魏文青 摄）基金会历时一年半调研、探讨并最终发起此次签约。据相关负责人介绍，中科院版纳植物园自1961年就开始探索在橡胶林下种植包括可可在内的数十种经济作物。研究和试验结果表明，可可适宜于在橡胶林内间种，在西双版纳适合种植的橡胶林规模可达百万亩以上。若能顺利推进并持续推广，将有望在全世界产生一个新的可可原料产区，改变中国食品企业可可原料主要依赖进口的现状，西双版纳也将继传统的茶叶、橡胶等产业外，形成以可可产品为核心的新产业。据悉，可可原产于美洲，是世界三大饮料植物之一，目前在全球赤道附近约50个国家种植，主要集中在非洲、美洲和东南亚。我国仅台湾、海南、云南有少量种植。返回搜狐，查看更多责任编辑：
奶奶10元狠心卖掉孙女养的狗，孙女哭得上气不接下气，直接坐在地上哭。孙女看到奶奶把自己养的狗卖了，直接从奶奶手里抢过买狗的10块钱，把钱放在了笼子上面。买狗的大叔正在掉转车子，准备要走，孙女上去要阻拦，奶奶把她拉住，孙女可是哭得撕心裂肺，奶奶还说是孙女不懂事，最后，孙女无可奈何，直接坐到地上哭，卖狗的大叔也在一边看着，也不知道最后大叔有没有把狗带走。这位奶奶真的太狠心了，10元可以做什么，只能吃一碗粉，家里真的缺的十块钱吗，不缺吧？可是这只小狗是孙女的玩伴，可以陪在她身边，可以带给她很多的快乐。要知道，作为农村留守儿童，平时父母不在家，只有老一辈的带孩子，孩子没有玩伴，她养一个狗，可以陪伴她，还能给她的心灵带来很大的慰藉。孙女辛辛苦苦把它养大，在孙女的眼里，它不是狗，而是自己的小伙伴。把狗卖掉，会给孩子的童年带来不可磨灭的阴影，那样对她的人生影响是很大的。没有父母陪伴的留守儿童已经够苦了，连她心爱的玩伴，你都要吧它卖掉，这实在就不应该了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年上海社区教育“最美志愿者”颁奖现场。 本文图片均为上海开放大学提供11月22日，在“国际志愿者日”即将来临之际，以“教育强国复兴 志愿筑梦有我”为主题的2024年上海社区教育志愿风采展示活动在上海开放大学举行。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海开放大学获悉，2024年是上海市志愿者协会社区教育志愿服务总队成立十周年。目前，上海全市已组建起一支6万余人的社区教育助学志愿者队伍，下设老年教育、专家进社区、文化艺术普及、社区科普教育、进城务工人员教育、高校大学生进社区、智慧助老、人文行走导学志愿者八支志愿服务分队，构建了覆盖全市的助学志愿服务网络。上海市社区教育志愿服务总队成立了人文行走导学志愿者服务分队，并在活动现场举行了授旗仪式。为促进上海志愿服务事业的蓬勃发展，展示志愿者风采，上海社区教育志愿服务总队在全市范围内开展了2024年度上海社区教育“最美志愿者”、“优秀志愿者”、“优秀志愿服务工作站”和“志愿服务品牌项目”评选活动，上海市教委终身教育处副处长孙桂芳宣布了获奖名单，活动现场还为获奖单位和个人颁发了荣誉证书。11月22日，以“教育强国复兴 志愿筑梦有我”为主题的2024年上海社区教育志愿风采展示活动举行。徐汇区康健街道的沪剧老师任文娟作为“最美志愿者”代表，分享了她的志愿服务经验。她将原创作品融入课程，推动社区文化的传承与发展，丰富了居民的精神生活。浦东新区社区教育志愿服务工作站的品牌项目“团团携手，耆乐融融——‘金大团课堂’”，融合了党建引领与学习团队发展，为居民提供个性化学习服务。上海市老干部大学社区教育志愿服务工作站荣获“优秀志愿服务工作站”称号，该工作站积极开展各项志愿服务活动，尤其在红色文化研学项目上取得了显著成效。华东师范大学社区教育工作站在上海市教育委员会的指导下，开展了“协创共学 上海市大学生社区创课”项目，培训了1400余名大学生志愿者，服务覆盖近80个社区，受益居民超过3000人次。上海开放大学副校长王松华表示，社区教育志愿服务事业是上海学习型城市建设的重要支撑。在新时代背景下，各级志愿服务队伍要不断创新，为市民提供更加便捷、贴心的终身学习服务，共同推动学习型社会建设。本次活动在上海市学习型社会建设与终身教育促进委员会办公室的指导下，由上海开放大学、上海市学习型社会建设服务指导中心主办。返回搜狐，查看更多责任编辑：
公益在线麦盖提县讯(记录者 马德高)在这个金秋送爽、硕果累累的季节里，麦盖提县刀郎之约社会服务中心在麦盖提县社会工作部指导下，县民政局的大力支持下，迎来了一场别开生面的老年人活动——“康复之光 重启生命活力”。一场以“康复之光 重启生命活力”为主题的康复理疗活动正在如火如荼地进行。这活动的启动，不仅为敬老院的老人们带来了福音，也标志着麦盖提县在养老服务领域的又一次创新和突破。近年来，麦盖提县高度重视老年人养老事业，围绕“老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安”的目标，不断推动养老服务体系建设。央塔克乡敬老院作为全县养老服务的重要载体，积极探索公建民营模式，通过引入社会资本和专业团队，提升养老服务质量和水平。敬老院配备了先进的康复理疗设备和器材，并邀请了经验丰富的康复理疗师为老人们提供专业的服务。通过针灸、推拿、理疗等多种方式，老人们的身体状况得到了显著改善，生活质量也得到了明显提升。除了专业的康复理疗服务外，敬老院还注重为老人们营造温馨、舒适的生活环境，丰富了他们的精神生活。同时，敬老院还定期组织各种公益活动，让老人们在欢乐中度过美好的时光。“康复之光 重启生命活力”不仅是一次成功的健康促进活动，更是一次心灵的洗礼和情感的交融。希望通过这次活动，能够激发更多老年人对生活的热爱和追求，让他们在晚年生活中依然能够保持积极向上的心态和乐观向上的精神风貌。未来，麦盖提县刀郎之约社会工作服务中心继续积极参与此类活动，为更多的老年人带来光明和希望。同时，也希望社会各界能够更多关注老年人的健康问题，为他们提供更多的关爱和支持。让我们携手共进，为老年人的健康与幸福贡献自己的力量！返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为支撑去中心化应用(DApp)和各类落地场景的基础设施,公链一直扮演着至关重要的角色。近年来,随着区块链技术的不断成熟和应用场景的不断拓展,公链生态也迎来了前所未有的发展机遇。公链发展现状:发展迅速,但仍有瓶颈公链,即公开区块链, 是一种任何人都可以参与、读取数据、发送交易且交易能获得有效确认的共识区块链。作为区块链技术的重要组成部分,公链具有去中心化、透明性、安全性等显著优势,为各类去中心化应用提供了坚实的基础。近年来,随着区块链技术的不断发展和应用场景的不断拓展,公链生态也呈现出蓬勃发展的态势。一方面,越来越多的公链项目涌现出来,为区块链行业注入了新的活力;另一方面,各类去中心化应用如雨后春笋般涌现,涵盖了支付、金融、游戏、社交等多个领域,为区块链技术的落地应用提供了丰富的场景。然而,公链生态的发展也面临着诸多挑战。例如,性能瓶颈、安全性问题、监管合规等一直是制约公链生态发展的关键因素。此外,随着区块链技术的不断演进,如何保持公链的竞争力,推动其持续创新和发展,也是当前公链生态面临的重要课题。孙宇晨:未来十年将是公链生态迅猛发展的黄金时期孙宇晨在近日于莫斯科召开的The Trends峰会上表示,未来十年将是公链生态支持落地场景和去中心化应用(DApp)迅猛发展的黄金时期。随着技术的不断进步和市场的逐渐成熟,公链将迎来爆发式增长。孙宇晨强调,公链的真正价值在于其可以支持各种实际应用场景。未来的公链不仅仅是技术的堆砌,更是为用户提供实实在在的服务。随着越来越多的企业和机构开始探索区块链技术的应用,公链的市场需求将不断增加。去中心化应用(DApp)将成为公链生态的重要组成部分。DApp的快速发展将推动公链技术的普及,使其在金融、社交、娱乐等多个领域发挥重要作用。孙宇晨相信,随着DApp生态的不断完善,公链将成为推动数字经济发展的重要引擎。波场TRON:致力推动公链生态的发展和创新自成立以来,波场TRON始终秉持着“去中心化”的理念,致力于构建一个开放、透明的区块链生态系统,在推动公链发展方面取得了显著的成就。波场TRON通过自主研发的高效共识算法和分布式存储技术,实现了高性能、低延迟、高可扩展性的区块链平台;并推出了智能合约、去中心化交易所等创新应用,为区块链技术的落地应用提供了有力支持。目前,波场TRON已经拥有超过数百万的活跃用户和数千个去中心化应用,涵盖了支付、金融、游戏、社交等多个领域。波场TRON网络已经拥有2.7亿账户,交易总笔数达到89亿,流通资产价值超过14万亿美元。凭借快速效率、低廉成本的优势,波场TRON已经形成了完备、繁荣的公链生态体系。关于波场TRON的未来发展规划,孙宇晨表示,就波场TRON来说,稳定币是目前最具优势,发展势头最好的一种应用,它展示了加密技术重塑现有金融体系的潜力和能力。目前的链上活动主要局限于转账,尤其是稳定币的流通,应用场景相对单一。他期待波场TRON能够推动形成Web3的生活方式,最终建设成为元宇宙Web3自由金融港。孙宇晨对波场TRON和Web3的未来充满信心。在新十年的起点上,孙宇晨将带领波场TRON继续技术创新,不断拓展区块链技术的应用场景,迎接公链生态更加迅猛的发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，德云社捐赠一百万，资金使用报告被晒。在文案中，郭德纲很是感慨，对于能帮助到26个人，这是他的荣幸。为此，郭德纲还用但行好事，莫问前程来激励自己。一百万，不是小数目，能如此慷慨，也能看到在社会责任和义务上，德云社和郭德纲都是尽心尽力的。报告是本周一发布的，郭德纲在纲丝节收尾阶段晒出，也是一种积极的信号。有的认为，演出和公益，郭德纲都很上心。也有的询问，这一百万花完了，郭德纲是不是要继续呢？大家又把注意力集中在德云社，也能看出郭德纲对网友心理的把控和了解。去年十一月份，郭德纲参加了海鹰基金会成立12周年慈善晚会。在晚会现场，郭德纲还参与主持了公益拍卖环节。晚会结束后，郭德纲以德云社的名义向海鹰基金会慷慨捐赠一百万元。时隔一年，资金怎么用的，基金会给出了使用报告。对于公益，德云社一直都很上心。只不过，他们没有形成报道、宣传的习惯。之前，有网友曾统计过德云社公益活动的事项，详细的内容，再加上照片、视频佐证，很具有说服力的。通过演出挣钱，实现自身价值后，积极回馈社会，参与公益活动，这样的企业和演员，是社会需要的。德云社演员中，张云雷在这方面，是最具有代表性的。从张云雷的发文可以看到，除了一些必要的宣传文案，参与公益推广和宣传的，占了很大的比例。在张云雷的影响下，他的粉丝群体也非常给力，默默地付出，积极参与。张云雷的公益邀约之所以这么多，与他干净的圈子，强大的号召力，庞大的粉丝群体是分不开的。干净的圈子，是必须的，刚做好与你有关的宣传，遇到些事情，被迫下架，这就亏大了。你呼吁，要有人响应才行。张云雷呼吁，他的粉丝群体，是很有行动力的。粉丝在通过自己的方式影响身边人，公益活动就能轻松取得成效了。“德云社是说相声地，其他说相声的，是说德云社地”这是郭德纲在郑州专场借助名人的口吻说的一段话。热衷公益事业，是要以演出为基本，为支撑的。挣到钱了，你才有做公益的能力。今年，德云社商演是非常的给力。粗略估算，德云社每月都有三四十场相声专场。除了相声，京剧、鼓曲等更是全面开花，硕果累累。纲丝节，正在举办。八天八场演出，非常的热闹，非常的过瘾。今年的纲丝节，分两个阶段。第一个阶段有两场，高峰、栾云平专场以及曲剧《杨乃武与小白菜》。第二个阶段有六场，九字科、鹤字科专场，特别奉献专场，孔云龙个人专场以及笑剧《相声演义》。这八场演出，登台阵容是非常豪华的，能来的基本上都来了。随着纲丝节落下帷幕，德云社众演员将投入到新的工作中。接下来，德云社相声春晚以及《德云斗笑社3》大家不妨继续关注和期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有群众反映在即墨区移风店镇上泊村附近农田的水泥路上，建筑垃圾、生活垃圾与工业垃圾堆积如山，长达两百米景象触目惊心。水泥路两侧，农田与排水沟紧密相邻，而在雨季频繁的时节，垃圾所产生的污水无疑将顺势排入农田与水沟之中，对地下水及粮食安全构成严重威胁。作为农业大镇，移风店镇理应将粮食安全奉为圭臬，置顶于发展战略之中。可现实却令人心寒，如此严重的垃圾堆积问题，竟似未入相关部门的“法眼”，迟迟不见有效行动。当地村民忧心忡忡地表示，这些垃圾已存在好久了，却始终不见清理。“我们就靠着这片农田生活，垃圾这么一堆，地下水被污染了，粮食还怎么种？以后的日子可怎么办？”一位老农无奈地叹息道。如此严峻的问题，当地相关部门却仿若视而不见，非得等到群众反映才有所“动作”，这所谓的“人居环境整治”难道仅仅是一句空喊的口号？在国家大力倡导乡村振兴，重视农村人居环境建设的今天，即墨区移风店镇出现这样的情况实在令人费解。“绿水青山就是金山银山”，保护农村生态环境，本应是地方政府的重要职责，然而现实却令人大失所望。如果连基本的农田环境都无法保障，何谈乡村的可持续发展？又如何能让百姓安居乐业？所谓“民生无小事，枝叶总关情”，关乎粮食安全与地下水污染的大事，怎能如此轻慢对待？希望相关部门当务之急，是迅速调配人力物力，以秋风扫落叶之势，彻底清除这两百米的垃圾长龙，还农田以洁净，保水源之清澈。同时，更要痛定思痛，建立健全长效的垃圾处理与监管机制，强化巡查力度，杜绝此类问题的死灰复燃。积极开展环保宣传与教育活动，提高民众的环保意识，让每一个人都成为守护家园的卫士。唯有如此，才能真正实现乡村的美丽蜕变，让移风店镇的田园风光再度绽放光彩，让粮食安全得以保障，让百姓的脸上重现安心与幸福的笑容。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个瞬息万变的世界里，一个感人至深的瞬间往往能够触动我们内心的最柔软的地方。近日，四川观察报道了一则令人心疼的新闻，让我们看到了母爱的无私与坚守。一位母亲，在外务工的同时，她的5岁女儿一遍遍地呼唤她的名字，直到母亲连夜驱车10小时回家，这一幕令人感动不已。故事的主人公是河南周口的顾女士。她假期结束，返程开始了她的务工生活，而她的5岁女儿则放学回到了空荡荡的家。监控视频记录下了这个温馨而令人感动的瞬间。监控视频显示，10月7日下午，小女孩背着书包回到了家。她小心翼翼地喊了一句“妈妈”，但没有人回应。孩子的眼睛充满了失望，她坐下来，开始一遍又一遍地呼唤妈妈，声音逐渐带着哭腔。这一幕触动了无数人的心弦。顾女士在看到监控视频后，立刻决定连夜赶回家，驱车10小时，只为了陪伴她的孩子。她的这个决定无疑是对母爱最美好的诠释。面对孩子的孤独和呼唤，她没有犹豫，没有迟疑，而是毅然决然地回到了家中。这个故事引发了广泛的关注和共鸣。许多网友纷纷表示，小女孩呼唤妈妈的声音催人泪下，而母亲的决定则充满了温情和爱。这个故事不仅仅是一个家庭的小插曲，更是一面镜子，反映出了当代社会中许多家庭面临的现实问题。首先，这个故事提醒我们，父母在外工作赚取生计的同时，也要关注孩子的成长和情感需求。在现代社会中，为了更好地谋生，许多父母不得不背井离乡，远离家人，但这并不意味着他们可以忽视了自己的子女。母亲的这次回家，是一个强烈的提醒，我们不能因为生计而忽略了陪伴和关怀。其次，这个故事也反映出了现代社会中孩子的孤独问题。许多孩子因为父母的工作而长时间处于一个人的状态，缺少陪伴和关爱。孤独可能会对孩子的心理健康产生负面影响，因此，我们需要更多地思考如何在经济发展的同时，保障孩子的幸福成长。最后，这个故事传递出了母爱的力量。母亲为了孩子可以不惜一切代价，这种母爱是伟大的，是无私的。母爱能够战胜一切困难，让孩子感受到温暖和安全。这个故事告诉我们，母爱是世界上最伟大的力量之一，我们应该珍惜和尊重它。在这个快节奏的社会中，这个故事提醒我们停下脚步，思考亲情的真谛。无论我们身在何处，都不要忘记家人，都不要忽视孩子的呼唤。母爱是无价的，孩子的成长需要陪伴，这是每一个家庭都应该牢记的价值观。希望这个感人的故事能够唤起更多人对亲情的珍视，对母爱的敬佩，让我们更加关心和关爱自己的家人，创造一个更加温馨和幸福的社会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为打破邻里间的陌生格局，拉近邻里之间的距离，促进邻里情感交流，增强社区凝聚力。2024年11月23日，三里桥街道幸福社区开展“友邻有趣 幸福相聚”冬日邻里节，通过多元互动，为居民们提供了一场别开生面的邻里盛宴。激活“邻”聚力，便民服务为幸福“加码”。便民服务区域内，在社区志愿者的引导下，居民们在小区广场上有序排队，等候理发。志愿者耐心地询问着各位居民的需求，精心修剪。志愿者们认真对待每一位居民，一边用娴熟的技术为居民修剪头发，一边和居民聊家常。除了义剪之外，居民还可以享受到其他贴心的服务，包括免费测量血压血糖、口腔检查等，这些服务解决了居民的实际需求，让居民感受到了来自社区的关怀与温暖。乐享“邻”里情，榜样力量为精神“充电”。由社区志愿者以通俗易懂的一个个小故事,带领孩子们共同感受峥嵘岁月里雷锋同志坚定的信念、互帮互助及奉献精神,号召孩子们向雷锋同志学习,从小事做起，树立正确的价值观。活动现场开设知识问答互动环节、组织孩子们打卡趣味小游戏、制作劳动勋章手工，传递邻里互帮互助的向善精神。“故事分享+知识问答”的形式让孩子们学习热情高涨，为活动增添了一抹靓色。幸福“零”距离，基层治理为小区“赋能”。由幸福社区联合幸福嘉园小区物业，将为民办实事，小区环境及硬件设施提升的成果向居民进行展示，“看得见”的小区环境变化，传递着“看不见”的精神文明新风，于方寸之间，点亮家门口的幸福风景线。这一系列工作的开展，旨在今后为居民提供更加便捷、高效的服务，助力小区治理走上“快车道”。通过丰富多彩的活动，引领邻里和谐、守望互助的时代新风。进一步拉近了社区居民之间距离，幸福社区将继续致力于邻里文化建设，营造更加和谐、亲密的社区邻里氛围。来源：六安市新闻传媒中心记者 汪伦返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南： “手机里的妈妈”，撕开了一代人的伤疤！十年前我刚刚二十一岁，那时我想留守儿童这件事离我很遥远，一辈子都不会发生在我的身上，如今31岁，才知道我还是单纯了。今天被一个视频刺痛了泪点，也撕开了一代人的伤疤。湖南1月12日，一位女子在网络平台分享自己回家的见闻，漆黑的夜里，婆婆在门口守着等待儿子和儿媳回家，那一盏灯今夜为他们亮起。家里有两个儿子，奶奶告诉他们爸妈今天回家，在家问了一天，因为堵车半夜到家，孩子熬不住也睡了，一大早起床就开始到处找妈妈，女子在床上还未起床，看到门口的小儿子喊他过来，但小孩子还是有些怯生，害羞，站在那里一动不动。大儿子一把抱过小的说“这是妈妈，手机里面的妈妈”。手机里的妈妈在今天这个时代，手机里的妈妈和爸爸已经成为大多数人的常态了，全国是否有一半暂且不知，但我身边的比例是超过一半的。这是一代人的伤疤，我们无力改变，有网友说买得起车为什么还要孩子留守，这个问题很直白，也很现实。他们家有两个儿子，结合这两天江西的高彩礼事件，1888万被证实是假的，但媒体采访当地多位近年结婚的人士发现，20万是基本操作，这是横在中国大多数普通家庭的一道难题。二十万对于适龄男青年来讲，绝大多数人拿不出，靠父母的在多数，前几天和同事讲到他那还没结婚的儿子，颇有些后悔，小的时候想着把孩子教育好，未来的事靠孩子自己解决。但总有孩子很平凡，在婚姻争夺赛中处于弱势，至于相亲更是连媒人都不愿意提，因为多年不回家，村里破败的房子，城里拥挤的租房，没有一点能让女孩选择的优势。是让孩子留守，吃好地用好的，给家里盖好房子，还是带着孩子一起生活，住在拥挤的租房，每个人的选择不同，结局也是千人千面。有两个直观的问题，在一个家庭赚钱能力固定的情况，孩子带在身边，未来家庭存款就会少很多，如果留在家里，夫妻一起赚钱，就能多存一点钱。留守孩子的记忆现在的父母，有些也是留守儿童长大，又让孩子走了自己的老路，这是迫不得已，孩子的感受他们也曾亲身体会过，手机里的妈妈，表达的是孩子与母亲的陌生感。那孩子对父母的印象是什么样呢？1月12日，河南周口一位父亲回家，五六岁的女儿突然跟他说心里话，女孩先问爸爸，我打你视频为什么不接，爸爸：我在开车，开快点就能早点见到你。女孩：爸爸和妈妈在一起，我也想，爸爸我想知道你在哪里上班。女孩一边说一边哽咽，擦擦鼻涕，又望着远方的路，望着爸爸上班的地方。过年几天和电话里的声音，大概就是留守儿童对父母最大的记忆，知道那是手机里的妈妈，知道爸爸在哪里上班，这就是他们的全部。孩子有很多话要说，但又表达不出来，但我知道留守的孩子都是缺爱的，每一声爸爸又都是浓浓的思念。每到过年，都是对这代打工人的撕裂，一边是向往更好的生活，一边是情感的培养，没有对错，只是选择不同，哪一种对一些，没人知道。只期望每个爸妈能多陪陪孩子，也希望每个孩子都有爸妈陪着。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，常熟市董浜镇市镇社区开展“低碳生活，绿色环保”垃圾分类减塑降塑知识宣传活动。旨在进一步增强社区居民对垃圾分类及减塑降塑的意识，推动绿色生活方式的普及，本次活动通过生动有趣的互动形式，让居民们深入了解垃圾分类的重要性和减塑降塑的迫切性。活动现场，志愿者向居民们发放了垃圾分类宣传手册和减塑降塑倡议书，详细讲解了垃圾分类的标准和方法，以及减少使用塑料制品对环境保护的积极意义。同时，活动设置了互动问答环节，居民们通过参与问答，不仅加深了对垃圾分类知识的理解，还获得了精美的环保小礼品，激发了大家参与垃圾分类和减塑降塑行动的热情。除了互动问答，活动现场还展示了各种环保材料和产品，如可降解垃圾袋、环保餐具等，让居民们亲身体验到环保产品的便利性和实用性。志愿者还向居民们介绍了如何在家中实施垃圾分类和减塑降塑的具体措施，如使用布袋替代塑料袋、自带水杯减少塑料瓶的使用等，鼓励大家将环保理念融入日常生活中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这个周末，北京市第二十二中学、第二十一中学联盟校学生前往密云鼓楼社区福利中心，探望孤寡老人和残障儿童。这是该校自2015年以来坚持的传统。联盟校德育副校长曹震代表联盟校将毛巾、洗衣液、肥皂等清洁用品，以及儿童食品等慰问品捐赠给福利院。学生们也将玩具、文具、书籍等精心准备的小礼物送给福利院的老人和小朋友。一首悠扬的合唱《雪绒花》拉开慰问演出的序幕。古朴的琵琶独奏与民族舞《茉莉花》相融合、小提琴演奏《花儿与少年》、经典诵读《月光下的中国》……活动中，学生们纷纷拿出自己的看家本领，赢得掌声一片。北京市第二十二中学、第二十一中学联盟校开展“用爱撑起微笑的伞”系列主题公益活动。学校表示，福利院慰问活动在弘扬中华优秀传统文化的同时，也让尊老爱幼、助人为乐等传统美德在学生们心中得到传承与发扬，让学生体会到责任与担当。来源：北京日报客户端记者：牛伟坤返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：文明百色）右江民族医学院附属医院全科医学科主治医师游金勇，25年来献血130次，献血总量达5.13万毫升，累计3次荣获全国无偿献血奉献奖金奖而获得全国无偿献血最高奖项——全国无偿献血奉献奖终身荣誉奖、全国无偿献血志愿服务奖终身荣誉奖。游金勇荣获2020-2021年度全国无偿献血志愿服务奖终身荣誉奖、无偿献血奉献奖终身荣誉奖不仅如此，游金勇还先后获得全国无偿献血志愿服务奖三星奖、五星奖各1次，2013年度广西红十字优秀志愿者、2015年度广西优秀志愿者、2017年度百色市优秀志愿者等20余个奖项（荣誉）。1998年，游金勇在读大学时第一次参加献血，至今已有25年的无偿献血记录。他还以无偿献血志愿者培训师的身份参与无偿献血宣传活动，开展百色市中心血站培训10余次，培训无偿献血志愿者千余名。除了参加无偿献血和志愿服务外，游金勇还将专业知识融入公益活动，集社会力量启动了点燃地贫宝宝生命之光系列活动，并于2012年和柠檬老师创立阳光儿童书屋，2016年实施为爱启航“走进地贫之家、提倡无偿献血”项目，2017年阳光儿童书屋被《健康时报》评选为“和谐医患亮点创新工作经典案例”。此外，游金勇还先后成立了百色市关爱地贫综合协会、右医地贫之家网络宣传平台等，荣获右医附院2012年、2013年十佳“技术服务创新”金点子称号。作为一名中共党员和医务人员，游金勇充分发挥党员的先锋模范作用，想患者之所想、急患者之所急、解患者之所困。他主动承担起社会责任，甘于奉献自我，积极开展了关爱抗战老兵、爱心助学、梦想书屋、衣旧情深暖冬、宣传预防地贫、无偿献血、中国微笑行动、爱老敬老等八大公益活动，使得社会各界的爱心力量精准到达有需求的群体，做到了全心全意为人民服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
流量真是互联网时代的热词了，带着机会和风险，就像一把双刃剑，能让一个人飞黄腾达，也可能毁掉一座城。有的人乘着风，直冲九万里高空，有的人却被潮水冲走，沉到海底没人知道。一夜成名、随即消失的故事比比皆是，其中理发师晓华的经历真是个典型例子。她的经历真是一幕过山车呀，从默默无闻到被大家关注，再到又回到平淡，真的是体验了流量的高峰和低谷，跌宕起伏，唉，这样的变化让人感慨不已。这不禁引人深思：流量时代，个人与城市该如何共舞，才能在波涛汹涌的浪潮中寻找到共生共荣的平衡点？晓华的流量之旅与自我价值实现在这场热闹之前，湖南怀化也算是一座充满人情味的小城。在这么一个平常的城市里，有条不起眼的老街，街上有家不显眼的“靓点”理发店，四十多平米的小小空间，却承载着晓华和她老公杨春松这十一年来的努力与汗水。自打2013年开店以来，他们一直秉持着“薄利多销”的理念，男士理发只要30元，女士理发呢，45元，这价格足足保持了十一年没变过。真是让人觉得亲民又实惠。在如今物价飞涨的情况下，这样的价格简直显得有些“另类”了。这份坚持，正好彰显了晓华夫妇的简单和真诚，也为他们后来的走红埋下了伏笔。晓华的手艺在周围邻居中传得火热，服务也特别细心周到，积攒了不少忠实的老顾客。不过，生意总是有些平淡，就像小火慢煮，老是没能达到那个沸腾的状态。和不少年轻人一样，晓华也试着跟上短视频的潮流，想为自己的小店注入点新活力。她上传了好几百个视频，可就像石头扔进大海，根本没啥反应。在这个流量至上的时代，晓华的付出看起来真是显得有些渺小。可她的转折点却在一个看上去普通得不能再普通的日子到来了。一段平常的理发视频，没有那种花里胡哨的布景，也没有什么刻意安排的剧情，甚至连滤镜都懒得加， 그냥 记录了晓华认真给顾客剪发的日常。可能正是这种真实又不做作的风格，恰恰打中了如今网友们的审美疲劳点。在这个满是套路和滤镜的网络时代，晓华的真诚和专注真是让人觉得格外珍贵，唤起了大家强烈的情感共鸣。这条视频真是火爆，多短时间就吸引了十多万观众，点赞和评论一下子就像潮水似的涌过来。最近晓华成了大家讨论的焦点，各大媒体都在热聊他，粉丝数量简直像火箭一样直线上升，从一个无名小卒变成了百万级的网红理发师。连香港娱乐圈的知名人物向太、向佐都来了互动，网红“山城小栗旬”更是闻名而来，请晓华给他剪头发。晓华的火爆绝不是偶然，咱们生活在信息泛滥的时代，大家都渴望真实和真诚，而晓华恰恰满足了这个需求。十一年过去了，理发店的价格依旧是30块和45块，这种坚持真心让人动容，也引发了不少讨论。不过，流量的起伏就像海潮，来得快，去得也快。潮水涨涨落落，互联网的话题也是翻来覆去，晓华的热度也没法躲过这个规律，慢慢地就淡了。一个月后的今天，那些以前人满为患的理发店如今冷冷清清，曾经热闹非凡的美食街也回到了往日的宁静。志愿者们陆陆续续走了，摊位上人少得可怜，只有几个小主播还在晓华店铺门口拼命直播，想抓住最后的那点热度。这“人走茶凉”的画面，虽然有点儿残酷，但也真实地体现了流量时代的本质——为了利益、追热点、找新鲜感。一旦某个热点失去了新鲜感，流量就会飞速转移到下一个目标上。晓华跟自谦。对晓华来讲，这种变化真是飞快，才一个月的功夫，她就从巅峰掉到了谷底，落差可大了。面对流量的下滑，晓华显得挺开朗的。她曾直言，早就料到自己会“过气”，这可不是消极，而是一种对流量规律的透彻理解。她允许人们在店外拍照拍视频，但不喜欢被敲门打扰，那么在流量退去，回归平静之后的晓华有着怎样的打算呢？回归平静后的思考经历了流量的洗礼，晓华对人生有了更加深刻的领悟。现在的她明白了，眼前的热度不过是短暂的噱头，最关键的还是自己的技术水平和服务质量。回归平静后，她继续专注于提升自己的理发技能，认真服务每一位顾客，用实际行动诠释着对初心的坚持。她没有被流量带偏，反而选择了扎扎实实，回归真实，这种态度很接地气，也是她自信的体现。晓华的火起来，不仅翻转了她自己的命运，也给怀化这座小城带来了翻天覆地的变化。当地的文旅局真是眼光独到，迅速把理发店门口的那条路改造成了一条别致的美食街。一字排开的展台整整齐齐，展现了各地的美食、传统文化和地方特色，看的让人眼花缭乱。路刚铺好，摊位摆得整整齐齐，人来人往的，之前冷清的小巷子如今成了火热的拍照圣地。晓华店前，官方召集了140多名志愿者，分成三组轮流值班，热情地向游客介绍怀化的文化和风俗习惯。他们还主动联系一些热心企业，提供从高铁站到社区的免费巴士服务。此外，和怀化市的美容美发行业协会也合作，为那些没能预约上的网友免费理发。短短几天，服务的人次已经超过千人了。怀化市可真是下了番功夫，推出了一系列配套措施，比如新增了从长沙到怀化的高铁班次，还有晓华门店打卡活动，以及“福地怀化文旅号”的免费专线，真是热闹得很。这招一来，简直是把短暂的网络热潮变成了长久的旅游资源，让“爆红”的景点实现了“长红”的蜕变，太机智了！这一波操作，真是让人刮目相看！怀化市的官方对流量的敏锐洞察和高效利用，竟然把一个默默无闻的小县城送上了全国的舞台，真是厉害啊！晓华成名之后，给怀化带来了真金白银的经济收益。据说，新修的美食街每天接待游客超过20万，消费金额超过2000万，甚至带动了怀化全市1.2亿的消费额。不少小摊贩也趁机在美食街上摆摊，生意相当火爆，晓华一火，就像块磁铁，各地的游客和商机纷纷涌向怀化，这给这个小城带来了新的活力。除了经济效益，晓华的火爆还产生了一些正面的社会影响。它让怀化的知名度和美誉度提升了不少，吸引了更多人关注这个小城，同时也展现了当地官方积极向上、服务为民的正面形象。志愿者们热情洋溢的服务，加上爱心企业提供的免费接送，再加上美容美发协会开展的义剪活动，真的是为咱们的社会营造了一个和谐友好的氛围呀。流量的增长是有极限的，晓华的热度一消退，美食街的喧闹声也跟着减弱，游客变少了，摊位也是空空如也，那时候的热闹场面可就不见了。那么，怎样把热门话题的影响力变成持续发展的动力呢？如何在流量红利减少的情况下，持续激发城市的生机与活力？以小见大：观个人与城市得知道啊，光靠一个网红可不行，这可不是让城市长久发展的办法，流量再火也是一阵风，只有扎实根基，才能在风头过去后，仍然稳稳当当的。在流量时代，个人与城市之间的关系变得越来越紧密，简直就是相辅相成的状态。个人啊，得靠城市提供的舞台和资源，才能展现自己的才华和魅力，争取些流量和关注。晓华和怀化的故事，简直是个典型的例子，俩者真是相互成就、共同受益。不过，这种依存关系可不是一路顺风，有一些挑战和矛盾也是难免的。在晓华的这个例子里，虽然她得到了一大堆流量和关注，但压力也是山一样的重。她不太喜欢被敲门打扰，心里特别渴望回到平静的日子里，这和城市方面想继续利用她的流量效应之间有些矛盾。怎么解决这种矛盾，真是个得好好琢磨的问题。而要在流量时代实现个人和城市的共同发展，就得找出更合理的合作方式。当然，我们个人也得积极为社会贡献一份力量，发挥自己能影响的领域，为城市的发展添砖加瓦。再说了，城市得着重发展多元化，别老是依赖单一的流量来源，得建立一个更稳健的经济发展模式。只有个人和城市齐心协力，才能在流量潮水里摸索到平衡，达成双赢的局面。晓华的故事，简直就是流量时代的一个缩影，折射出流量这个双刃剑的效果，同时也展现出个人和城市之间在这个时代的微妙依存关系。一时的热闹和人气看着不错，可是真正的成就还得靠踏踏实实的积累。对于个人来说，得保持清醒，理性认识流量，不要被那虚无缥缈的泡沫搞晕了，得专心提升自己的本事，才能在流量的浪潮里稳稳当当。对城市来说，不能太依赖流量的效应，要重视长远的规划，多方面发展，这样才能在流量红利消失之后，依旧保持活力。在流量时代，个人与城市得找个共生共荣的方式，才能在那波涛汹涌的浪潮中稳稳地往前走。结语咋样理性看待流量，怎么不断提升自己的竞争力，如何让个人发展与城市发展取得平衡，这些都是未来个人和城市必须继续探索和实践的重要问题。想在这个热闹的流量世界里立足，就得不停地去探索、去创造，只有这样才能持续发展，找到属于自己的位置。不过从目前这种情况来看，晓华能够保持一颗平常心实属难得，那么你对这个“人民的理发师”还有什么期待呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北武汉，一个平凡而充满温情的城市，培育着一位坚韧而充满爱心的女子，杜先姣。在这个城市的街头巷尾，她原本是一名不起眼的环卫工人，却在28年前，面对“重症肌无力”的沉重诊断，展现了生命的坚强和无尽的可能性。杜先姣，这个名字或许在许多人的心中并不为人熟知，但她的故事却是一个感人至深的温暖篇章。在面对残酷的疾病时，杜先姣没有选择堕落和自怨自艾，而是选择了挑战命运，以坚强的意志和乐观的态度重新定义自己的生活。28年来，她靠着坚定的信念，从未放弃过对生活的追求。她用自己的双手，不仅战胜了身体的无情折磨，更成为了汉绣这项中国传统手艺的非遗传承人。在她的坚持下，杜先姣成为了无数人心中的勇敢楷模。12年前，杜先姣的生活迎来了一个崭新的转折点。她开始免费为残疾人提供汉绣材料和教学，帮助那些同样身患残疾的人们获得技能，找到工作，实现经济的独立。这并非是一份普通的工作，而是一份用心灵搭建的桥梁，连接着残疾人与社会的温暖纽带。在这个过程中，杜先姣的坚持和付出得到了回报。300多名残疾人通过她的帮助成功就业，走向了属于自己的光明未来。这不仅是一次就业的机会，更是一次生命的蜕变。这些残疾人在杜先姣的引领下，发现了自己身上的闪光点，找到了生活的价值和意义。杜先姣在接受采访时坦言：“能靠自己的双手改变残疾人的命运，我感到非常高兴。”这句简单而真挚的话语，如同一颗温暖的种子，播撒在社会的土壤中。她的所作所为，不仅是个人勇气和毅力的体现，更是对社会关爱的呼唤和回应。这个故事不仅仅是杜先姣个人的奋斗史，更是一个社会共同体的温馨刻画。在这个充满关爱和尊重的环境中，残疾人并非被边缘化的群体，而是拥有平等机会和尊严的一部分。杜先姣通过自己的实际行动，向我们展示了每个人都有无限可能性，每个生命都值得被关心和呵护。这个故事引发了我对社会关爱体系的深刻思考。在这个现代社会，科技飞速发展的同时，我们是否忽略了一些需要更多关注和支持的群体呢？杜先姣的事迹让我想到了社会应该更加关注弱势群体，为他们提供更多的机会和支持。残疾人并非需要怜悯，而是需要平等的机会，需要被尊重和理解。作为一个社会的一份子，我们每个人都有责任为这个社会添砖加瓦。可以从杜先姣的事迹中得到启示，无论我们身处何种困境，只要有坚定的信念和积极的态度，总能找到自己的价值和存在意义。社会的温暖不是靠口号和标语传递的，而是需要每个人用实际行动去践行，去为他人创造更美好的未来。与其抱怨生活的不公，不如像杜先姣一样，用自己的实际行动去改变生活。在这个充满爱和关怀的社会中，每个人都有责任去为他人带来希望和温暖。或许我们不能像杜先姣一样成为非遗传承人，但我们可以在自己的岗位上发挥所长，用自己的专业和热情为社会贡献一份力量。杜先姣的故事是一个感人至深的温情故事。她用自己的坚韧和爱心，点燃了无数人心中的希望之火。她的事迹提醒我们，生活中并非缺少美好，而是需要用心去感受和创造。希望在这个社会中，每个人都能像杜先姣一样，用自己的善良和力量为这个世界带来更多温暖和阳光。窗体顶端#AI助手创作季#返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国广袤的大地上，城市各有其独特之处，而江苏盐城，无疑是其中极为特别的存在。它是中国唯一没有山的城市，在这里，爬山竟成了一种奢侈，因为其最高海拔仅有 8.5 米，堪称中国名副其实的 “无山城市”。不仅如此，它还顶着中国 “最尴尬” 的沿海城市之名，虽坐拥大海，却鲜有人专门来此看海。然而，这些看似 “不足” 的标签背后，盐城却隐藏着无数令人惊叹的宝藏，它是麋鹿的故乡，是丹顶鹤的家园，拥有江苏唯一的世界自然遗产 —— 中国黄（渤）海候鸟栖息地，实实在在是一座货真价实的 “动物乐园”。走进盐城，就仿佛踏入了一个奇妙的生态王国，这里有着诸多必打卡的地方，每一处都散发着独特的魅力，等待着游客们去探寻。首先来到大丰中华麋鹿园，这片亚洲东方最大的湿地，宛如一颗生态明珠闪耀着璀璨光芒。它不仅是世界最大的麋鹿基因库，更是麋鹿繁衍生息的天堂。踏入园区，广袤无垠的湿地展现在眼前，水草丰茂，芦苇摇曳，那是一种未经雕琢的自然之美。在这里，你可以近距离观赏到成群的麋鹿，它们或悠然吃草，或奔跑嬉戏，那矫健的身姿、灵动的眼神，仿佛在诉说着古老而神秘的故事。看着这些可爱的生灵在这片土地上自由自在地生活，你会深深感受到大自然的神奇与包容，也会对这片湿地的重要性有更深刻的认识。与之齐名的丹顶鹤自然保护区，同样是盐城的一张亮丽名片。作为全世界最大的丹顶鹤越冬地，每到冬季，这里便成了丹顶鹤的盛会之所。成群结队的丹顶鹤从远方迁徙而来，它们优雅地在湿地中踱步，洁白的羽毛、修长的脖颈、鲜红的顶冠，在阳光下显得格外耀眼。它们时而展翅高飞，翱翔于蓝天之上，那优美的姿态让人为之倾倒。这片保护区也因此吸引了来自全球各地的摄影师，他们用镜头捕捉着丹顶鹤的每一个动人瞬间，将这份美丽永远定格。在这里，你不仅能欣赏到丹顶鹤的绝美风姿，更能感受到人与自然和谐共生的美好画卷在眼前徐徐展开。东台条子泥湿地也是不容错过的好去处。这片湿地栖息着多达 410 种的鸟类，堪称鸟类的天堂。不同种类的鸟儿在这里觅食、栖息、繁衍，它们的鸣叫声交织在一起，奏响了一曲大自然的和谐乐章。尤其在秋天，这里还会出现限时的 “红海滩” 奇观，大片的碱蓬草在秋风的吹拂下渐渐变红，如同一片红色的海洋，与周边的湿地、蓝天相互映衬，构成了一幅色彩斑斓的画卷。漫步在这片湿地，感受着海风的吹拂，聆听着鸟儿的歌声，欣赏着眼前的美景，仿佛置身于一个梦幻般的世界，让人流连忘返。大纵湖则别有一番风味，它是国内唯一集湿地、湖泊为一体的古镇所在地。这里不仅有碧波荡漾的湖水，还有大片的湿地景观，两者相得益彰。而世界上最大的水上 “芦荡迷宫” 更是大纵湖的一大特色，穿梭在那错综复杂的芦荡之中，仿佛进入了一个神秘的绿色迷宫，每一次转弯都可能带来意想不到的惊喜。当然，来到大纵湖，怎能错过品尝这里的清水大闸蟹呢？那肥美的蟹肉、饱满的蟹黄，让人垂涎欲滴，在欣赏美景的同时，还能满足味蕾的享受，实在是一大乐事。黄海森林公园也是盐城的一颗绿色瑰宝。走进这片森林，郁郁葱葱的树木遮天，清新的空气扑面而来，让人瞬间心旷神怡。这里是大自然的氧吧，你可以漫步在林间小道，聆听着鸟儿的歌声，感受着阳光透过树叶缝隙洒下的斑驳光影，仿佛与大自然进行了一场亲密的对话。无论是休闲散步还是放松身心，黄海森林公园都是绝佳的选择。除了这些自然景观，盐城的古镇也各具特色。安丰古镇，那古色古香的街道、古朴的建筑，仿佛在诉说着过去的繁华与沧桑。漫步其间，你可以感受到历史的厚重感，体验到传统的生活方式，还能品尝到各种地道的当地美食，让你的味蕾也沉浸在这份古老的韵味之中。盐城水街同样别具风情，这里依水而建，夜晚灯光亮起，倒映在水面上，波光粼粼，如梦如幻。沿着水街漫步，欣赏着两边的古建筑和特色商铺，感受着那浓郁的水乡氛围，仿佛穿越回了古代，别有一番情趣。三官村、西溪古镇、九龙口国家湿地公园等地方也都有着各自的魅力。三官村有着淳朴的乡村风貌，让你体验到乡村生活的宁静与美好；西溪古镇有着深厚的历史文化底蕴，等待着你去挖掘；九龙口国家湿地公园则以其独特的湿地景观和丰富的生态资源吸引着游客们的目光。盐城，就是这样一个充满魅力的城市。它虽无高山峻岭，却以其广袤的湿地、丰富的动物资源、独特的古镇风情和迷人的水乡景色，为游客们打造了一场别样的旅行体验。在这里，你可以走进动物的世界，感受大自然的生机与活力；也可以漫步在古镇水街，领略历史与文化的韵味。所以，别再因为它是 “无山城市” 或 “尴尬的沿海城市” 而忽视它了，快来盐城开启你的奇妙生态之旅吧，相信你一定会被这座城市的独特魅力所折服。返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言在当今社会，企业的社会责任越来越受到人们的关注。特别是在教育领域，许多企业通过各种方式支持教育事业，为国家培养更多优秀的人才。11月18日，比亚迪宣布设立30亿元的慈善基金，其中一部分将用于在全国多所高校设立奖学金。这一消息迅速引起了广泛关注。那么，比亚迪的这笔巨额捐款究竟会惠及哪些高校？这些奖学金的具体用途是什么？本文将深入探讨这些问题，揭开比亚迪30亿慈善基金的神秘面纱。01比亚迪30亿慈善基金的背景比亚迪，作为全球新能源汽车的龙头企业，自1995年成立以来，已经走过了30年的风雨历程。在这30年间，比亚迪不仅在技术创新和市场拓展方面取得了显著成就，还在社会责任方面做出了诸多贡献。2024年11月18日，比亚迪在成立30周年暨第1000万辆新能源汽车下线发布会上，董事长兼总裁王传福宣布设立30亿元的慈善基金，旨在支持教育慈善、高校教育和大众科普，为国家培养更多科技人才。根据比亚迪的官方声明，这30亿元慈善基金将主要用于以下几个方面：高校奖学金：部分资金将分批捐赠给全国多所高校，设立奖学金，为广大学子提供经济上的支持，激励他们努力学习和进取。新能源车捐赠：另一部分资金将用于向全国中职以上的院校、博物馆和科技馆捐赠新能源车解剖车，作为科普展具，激发学生们对汽车技术和工业制造的兴趣，助力培养更多卓越的工程师。02南大武大川大中南南航等10校受益根据多家媒体的报道，受益高校包括：中南大学四川大学武汉大学东南大学华南理工大学大连理工大学南京大学南京航空航天大学中国科学技术大学北京理工大学这些高校均为国内知名的高等学府，拥有丰富的教育资源和优秀的师资力量。比亚迪的奖学金计划不仅为这些高校的学生提供了经济上的支持，更为他们提供了更多的学习和发展机会。03比亚迪教育支持历史比亚迪在教育支持领域的投入由来已久。早在2010年，比亚迪就成立了比亚迪慈善基金会，至今已通过基金会累计捐赠2.8亿元。仅在今年上半年，公司通过物资及资金捐赠等方式，已累计捐赠超1100万元。这些捐赠主要用于赈灾救助、教育支持、扶贫济困、关爱特殊人群等领域。其中教育支持的具体项目包括:家庭经济困难学生资助：比亚迪持续关注家庭经济困难学生，开展“比亚迪科技人才摇篮计划”，资助包括初中、高中及大学学子，帮助他们顺利完成学业。高校科研发展支持：比亚迪不仅关注学生的教育，还十分重视高校科研发展。例如，公司捐赠新能源汽车，支持香港中文大学（深圳）城市地下空间及能源研究院，开展科研与教学活动。科普教育：比亚迪通过捐赠新能源车解剖车，支持中职以上院校、博物馆和科技馆的科普教育，激发学生们的兴趣，培养他们的实践能力。除了在教育领域的投入，比亚迪还在其他多个领域积极开展慈善活动，展现其作为企业公民的责任感。1.关爱弱势群体农村地区留守老人问题：比亚迪关注农村地区的留守老人问题，累计发放养老金赡养144人次，帮助他们安度晚年。残疾人就业培训：公司通过开展残疾人就业培训支持项目，帮助23名社区残疾失业人员掌握一技之长，更好地融入社会。脑瘫儿童援助计划：比亚迪持续开展“大爱精诚援助脑瘫儿童计划”，为脑瘫困境儿童及其家庭提供帮助，同时支持提升民间机构的专业服务能力和组织发展能力。2.国际慈善活动泰国东方技术学院：比亚迪向泰国东方技术学院捐赠新能源汽车，用于展示教学，助力约600名专业学生提升实操技能。匈牙利慈善跑活动：公司在匈牙利通过“ágotarun--为他们在塞格德奔跑”的慈善跑活动，向当地áGOTA基金会捐赠500万匈牙利福林（约合10万元人民币），用于支持儿童活动项目的设施购置，为与家人失散的儿童和青少年创造健康快乐的成长环境。04比亚迪30亿慈善基金的意义比亚迪设立30亿元慈善基金，不仅是对公司30年发展历程的一次回顾，更是对未来发展的展望。这一举措不仅体现了比亚迪作为企业公民的责任感，也为社会树立了一个良好的榜样。通过支持教育事业，比亚迪不仅为国家培养了更多优秀的人才，也为社会的可持续发展做出了重要贡献。对于受益高校而言，比亚迪的奖学金计划无疑是一个巨大的福音。这些奖学金不仅为学生提供了经济上的支持，更重要的是，它们激发了学生的学习热情和进取精神。许多受益学生表示，这笔奖学金不仅减轻了他们的经济负担，更让他们有了更多的机会去追求自己的梦想。比亚迪的慈善基金不仅仅惠及了高校和学生，更对整个社会产生了积极的影响。通过支持科普教育和科研发展，比亚迪为国家培养了更多科技人才，推动了科技创新和产业升级。同时，公司在关爱弱势群体和国际慈善活动方面的投入，也展现了其作为全球企业的社会责任感。结语比亚迪设立30亿元慈善基金，用于支持教育慈善、高校教育和大众科普，这一举措不仅体现了公司的社会责任感，更为社会的可持续发展做出了重要贡献。通过设立奖学金和支持科研发展，比亚迪为国家培养了更多优秀的人才，推动了科技创新和产业升级。我们期待比亚迪在未来继续发挥其在社会责任领域的积极作用，为社会带来更多正能量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“感谢叔叔阿姨们对我们的关心！我们一定不负嘱托，刻苦学习，踊跃实践，用优异的成绩和健康的成长来回馈社会各界的关爱……”11月20日，区新专联、区台联组织新专联会员以及台胞台属代表，走进邱少云小学，开展“情系教育 筑梦远航”爱心捐赠活动。大家参观了邱少云小学校区，详细了解学校建校办学以及特色品牌打造情况。随后，在捐赠式上，向该校学生捐赠篮球10个、足球20个、童年彩色礼包75份，让孩子们感受到了关怀与温暖。绿茵场上，教练们为同学们开展了足球专业课程训练。随后，新专联会员及台胞台属代表上场，与同学们进行了一场别开生面的足球比赛。“快传球”“注意防守”……在惊呼声、尖叫声与欢笑声中，比赛以1：1拉下了帷幕。“通过送足球课进校园，能够不断引领青少年爱上足球、爱上运动，让他们在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，从而培养出德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。下一步，我们将持续开展捐赠送教活动，积极助力邱少云小学开展足球特色学校创建。”新专联以及台联会员代表一致表示。来源：同心铜梁返回搜狐，查看更多责任编辑：
为增进社区居民间的互动交流，并实现资源循环利用，为社区增添活力。11月23日，成都市金牛区西华街道青杠社区携手成都市武侯区锦乐汇社会工作服务中心联合开展了“换物集市”公益交换活动。居民将家中处于闲置状态的旧衣整理妥当后带到集市现场换取鲜花，这些被回收的旧衣随后由社工统一安排进行回收处理，所获资金将转入社区微基金账户，为社区后续开展公益活动奠定基础；并且居民还能以闲置旧书籍在集市换取新鲜蔬菜，原本闲置在家中占据空间的旧书借此次集市契机被赋予新价值，它们将被放置于社区图书角，各类书籍可供居民免费借阅。非遗体验环节，居民小心翼翼地将山楂串起并均匀裹上糖衣，全身心沉浸其中，感受传统手工艺独特魅力与匠心精神，重拾儿时美好记忆并收获成就感与快乐。与此同时，制作养生泡脚包环节亦备受期待，居民们可依自身喜好需求，从艾叶、益母草、姜片等药材中挑选搭配，亲手组合封装成泡脚包。此外，集市现场还贴心准备了暖心姜汤，随时可以免费领取一杯热气腾腾的姜汤，让姜汤的温热迅速传遍全身，为居民们增添一份舒适与惬意。现场还有邮政银行府河星城支行的工作人员前来助力，他们设立了专门的反诈宣传点位，通过发放通俗易懂的宣传手册，向居民们深入普及反诈知识。此次活动为大家搭建了一个沟通交流的平台，借集市形式吸引居民走出家门，在欢快氛围里相互了解、分享生活，有力地促进了社区凝聚力与归属感的提升，让邻里关系更为紧密。同时也通过以物换物的形式，在辖区内逐步培育起居民资源循环利用的优良习惯，并积极引领身边之人投身其中，齐心协力为推动社区的可持续发展奉献力量。后续，社区将继续携手各方公益力量开展更多暖心服务，为构建和谐美好的社区家园添砖加瓦。返回搜狐，查看更多责任编辑：
热烈庆祝喜报颜爱民理事长获评“年度公益助农大使”重磅喜讯11月21日，长沙望城,第三届全国社会工作助力乡村振兴大会暨乡村社会治理30人高端对话活动现场传来喜讯，湖南践行国学公益基金会（下称国学基金会）理事长颜爱民获评“年度公益助农大使”，全国仅10人获此殊荣。活动介绍本次活动由中国社会工作联合会主办，长沙市望城区委、望城区政府、国家级望城经济技术开发区、中社联乡村振兴工作部共同承办。来自全国的相关政府工作人员、行业专家，热衷社会工作的企业家、组织及协会代表等汇聚一堂，围绕如何健全乡村社会治理体系、增强乡村社会发展活力展开经验分享、学习交流和思想碰撞。第十二届全国政协副主席马培华出席会议并致开幕词，湖南省政协党组书记、主席毛万春，中国社会工作联合会会长陈存根，长沙市委常委、政法委书记张敏分别致辞。全国政协委员、中国农业科学院原党组书记张合成，中国合作经济学会会长、农业农村部原总农艺师孙中华，湖南省委原常委、省政府原副省长、中国国际经济交流中心原副理事长韩永文等数十位领导嘉宾分别围绕“中国乡村传统特征观察”“志愿服务助力乡村振兴”“乡村振兴人才培养”等议题发表观点见解。活动现场为乡社中国专家委员会和乡社中国大学生志愿者行动授牌、授旗，发布了2023年度乡村发展创新实践案例、乡村发展公益人物、公益助农大使名单，为望城区乡社中国城乡融合创新实践平台揭牌，促成中国社会工作联合会与长沙市望城区人民政府战略合作等一系列合作协议。主题分享中华优秀传统文化赋能乡村振兴的实践在主题演讲之社会创新环节，新获评“年度公益助农大使”的国学基金会理事长颜爱民以“中华优秀传统文化赋能乡村振兴的实践”为题，分享了多年来培育乡村国学教师，开展湘西国学助学行动的感悟和开展乡村社区建设的探索。Part.01创始于2012年的湖南践行国学公益基金会，12年时间筹资3000多万用于国学传播与践行，线下结业学员近20000人，线上受益数百万人。2018年在全国首创“ 乡村国学教师 ”公益项目，一批湘籍爱心企业家倾情支持，项目还通过腾讯“99公益日 ”发起互联网筹款，并在新华公益平台开通月捐筹款通道，近10万人次参与网上捐赠，为乡村教师国学培训筹款突破300万元，成功举办乡村国学教师文化素养提升班11期，共培训乡村国学教师2000多名。湖南践行国学公益基金会GUOXUEJIANXINGPart.022013年起，国学基金会重点关注乡村助学，当年10月推出 “边城里的爱心行走”项目，开启湘西慈善助学行。联手边城爱心公益组织奔赴多个偏僻穷困的苗族、土家族乡镇，针对孤儿、单亲、特困且优秀的苗族、土家族学生，开展支教助学活动，为贫困学生送去学费、生活物资。11年来走遍花垣城区、麻栗场、董马库、排料、大龙、补抽、吉卫等偏远乡镇的数百个贫困学生家庭。截至2024年11月，国学基金会开展助学行18次，助学捐款总额共210余万元 ，上千人次偏远山乡贫困学子得到扶助，600余位爱心志愿者身体力行参与其中。湖南践行国学公益基金会GUOXUEJIANXINGPart.032016年7月基金会建立国学践行乡村示范基地，授予郴州资兴市三都镇流华湾村“国学践行基地”，与资兴市政府联合推进和美乡村建设，定期组织村民学习并践行家风建设、孝亲爱老、生态环保活动，安排专人每天定时在村里播放《弟子规》等经典，邻里之间有了更多良性互动，家庭氛围越来越好。中央电视台《新闻联播》曾在“新时代新征程：凝聚共识实干兴邦 ”栏目中报道过流华湾村践行国学文化理念，建设社会主义新农村的典型事迹。湖南践行国学公益基金会GUOXUEJIANXING颜爱民理事长在分享中表达了传递传统文化复兴的星星之火，以无私奉献精神开启艰难办学之路的梦想和期许。供稿：刘连松、徐瑛排版：杨容凤国学与管理（教育）论坛暨第六十一期企业家国学践行公益研修班开班时间：2025年1月10-12日学习地址：长沙大汉金桥华美达广场酒店主办单位：湖南践行国学公益基金会承办单位：湖南人极书院指导单位：湖南省人力资源管理学会报名方式：国学践行公益研修班丨简介企业家国学践行公益研修班旨在将传统文化精髓融汇应用于现代管理实践之中，借鉴古代智慧解决现实问题，将继承传统与开拓创新相结合，帮助企业和企业家突破成长和发展瓶颈，开拓境界、成就事业、幸福人生。从2012年底的第1期开始至今已办60期（其中国学与管理主题46期），目前每年定期举办4~6期，每期300-500人接受公益学习，近百名志愿者全程参与，现结业人数近2万人，主要有企业家和企业管理人员、公务员、银行及科教文卫管理人员。乡村国学教师国学践行 久久为功赠人玫瑰者，手留沁人香。一堂国学课，为乡村教师传递文化自信。乡村学校越来越“小”，学生越来越少，老师越来越“老”…通过多年研究和探索，为改变湖南乃至全国边远乡村教育现状，响应国家战略的方向，满足乡村教育的需要，2018年，湖南践行国学公益基金会在腾讯“99公益”发起了以“国学践行”为核心的公益项目--“乡村国学教师”，开启互联网筹款之路。“乡村国学教师”公益项目创办以来，扎根乡村教育，赋能乡村教师，得到各级教育主管部门和乡村学校的大力支持，受到广大乡村教师的积极响应。截至2024年8月，已成功举办11期乡村国学教师文化素养提升班，培训了主要来自湖南省内偏远山区、革命老区、少数民族地区的2000多名乡村教师。她们像一粒粒种子，将国学知识传播于课堂，弘扬于乡村，潜移默化地影响着乡村孩子，效果已经逐步显现，对未来的乡村教育也将产生重要而深远的影响。湖南践行国学公益基金会在公开募捐平台联合灵山慈善基金会发起公益月捐活动——乡村学子国学教师月捐计划|新华公益欢迎您参与湖南践行国学公益基金会支持“乡村国学教师”的月捐项目返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入推进在职党员到居住地社区党组织报到工作，以实际行动践行初心使命、服务基层群众，推动“双报到”工作走深走实，11月22日，山东省公安厅组织50余名党员民警代表到济南市市中区七里山街道海珀天沅社区，开展送文明、送法律、送文艺志愿服务活动。大家先后来到海珀社区综合服务大厅、党群服务中心、读书阅览室及文体活动中心等各具特色的场所，实地查看了社区党建活动、协商议事、为民服务和公开宣传等功能区，详细了解了社区志愿服务、平安建设等情况。通过沟通交流，进一步掌握社区实际情况和具体需求，为下一步更好地为社区群众办实事、解难题打下坚实的基础。随后，在“红色荟”党员会议室为社区居民送上一场丰富多彩的普法宣传文艺汇演。省公安厅机关党员民警围绕反诈、交通安全、法治宣传等主题，自编自导多个节目，通过歌唱、情景剧、快板书、警务战术表演等多种喜闻乐见的形式，用真挚的歌声唱响主旋律，用到位的表演展现新时代公安民警良好形象，得到了现场观众的一致喜爱，赢得了阵阵掌声和欢笑声。厅刑侦总队、交警总队等单位的志愿者利用活动中互动问答环节，向社区居民发放宣传手册和纪念品。广大社区居民参与热情高涨，回答问题积极踊跃，民警耐心答疑解惑，达到了良好的宣传教育目的	。此次活动，丰富了社区文化生活，增强了社区居民安全防范意识，有效提升了人民群众的幸福感和满意度。参加活动的党员民警一致表示，此次志愿服务活动更加拉近了民警与基层群众之间的距离，活动效果非常成功，希望今后有更多的机会参与到社区志愿服务中来，更好地用心用情服务基层、服务群众。下一步，省公安厅机关将继续坚持党建引领，常态化组织在职党员民警进社区报到活动，不断提升政策宣传宣讲、助老扶弱、爱心帮教等志愿服务水平，全面助力共建社区提升基层治理水平。来源 | 山东省公安厅机关党委返回搜狐，查看更多责任编辑：
男士30，女士45，理发师晓华因为价格便宜且“手艺高超”而冲上热搜！一夜之间涨粉百万，小店爆满，甚至店门口都开启了一条商业街，还有志愿者维护秩序，却又在流量散去后一夜之间人走茶凉，门口小摊不见了，志愿者也全撤了。从平凡的“路人甲”到百万网红，又迅速回归现状，晓华的身上究竟发生了什么？一家藏在湖南怀化居民楼里的小小理发店，居然成了“网红打卡地”，每天从早到晚，店门口都是人挤人。这些人有本地街坊，更多的是从全国各地赶来的，就为了让“听得懂人话”的晓华老师剪个头发。晓华老师这名号可不是白叫的，人家剪头发那叫一个快准狠，三下五除二就能给你整出个称心如意的发型来。11月7号那天有个王女士，被晓华的魅力所折服，大老远从四川出发，坐了5个小时高铁赶过去，到地方都已经晚上10点了，却依旧人满为患，以致于她愣是在理发店门口排了18个小时的队。困了就打个盹儿，累了就伸伸腿，就为了第二天能拿到个号码牌，见晓华老师一面。这家“靓点理发店”其实面积不大，也就十来个平方米，以前也就是做做街坊邻居的生意。可自从10月底晓华在网上火了之后，小店彻底忙翻了，晓华和她老公忙得脚不沾地，后来又找了两个朋友来帮忙，这才勉强应付过来。表兄弟也来帮忙维持秩序、打扫卫生、买饭什么的，每天限量发放30个号，就这还供不应求。虽然网上各种赞誉不断，晓华自己倒挺清醒的，她常说：“别叫我晓华老师，我配不上，叫我晓华或者胖子就行。”至于有些同行说她收费太低扰乱市场，晓华也回应了：“30块不低啊。”不得不说人家这心态，真是没法说。晓华其实没参加过什么专业的培训班，全靠自己琢磨、练习，一开始肯定也有剪不好的时候，但她从没放弃过。现在她剪头发干净利落，手法娴熟，看得人赏心悦目，尤其是给小伙子剪头，那更是晓华的拿手好戏。现在的年轻人，都挺有想法的，晓华就认真倾听他们的需求，再结合自己的经验，咔嚓咔嚓几下，就能剪出个让人眼前一亮的发型来。今年2月，她开始在网上发一些剪发视频，不过一开始反响平平，没什么人关注。但她也没灰心，继续坚持拍摄、剪辑、上传，一点一点积累粉丝，功夫不负有心人，大概过了半年，她的视频开始受到越来越多的网友关注。特别是10月29号那天，她发了一个给小伙子剪头发的视频，视频里的小伙子对发型的要求还挺多，又是刘海长度，又是后面蓬松度，又是两边修剪。晓华把小伙子那些要求，什么刘海长度、后面蓬松度、两边怎么修剪，全都记在心里，然后咔咔几剪刀下去，还真就剪得丝毫不差。那效果看得网友们都服气了，纷纷在评论区留言，就靠着这个视频，晓华一下子火遍全网，成了大家口中的“宝藏理发师”。粉丝蹭噌噌往上涨，一下子就成了拥有百万粉丝的“网红理发师”，爆红之后，各种采访、邀约蜂拥而至，但晓华始终保持着清醒的头脑。对于“听得懂人话”这个标签，她觉得挺意外的，因为在她看来，这本来就是理发师应该做到的。她也不希望被过度吹捧，更不想当什么“网红”，她只想安安静静地做好自己的本职工作，给顾客剪好每一颗头。为了迎接从全国各地赶来的粉丝，怀化人民可是使出了浑身解数。为了方便粉丝打卡，当地政府连夜把晓华理发店门口的土路铺成了崭新的柏油马路，还在附近搭建了各种摊位，各种怀化特色小吃、非遗文创产品琳琅满目。简直就是一个小型“美食文化节”，侗族的群众也来助阵，现场表演弹唱，热闹非凡，这还不算完，当地商务部门还组织了直播团队。他们在线上推广怀化特色产品，据说短短几天就拉动了上亿元的消费，对于晓华的爆红，怀化市民也感到又惊又喜。一位开店的老板说，以前长泥坡新村就是一个普普通通的居民区，现在因为晓华，每天都热闹得像过年一样，他的生意也比以前好了不少。他还开玩笑说，自己以前也经常去晓华那里剪头发，现在为了把机会留给外地游客，只好改去其他地方了。还有一些市民表示，希望晓华的热度能持续下去，带动怀化旅游业的发展，让更多人认识这座美丽的城市。从一个默默无闻的社区理发师，到拥有百万粉丝的“网红”，晓华的爆红，不仅改变了她自己的命运，也给怀化这座小城带来了一场狂欢。不过流量来得快，去得也快，晓华理发店门口的热闹景象，如今已经逐渐平息，虽然门可罗雀，但晓华的故事肯定还没有结束。在流量为王的时代，如何才能抓住机遇，实现自己的价值，如何才能让流量效应持续发酵，带动地方经济发展？她用十一年时间磨炼技艺，用一颗真诚的心对待每一位顾客，最终赢得了认可和尊重。这或许才是流量背后，最真实也最宝贵的东西，晓华的故事还在继续，我们期待她能继续用自己的双手，创造更多精彩。信源极目新闻因太火爆，有同行喊话晓华把整个行业搞完了，顾客：她知道什么叫只剪一点点红星深度在场丨身处爆火漩涡中的“听劝”女理发师：自己几斤几两心中有数，等热度过去只想老实剪发返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报讯（通讯员 彭茜 刘岩）汉江北岸碧波盈盈、道路沿线干净整洁、商铺门前整齐有序……小雪时节，走进安康市汉滨区江北街道，净美新景象映入眼帘。连日来，在江北街道各村、社区，随处可见党员干部、公益岗、群众对街道、广场等公共区域卫生死角进行清理，对房前屋后、闲置院落等区域进行细致清理，对建筑垃圾、生活垃圾及残破墙体等问题进行“地毯式”整治，清理乱堆乱放、拆除乱搭乱建，集中开展人居环境整治活动。西站社区公益岗王兵跳入街边绿化带，清理花坛死角的垃圾，几个来回，额头上渗出汗珠。“今天咱们的公益岗都提前到了，每个人都很积极，非常感谢大家对社区工作的支持。”西站社区书记董作珍说道。活动中，社区干部、工作队员、公益岗人员、群众通力协作，除草、扫地、剪枝……忙得不亦乐乎。健全常态化机制，突出群众主体地位是关键。江北街道还将人居环境整治与积分超市相结合，组织各类人居环境整治志愿者活动，积极引导群众积极参与。通过“用服务换积分，用积分兑物品”的模式，引导群众由“要我干”变成“我要干”，激发群众参与的积极性和主动性。“这是我通过劳动换来的一瓶洗手液，东西虽小，却是对我的一种肯定，以后社区组织的清扫活动，我还会积极参加。”张沟桥社区居民李阿姨说道。下一步，江北街道将按照“党建引领、政府主导、街村联动、全民参与、常治长效”原则，同步构建“联村领导+包村工作组+村‘两委’+网格员+党员+志愿者”联动体系，细化责任，明确分工，推动人居环境从“一时美”到“持久美”，打造彰显门户江北的灵动之美，让群众的幸福感、获得感持续提升。责任编辑：安心 审核：杨勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
书香致远，开卷有益。近日，在这初冬时节，由松原市宁江区实验小学二年级4班的45名师生捐赠的公益图书角，在四川甘孜藏区德格县年古乡中心小学正式落成，这是“一本书的远行——百座图书馆共建”公益项目的崭新成果，是项目在深化全民阅读、共建书香社会方面迈出的又一步。这次捐赠活动由松原市宁江区实验小学二年级4班的两位老师姜微、张晓云发起和组织，得到了全班43名学生的积极响应。据了解，自2014年起，“全民阅读”已连续11年被写入政府工作报告，从最初的“倡导”到“大力推动”“深入推进”再到“深化”，国家对文化建设和阅读推广越来越重视，孩子是国家的未来，教育部也一直在深入推进青少年学生读书行动，校内、校外、家庭、社会都在合力为孩子们提升阅读环境、打造阅读氛围，让孩子们习惯阅读、热爱阅读。姜微和张晓云两位老师都有着近30年一线教育经验，更是充分感受到了阅读对孩子们学习与成长的助力，所以她们一直十分重视学生的课外阅读。2023年秋天，两人搭档接手新一年级的教学工作后，第一时间在班里筹建了读书角，组织了“图书漂流” 、“自主阅读”等丰富多彩的读书活动，让孩子们亲自参与到图书角的管理和维护当中，并定期分享读书心得，在班级内营造了良好的阅读氛围，孩子们通过阅读丰富了知识、开阔了视野，真正感受到了读书的幸福与快乐。在两位老师的引导和全班孩子的共同努力下，二年级4班成了真正的“书香班级”。2024年夏天，姜微和张晓云了解到“一本书的远行——百座图书馆共建”公益项目正在向社会爱心人士募集图书。该项目由北京德行天下公益基金会发起，旨在帮助贫困地区学校改善阅读条件，丰富阅读资源，助力偏远地区儿童成长与发展。两位老师沟通后，决定在班级内发起捐赠倡议，呼吁孩子们捐出自己读过的图书，让一本本好书走出班级，继续“漂流”到更远的地方，“漂流”到更需要的小朋友手中。她们对学生解释说，把图书捐给偏远地区的小朋友，就是在分享知识与快乐，让更多的人通过阅读受益。两位老师的倡议得到了孩子们的热烈反响。他们十分踊跃，有的捐出了自己喜爱的图书，有的用零花钱购买了新书，还有的学生亲手写下了祝福卡片，为同龄的小伙伴送去鼓励与温暖。他们纷纷用自己的方式，向远方的小伙伴传达着善意。姜微老师说，通过这样的活动，孩子们学会了分享，懂得了关爱他人，在心中播下了公益的种子，这是他们成长道路上非常宝贵的一课。被孩子们的真挚与热情所打动，姜微、张晓云老师也慷慨解囊，采购了一批崭新的图书，帮助孩子们更快地完成了图书捐赠的心愿。经北京德行天下公益基金会的对接，这个特殊的公益图书角最终“漂流”到了四川甘孜藏区德格县年古乡中心小学。看到藏区孩子们在书架前认真挑选图书的照片后，孩子们十分激动，张晓云老师也感慨地说：“人与人的相逢，人与书的邂逅，每时每刻都发生在地球的不同角落，而这一次，通过一本本图书，来自祖国东北与西南的孩子们，隔着3600公里的遥远距离，通过阅读被连接到一起，产生了奇妙的缘分。对所有参与的孩子来说，这都将是一次难忘的经历。”在多年的教学工作中，两位老师一直恪守“宽严有度，用童心理解，用爱心教育”的理念，希望孩子们在学习中有所收获，在成长中得到快乐，这次公益活动也是她们对教育理念的一次实践，强化了学生们对“知识改变命运，读书成就未来”的理解，也让年幼的孩子对“公益”有了切身的感受。在未来的日子里，她们将继续陪伴孩子们快乐阅读，快乐成长，也将继续培养孩子们的公益意识和担当精神，让孩子们在付出的同时有所收获，这将是最好的成长教育。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第九届“时代金融金桔奖”结果揭晓，中集环科坚持可持续发展的经营理念，致力于安全、绿色、智能、轻量化的技术发展方向，不断探索和应用节能环保新技术，持续投入环境治理，展现卓越的可持续发展能力，引领全行业绿色可持续发展，斩获“可持续发展上市公司”奖项。上证报中国证券网讯 近日，由广东时代传媒集团主办，时代周报、时代财经App和时代商学院承办，以“金融聚力、智造向新”为主题的“2024影响力·时代”峰会在上海成功举办。同期举行的第九届“时代金融金桔奖”结果揭晓，中集环科坚持可持续发展的经营理念，致力于安全、绿色、智能、轻量化的技术发展方向，不断探索和应用节能环保新技术，持续投入环境治理，展现卓越的可持续发展能力，引领全行业绿色可持续发展，斩获“可持续发展上市公司”奖项。可持续发展不是单纯追求短期业绩表现，而是注重长期经济、社会、生态环境的和谐共赢的一种绿色、健康的发展模式。本次金桔奖评选设立“可持续发展上市公司奖”，旨在发掘通过践行可持续发展理念，在加快推进产业绿色进程、技术求新求进、绿色品牌塑造等方面表现突出的上市公司。自成立以来，中集环科始终秉承“成为全球化工物流和环保领域的卓越领导者”的企业愿景，不断践行“创新引领、智改数转、罐通天下、绿色发展”的企业使命，可持续发展是公司一直以来坚持的一项重要经营理念。通过节能减排、建设绿色工厂，并积极利用自身的行业影响力，中集环科持续引领行业环保标准，带动行业制造绿色环保水平的提升。公司建设了罐箱行业内首条VOCs超低排放的粉末喷涂线，将传统油漆喷涂工艺升级成粉末喷涂，实现涂装作业VOCs几乎零排放。该项自动化工艺的运用提升了涂层质量、改善了作业环境、减轻了劳动强度，提高了社会、客户及员工满意度，促进罐式集装箱行业绿色发展。据悉，相比于传统运输方式，采用罐箱可以帮助下游客户以更加经济高效、安全环保的方式，实现危化品、食品、药品、电子产品等货物多式联运。因此，罐箱在全球范围内的推广普及，对物流运输领域的绿色、低碳、可持续发展，也能起到一定的促进作用。同时，公司还不断拓宽罐箱的潜在应用领域，提升全社会物流领域发展的可持续性。公司表示，此次荣获“可持续发展上市公司”奖项，既是对中集环科过往可持续发展成效的认可，也是对公司未来发展的鞭策。未来，中集环科将继续以绿色低碳理念，引领全球罐箱产业和下游物流运输领域进步，为社会可持续发展贡献力量。（吴绮玥）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，重庆城科建筑与土木工程学院学生第二党支部与党建工作站的党员志愿者在永川区双石镇复生桥村开展“秋收农忙助生产，党旗飘扬促振兴”主题党日活动。据了解，此次活动从农业生产关键环节入手，旨在强化党员与群众联系，倾听农民心声，增进党群鱼水情。基地种植人员为志愿者讲解柠檬采摘注意事项（重庆城科供图）在采摘活动中，党员志愿者纷纷踊跃参与其中。他们身着红马甲，与农户们共同劳作。他们熟练地采摘柠檬，充分发挥不怕苦、不怕累的精神。党员志愿者正在合力采摘柠檬（重庆城科供图）此次柠檬采摘活动，不仅提高了秋收效率，还把党员志愿者的初心融入为民服务生动实践，提升了群众的获得感和幸福感。同时，在柠檬种植基地的参观、采摘等活动，让人们深入了解了农业产业的发展潜力。（重庆城科宣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
环境署/Cyril Villemain 2022年2月在肯尼亚内罗毕举行的联合国环境大会会场外，矗立着一座由加拿大环境活动家和艺术家本杰明·冯·王国旌（Benjamin von Wong） 设计的名为“关闭塑料水龙头”的 30 英尺高的纪念碑。塑料污染政府间谈判委员会第五次会议于周一在韩国釜山开幕。此次谈判旨在联合国环境规划署的领导下，就控制塑料污染达成一项具有法律约束力的协议。此次会议是在经过两年的四轮政府间谈判后举行的，旨在制定一项涵盖陆地和海洋环境的具有法律约束力的全球文书。此前的四次会议分别在乌拉圭、法国、肯尼亚和加拿大举行。联合国秘书长古特雷斯通过视频致辞表示：“我们的世界正被塑料污染淹没。每年，我们生产4.6亿吨塑料，其中大部分很快就被丢弃。”他敦促与会代表推动达成协议。他说：“到2050年，海洋中的塑料可能比鱼类还多。我们血液中的微塑料正在引发健康问题，而我们对这些问题的了解才刚刚开始。”谨慎的乐观环境署执行主任安德森表达了对达成这一潜在历史性协议的希望，并强调现在是采取行动的“关键时刻”。她表示，拾荒者和民间社会团体都在积极参与；企业呼吁制定全球规则以指导未来；土著人民在发声；科学家们也在呼吁科学界关注这一问题。她指出，地球上没有一个人希望塑料被冲上海岸，或塑料颗粒在他们体内循环，甚至在未出生的婴儿体内存在，这也是工业化国家二十国集团的共识。她还提到，金融行业也开始在国际层面采取行动。包括上周二十国集团声明中发出的明确信号，表明该集团领导人决心在今年年底前达成这项协议。广泛支持超过170个国家和600多个观察组织注册参加在韩国釜山举行的为期一周的会议。韩国总统尹锡悦通过视频呼吁与会代表为未来世代达成零塑料污染的目标。他指出：“人类过度依赖塑料的便利性，导致塑料垃圾呈指数级增长；这些废物在我们的海洋和河流中积累，现已威胁到未来世代的生存。”他说：“我真诚地希望，在接下来的这一周里，所有会员国能够本着对未来世代的责任感，团结一致，通过敲定塑料污染条约，开启新的历史篇章。”全球行动的紧迫性安德森表示：“一些塑料可能需要长达1000年的时间才能分解，即使如此，它们会分解成越来越小的颗粒，持续存在，渗透并污染……破坏生态系统的复原力，阻塞城市的排水系统，还可能严重危害人类健康和成长。塑料污染还会排放更多温室气体，将我们进一步推入气候灾难。这就是为什么公众和政治上的行动压力已经达到高潮。”古特雷斯在向釜山会议发表的致辞中强调，需要一项“雄心勃勃、可信且公正”的条约。他表示，任何协议都必须解决塑料的生命周期问题，即解决一次性和短期塑料、废物管理，以及逐步淘汰塑料和推广替代材料的措施。这些措施应确保所有国家能够获得技术支持，改善陆地和海洋环境，同时确保那些依赖塑料收集的最脆弱群体不被忽视，例如拾荒者。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，新安县五头镇千年樱桃沟，“践行生态文明理念守护千年樱桃沟”古树保护行动正持续开展。除了清理枯枝杂草、修枝复壮，为古树穿“彩衣”、悬挂树牌、进行病虫害防治，现场还设置了文创设计区，吸引和发动社会力量参与古树保护。新安县被誉为“中国樱桃之乡”。在该县五头镇一带绵延17.5公里的樱桃沟内，有千年樱桃树32棵、百年樱桃树3200余棵，独特的小气候涵育着我国现存最大的樱桃古树群落，被农业农村部认定为第四批中国重要农业文化遗产。“为保护传承和活化利用好这一农业文化资源，我们积极促进古树名木与乡村振兴、历史人文融合共存。”五头镇党委书记杨光瑞介绍说，近年来，五头镇对600余亩古树生长环境进行净化，修整复壮23棵衰弱古树，并向社会招募古树认养单位8家，认定160名守护人，定期组织对古树“体检”，按时“会诊”，让每一棵古树“老有所依”。为更好地传承、弘扬古树文化，当地还联动市摄影协会、艺术院校设立创作基地，举办“林下艺术节”活动，用摄影、书画、文学等方式挖掘千年樱桃树文化；同时开发T恤、冰箱贴、印章等系列文创产品，开展古树传拓、古树穿“彩衣”等体验活动，推动形成全社会关心、支持、参与古树名木保护的浓厚氛围。（许金安 马亚妹 王亚飞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
人民网阿布贾11月25日电 (记者姜宣)今年盛夏时节，乍得遭遇极端天气挑战，雨水泛滥成灾，位于首都恩贾梅纳300余公里的沙里—巴吉尔米省古达瓦镇所在的罗尼埃油田区域受灾状况尤为严重。洪涝肆虐，冲毁了社区道路，孩子们因此无法上学，不少村民也因此遭受饥饿与疾病威胁。11月7日，中国石油非洲公司收到古达瓦镇镇长阿里法的紧急求援信，期盼中国石油帮助社区渡过难关。中国援乍医疗队医生现场义诊。中国石油非洲公司供图收到求助后，中国石油非洲公司迅速响应，紧急调配资源，多方联动筹备。火速与中国援乍医疗队取得紧密联系，医疗队精心选派3名医术精湛、临床经验丰富的内科、外科、儿科骨干医生，组成“医疗先锋队”奔赴一线，同时，积极协调物资，为困难民众提供帮助。11月20日至21日，义诊活动有序开展，3名医疗队专家与2名油田驻地医生并肩作战，耐心接诊每一位前来寻医问诊的村民，两日累计服务病患超200人次。21日，中国石油非洲公司向当地社区进行物资捐赠。中国驻乍得大使王晰宁、商务参赞淡元鹏，乍得石油部副总监察长伊布尼—乌玛尔女士，中国石油乍得公司总经理刘合年，中国石油非洲公司副总经理吴建国，古达瓦镇镇长阿里法等参加了活动，当地300多位民众见证了这一暖心时刻。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文、编辑|是否11月初，理发师晓华用实力向大家展示了什么叫“一个人带火一座城”。自从她一夜爆火后，全国各地的网友都来找她剪头发，甚至还有人坐一天一夜的车也要让自己“逆袭”。怀化文旅局的领导看到来了这么多旅客时，也抓紧开始修路并发展了商业街。而且因为人太多了，晓华的店门口还出现了两道防护线，一道是志愿者，一道是保安。可没想到这两天又传出晓华已经没有热度了，甚至还有人发出了商业街十分冷清的照片。晓华的热度下降的这么快，网友们都觉得有点不可思议，可她自己却表示早就料到会有这一天。李晓华这个名字大家肯定听说过，因为最近她在互联网上真的非常火，还被人称为是“听得懂话的理发师”。其实晓华并不是什么专业学校或者机构毕业出来，而是跟着他的丈夫慢慢自学的。刚开始的时候生意还是很不错的，可随着时间的发展，晓华理发店的生意就越来越差，基本上不怎么赚钱。毕竟当时的怀化并不算是旅游胜地，基本上都是当地人或者邻居经常会去光顾晓华的理发店。为了改变现状能够把生意做起来，晓华盯上了短视频这个流量风口。毕竟在晓华开始发布视频开始前，已经有很多美发行业者已经玩转了短视频。而且那些同行每次发布的视频都是找人精心拍摄构图的，不过大部分人的手艺确实一言难尽。当然在网络上比较活跃的美发师也有非常成功的，例如山城小栗旬，他对于男发这方面确实很优秀。而且近期的他也在应广大网友的要求开始全国巡剪，旅游剪发两不误也挺好，毕竟祖国的大好河山还是想去看看的。于是今年的二月底，晓华开始运营自己的平台账号，可以看出她每次视频基本上都是一个构图。没有任何的美化、装饰，只有专心服务顾客头发的理发师。主要是因为，晓华对于剪视频、拍摄这些并不是很熟悉，而且这些东西都是她自己亲力亲为的。每天晓华在结束一天的工作后，还要回到家里熬夜剪视频，日常也确实很辛苦。但是无论她视频是否有所精进，但是网络上的反响依旧是平平无奇。或许换作寻常人两三个月见不到起色就会放弃，但是晓华并没有这样想，不管观看人数有多少，她都会依旧坚持上传视频。但是对于技术行业来说，要想在饱和的市场中成功逆袭出圈，更多的是看最终呈现的效果。终于在经过九个月左右的时间里，晓华终于迎来了成功，她的一条视频仅几个小时就直接拥有了20万左右的点赞。当第二天她开启直播的时候，观看人数瞬间就从原来是十几个人变成了十多万人。面对这个情况的时候，晓华还不敢相信自己已经火了，不过在意识到这一点后，她还是很开心的。毕竟这么久的付出与努力，终于看见了回报，甚至短短一个月的时间，晓华直接成为了百万粉丝的网红理发师。然而在面对突如其来的人气暴涨，晓华还是被打了一个措手不及，就连当地政府也是从刚开始的懵圈到后来的合不拢嘴。各地的粉丝全部都跨越千里来到怀化，只为找晓华剪发，毕竟很多人都已经尝试过了剪对头发就意味着换头，这样的诱惑真的很难抵抗。爆火后，晓华的理发店就人满为患了，甚至还有网友在看到理发店外部景象后纷纷表示跟“丧尸出街”一样。由于过于爆火，晓华跟她的丈夫根本忙不过来，而且店面也很小站不下那么多人，于是晓华店前的一条街都人满为患了。但是双拳难敌四手，晓华只好找来家人帮忙，还给顾客排号，这样能够维持一下最基本的秩序。不过自此之后晓华的休息时间就很少了每天只有两个小时，因为她也不想那些外地赶来剪发的粉丝等太久，所以自己就辛苦一点。当地领导者看到这一幕后直呼泼天的富贵沦到了怀化，于是在人满为患的第一天就开始重新铺路，然后搞出了一个商业街，就连警察都直接在这边巡逻。更有甚者为了保障秩序和安全，政府直接在晓华理发店门口设立了两道防线，一道是志愿者，一道是警察。除了吃的，当地还把很多特色民俗以及非物质文化遗产都推出来表演了，短短一两天清冷的街道就变得热闹非凡。周围的商贩、酒店都赚得盆满钵满，还有摊贩都是新来的，领导为了防止出现食品安全问题还设置了食品监管站。简直不要太贴心了。周围很多的商家在接受采访的时候都很感谢晓华，毕竟是她的爆火才让大家的生意变得红火。就这样一个小小的城市因为晓华一个人，直接拉动了当地的经济发展。不过人红是非多，尤其是晓华的定价直接动摇了美发行业的根基，甚至还有人指责她让美发行业倒退十年。因为更多的理发店收费都是比较离谱的，剪一次头发大几十甚至是上百块，当然这个价格一出来，晓华的价格确实很便宜公正。也正是因为收费低，哪怕是走红了也不涨价，这简直打了很多同行的脸，甚至是砸掉了他们的饭碗。不过面对网络上的是是非非，晓华并没有理会，甚至在有同行来直播间请教怎么理发的时候，她也会毫无保留地跟同行们进行技术交流。毕竟晓华也说过了她只会剪发，在染发烫发等其他方面并不在行。而同行们在听过晓华的课堂后，纷纷都开窍了，在评论区交的作业也是个顶个的优秀。也有网友表示有时候不是理发师不懂你，而是他真的不会剪，不过同行跟晓华学习后，应该就很棒了。可网友们更好奇了，为什么别的理发师都学会了，那为什么还有很多人去找晓华理发。那是因为晓华的手艺已经十几年了，别的理发师都是刚开始学习，顾客肯定是更相信老牌理发师。不过近期却有消息传出，表示理发师晓华的热度已经没有了，现在的街道店面都又恢复了“冷清”。就连晓华的直播间都从原来的上万人观看，变成了只有4千人左右。可事实真的是这样的吗？面对网上的流言蜚语，大家只好用事实让谣言不攻自破。央视一直力挺晓华，而且她的生意比从前没有任何的下降，反而变得更好了。之所以会有这样的消息传出，是因为那些蹭流量的主播都被当地给封控了，网络上关于晓华的消息就减少了。而且她自己的账号也因为太忙了，所以视频发布的次数变少了。最关键是，有同行或者资本想要打压晓华，毕竟是撼动了他们的利益，所以才想尽各种办法造谣对方。不过晓华比较老实本分，心态想法也都看得很开，红了之后的她并没有像其他博主一样做直播带货搞钱，也没有接受经纪公司的签约。对于那些钱财跟实力不对等的事情，晓华都不会去做的，她只想守好自己的一亩三分地踏实过日子。保持初心这一点很少有人能够做到，但是晓华却做到了。甚至还有网友表示如果没人去找晓华理发，那他们就开始行动了，毕竟不是很多人都有那么多的预算能够在怀化呆好几天只为剪一个头发，当然也有人就是纯粹地不想排队。这样来看，大家还觉得晓华已经不火了吗？或许当人潮汹涌这段时间过去后，日子会回归平静，但晓华也在采访中说过，她一直都知道没有人可以长红，所以心态一直都很平稳，这一点倒是值得大家学习。[免责声明]文章描述过程、图片都来源于网络，此文章旨在倡导社会正能量，无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题，请及时联系我们，我们将第一时间删除内容！如有事件存疑部分，联系后即刻删除或作出更改。信息来源：【1】《女发型师晓华走红，周围连夜扩路，当事人回应:会坚守在社区》【2】《央视再报理发师晓华!粉碎传言，含金量再度飙升 中国美发会长亲临》返回搜狐，查看更多责任编辑：
齐鲁晚报·齐鲁壹点 程建华王亚慧，一位来自山东省菏泽信息工程学校的讲师，同时身兼多职，包括菏泽市青年志愿者协会会长、菏泽市花城社会工作服务中心主任以及菏泽市花城义工公益服务中心副会长。自2009年10月加入菏泽花城义工公益服务中心以来，她已经走过了十二年的公益之路。在这十二年里，王亚慧在做好本职工作的同时，利用空闲时间积极参与志愿服务。她先后共筹集资金180多万元，策划、组织开展公益活动近1000次，受助人员约10万人次。她的活动领域广泛，涉及敬老、助学、助残、文明交通、绿色环保、义务宣传及服务等多个方面。‌关爱贫困学子，助力梦想成真‌王亚慧深知教育公平的重要性，对于现实中的困难学生，她总是忧心忡忡。为此，她不仅送去学习和生活用品，还悉心解决孩子们学习和生活上的难题。通过充分利用社会资源，她长期资助了60名贫困学生，募集帮扶资金达100多万元，成功缓解了孩子们的经济困境。其中，孤儿小乐的故事尤为感人。在王亚慧的帮助下，小乐家的生活得到了极大改善，他也顺利考上大学，成绩优异，并积极参与志愿服务活动，立志回馈社会。‌策划实施项目，赢得广泛赞誉‌除了个人资助，王亚慧还策划并实施了多个关爱项目，如“向阳花”关爱服刑人员未成年子女项目、“鸿鹄计划”关爱贫困青少年成长项目等。这些项目不仅为特殊孩子们送去温暖，还吸引了更多人加入关爱队伍。她的努力得到了社会各界的广泛认可，先后荣获“山东好人”“山东省助残先进个人”“山东省维护青少年权益先进个人”“菏泽好人”等多项荣誉称号。2020年10月，她更是被团中央授予“抗击新冠肺炎疫情青年志愿服务先进个人”称号。‌情系鳏寡老人，传递人间温暖‌除了关爱贫困学子，王亚慧还把服务鳏寡老人作为志愿活动的重要项目。她每个月都会组织队员们去敬老院或孤寡老人家里，为老人量血压、测脉搏、打扫卫生、做饭谈心，让老人们感受到社会的关爱和温暖。她的这一举动，让许多孤寡老人重新感受到了生活的温暖和希望。‌意连社区大家，推动志愿服务专业化‌王亚慧注重公益知识的学习和与其他地市公益团体的交流。她认为志愿服务应注重服务成效，以服务群体的需求为导向。为此，她不断充实自己，带领团队朝专业化转型，并注册成立了菏泽市第一家社工机构，关注流动儿童、留守儿童及社区青少年的学习和成长。她的这一举措，不仅提高了志愿服务的效率和质量，还为社区青少年创造了更加安全、优质、友好的成长环境。‌防疫的逆行者，灾区的暖心人‌在新冠肺炎疫情期间，王亚慧带领志愿者们积极行动，发布防疫倡议书，提供公益网课，收集并发布公益组织参与疫情防控的信息。同时，她还组织捐款捐物，为防疫一线医务人员家属提供志愿服务活动。在河南暴雨灾害中，她更是迅速行动，号召队友们积极捐款捐物，将急需的物资送到受灾村民手中。她的这一举动，赢得了社会各界的广泛赞誉和尊敬。王亚慧先后荣获“山东好人”“山东省助残先进个人”“山东省维护青少年权益先进个人”“菏泽好人”“市优秀政协委员”“全区反映社情民意信息工作优秀委员”等荣誉称号。2020年10月，被团中央授予“抗击新冠肺炎疫情青年志愿服务先进个人”；2021年12月，荣获第八届全市道德模范称号。这是对她多年来无私奉献、坚持公益的肯定和鼓励。她用自己的行动诠释了什么是真正的爱心和责任感，也照亮了特困学生的未来和希望。返回搜狐，查看更多责任编辑：
18人获得本届演讲比赛的金奖。梅州吴仲茹的演讲主题是“挺身而出的你，便是光”。广东消防救援总队消防员由浩杞“以共同的梦　壮烈的美”作主题演讲。　主办方供图11月24日，“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛在东莞落幕。南都记者在现场看到，来自全省21地市的44名选手围绕“见义勇为”主题同场竞技，最终18人获得金奖，26人获得银奖。广东省见义勇为基金会确定聘请全部获奖选手为广东见义勇为精神宣传志愿者，并举行了颁发聘书仪式。现场故事“对我们消防员来说，每一天都在见义勇为”总决赛现场，来自广东消防救援总队的消防员由浩杞，以“共同的梦　壮烈的美”为主题，讲述了他在一线参与救援时，与死神赛跑救出被困者的故事。2019年，云浮市云安区富林镇一房屋爆炸坍塌，两人被埋，他和战友钻进随时可能坍塌的废墟搜救。没想到，“咣”的一声，一个巨大的火球把眼前的墙炸飞了，他卧倒抱头趴在地上，听见碎石从高空砸落，“那几秒是真漫长啊，有一块砖擦着头皮就砸在后脑勺前”，包括他在内，8名战友负伤。“对于我们消防员来说，其实每一天都在见义勇为，见义勇为是我们的职责与使命。”由浩杞说道。来自梅州的吴仲茹的演讲主题是“挺身而出的你，便是光”，她讲述了梅州五华一名环卫女工救人的故事。2023年4月1日，环卫女工叶丽青工作时发现有人跳河，她连忙放下扫把报警，同时和一名热心路人往河边跑去。然而，两人都不会游泳，叶丽青急中生智，率先攀着河岸走进河里，在安全区域寻找救援时机。当落水者被水流冲到岸边时，他们眼疾手快拉住了落水者。事后，她不顾身上满是淤泥，默默回到岗位上，继续清扫街道。吴仲茹动情地说，“他们的故事，就像是我心中那最初的光芒，引领着我开始追逐光、成为光、散发光。”首次以“见义勇为”作为活动主题经过选手激烈的演讲比拼，最终18人获得本届演讲比赛的金奖，26位选手获得银奖。广州市文化馆、东莞市文化馆、东莞市东城文化服务中心等10个单位获得优秀组织奖。广东省见义勇为基金会确定聘请全部获奖选手为广东见义勇为精神宣传志愿者，并现场举行了颁发聘书仪式。据了解，这是“我的梦”广东省演讲大赛首次以“见义勇为”作为演讲活动主题。广东省见义勇为基金会理事长李京表示，这项广东省常设的群众性演讲活动，具有社会覆盖面广、效果穿透力强等特点，是开展社会宣传教育活动的得力平台，所以该基金会决定加盟主办单位矩阵，并提议把原6个赛区扩展为一市一个、赛前培训规模扩大一倍，努力实现公共文化活动的社会效应最大化。声音“弘扬见义勇为精神是一项系统的社会教育工程，必须依靠全社会的参与。广泛宣传广东省见义勇为英模事迹，营造见义勇为社会氛围，推进广东省见义勇为文化建设，是建设平安广东的必经之路。”——广东省见义勇为基金会理事长李京“中华民族素有‘义’字当前的传统美德，本届大赛掀起了大家对于见义勇为精神的思考，对于平安广东建设，有提振士气、树立典范的积极作用。”——广东省公共文化促进会会长高侠采写:见习记者 李佳璟 南都记者 韦娟明返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳光讯（记者 韩建军 通讯员 樊明涛 辛恒卫 文/图）近日，走进商洛市镇安县大坪镇岩屋中心卫生院，一座崭新的“门诊综合大楼”巍然矗立，宛若一艘扬帆起航的“健康之舟”。从“一纸蓝图”到“芳容绽放”，历时一年时间的建设，这座象征着苏陕友谊的门诊综合大楼正式投入使用，为大坪镇岩屋中心医院高质量发展开启了新的篇章。“近年来，江苏浦口区与镇安县两地卫生健康行政部门不断强化对口帮扶，协作交流，紧盯镇安县卫生健康事业改革发展需求，采取驻点帮扶与结对帮扶相结合，开展考察交流、专家义诊、业务培训、资金扶持等帮扶工作，不仅促进了全县卫生健康事业的发展，而且让大坪镇岩屋中心卫生院服务环境得到了显著改善，能力得到了大幅提升，干部群众获得了幸福感”。大坪镇岩屋中心卫生院院长田祥余说。义诊帮扶，服务群众更“近”。江苏浦口区选派中医内科、妇幼保健、肿瘤科、心内科、眼科、药剂等医疗专家组成专家团队，在镇安县城开展健康义诊帮扶活动的同时，来到大坪镇面对面、近距离为当地群众进行体检、疾病诊疗、用药指导、健康咨询等服务。帮扶期间，接待义诊群众320余人次，发放宣传资料1000余份，让老百姓在家门口就享受到优质的医疗保健服务，有效提升了当地群众就医获得感和幸福感。资金帮扶，服务环境“优”。镇安县委、县政府和县卫生健康局借助江苏浦口区对口帮扶机遇，以建设“绿色医院”为契机，让医院的环境更舒适，服务功能更完善，群众看病更便捷。2022年2月，争取苏陕协作帮扶资金650万元，为大坪镇岩屋中心卫生院拆除原门诊楼1676平方米，占地面积600.86平方米，新建6层门诊综合大楼一栋。按照二级医院标准规划，设立病区2个、护理单位2个、床位72张、中药馆1个；预防接种室1个、智能层流手术室1个；2024年7月，江苏南京慧杰医疗科技有限公司还为大坪镇岩屋中心卫生院捐赠了价值16.3万元的全自动化学发光分析仪、全自动尿液化学分析仪、糖化血红蛋白分析仪等医疗器械4件；另外，还资助150万元为该院购买了16排双螺旋CT机一台，极大地提升了大坪镇岩屋中心卫生院医疗设备水平。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为提升辖区青少年的环保意识，让青少年们养成保护环境的良好习惯，用实际行动践行绿色文明的理念。近日，龙王塘街道黄泥川社区组织青少年开展“社区环游记”捡拾垃圾环保公益活动。活动开始，社区工作人员向青少年们介绍了此次活动的内容、意义。随后，在工作人员的带领下，青少年们手执垃圾袋与垃圾夹子，捡拾沿途的垃圾，包括纸屑、烟蒂、塑料袋等。在捡拾过程中，大家十分积极，互相比较着谁捡拾的垃圾更多，氛围热烈而愉快。在整个活动过程中，青少年们积极捡拾垃圾，让环保与公益的种子在孩子们心中悄然生根。活动现场气氛热烈，青少年们的欢声笑语为社区带来了无限活力。此次“社区环游记”环保公益捡拾活动，以社区环保为突破口，以小见大，激发了青少年参与环境保护的积极性，营造了人人参与环保活动的良好社会氛围。社区将继续探索更多创新的形式，为居民提供更多元化、更有趣的环保活动，共同守护生态环境，建设美好家园。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：新尧网财经近日，郑州市的街头出现了一幕温情的画面。塔斯汀河南加盟商委员会在郑州市农业路与嵩山路交叉口西南角公园举办了一场主题为“致敬城市最美‘橘光’ 倡导环保人人有责”的公益行动。这场活动旨在为在酷暑中坚守岗位的环卫工人们送去清凉与关爱。据了解，作为手擀现烤中国汉堡的开创者，塔斯汀中国汉堡不仅始终坚持“做有温度的餐饮品牌”的创牌初心，而且也一直在积极履行企业社会责任。例如，举办关爱自闭症儿童行动、夏日骑手关怀行动、儿童福利院爱心堡餐捐赠、野生大熊猫栖息地环境改善等，塔斯汀以实际行动为社会和谐发展贡献了自己的力量。活动现场，塔斯汀加盟商们向辛勤工作的环卫工人们免费分发了纯净水、爱心餐、西瓜和毛巾等物资，表达了对这些城市美容师的敬意和感谢。加盟商们还与环卫工人们进行了深入交流，了解了他们的工作与生活情况，对他们为城市环境所付出的努力表示了诚挚的感激。据悉，塔斯汀加盟商们的这次夏日送清凉行动，除了在河南郑州展开，湖北加盟商委员会也在武汉同步进行了环卫工人的关怀活动。通过这些实际行动，塔斯汀加盟商们高度展现了对一线劳动者的尊重与关爱。这些公益行动不仅体现了塔斯汀加盟商委员会对企业文化的积极践行，也展现了塔斯汀作为民族餐饮品牌的社会担当。未来，塔斯汀希望能够有更多爱心组织加入到关爱一线环卫工人的行列中，将这份清凉与关爱传递给更多需要的人，共同营造一个充满爱心的城市环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南都讯 记者叶孜文 通讯员岳青 近日，“2024年度广东福彩乡村美育计划”在揭阳市揭东区桂岭镇玉白小学启动。20余名社会教育优秀老师以“流动少年宫”的形式为该校300余名学生送去丰富多彩的素质课程。据悉，“广东福彩乡村美育计划”是由团省委、省教育厅、省文明办、省福彩中心联合发起的公益项目，通过开展流动少年宫和打造美育社团的方式，为乡村地区青少年儿童提供优质美育等素质教育课程。目前项目累计打造33个美育社团，受益乡村青少年儿童总人数逾2500人，间接受益人数近10000人。艺展风采，美育社团成果初显一把把舞动的扇子，一张张青涩的笑脸，玉白小学舞蹈社团和器乐社团的孩子们在舞台上自信展示他们的学习成果。“刚开始有点害羞，但老师和同学们都很友好，鼓励我大胆表现，现在我每周都特别期待舞蹈课。”刚表演完的卢佑珊同学面对镜头说。玉白小学舞蹈社团。 通讯员供图“因为我从小喜欢吉他，所以也希望让更多乡村孩子能够接触到音乐。美育课程不仅提升了孩子们的艺术素养和精神面貌，更点燃了他们对美好生活的向往。”负责器乐社团教学的林育璇老师在大学毕业后主动成为一名志愿教师，用实际行动为乡村教育发展贡献青春力量。据了解，玉白小学器乐社团以尤克里里、拇指琴和吉他轮换教学为主，由驻桂岭镇帮扶工作队和下乡支教老师共同负责开展日常教学工作，让乡村孩子利用课后430的时间掌握一门乐器，现已常态化持续开展两年，累计覆盖学生近百人。此外，为满足学校孩子们多方面的美育需求，今年在该校新增了舞蹈社团，让更多乡村孩子们享受到优质美育课程。多方联动，美育赋能乡村振兴“绿美乡村本就是美育的大课堂，项目扎根于乡村，将丰厚的自然与人文资源转化为乡村美育的积极养料，赋能当地美育及乡村文化事业发展。”据项目相关负责人介绍，“广东福彩乡村美育计划”积极联动美育专家、返乡知识青年和优秀社会教育教师等群体，目前已深入揭阳、茂名、韶关等11个地市31所学校，立足地方特色并结合当地实际情况，通过定期进校授课和开展师资培训等活动，以“学生+教师”双培养方式支持当地乡村学校打造各类美育社团。除桂岭镇玉白小学舞蹈、器乐社团外，现已在粤东西北等欠发达地区乡村学校同步打造合唱、美术、街舞、诗歌等青少年儿童喜闻乐见的艺术社团。同时，项目充分挖掘当地非遗特色与优秀传统文化底蕴，与非遗传承人和专业教师一起打造了客家山歌、潮州讲古、畲族舞蹈、惠东渔歌等社团、与孩子们共同传承地方非遗文化，坚定文化自信。“项目今年进一步扩大了覆盖面，社团数量以及公益学位均增加了1倍以上，更好满足广大乡村孩子对优质美育课堂的向往，并同步开展了乡村教师培训活动，提升乡村美育教师专业素养，带动周边乡村学校美育工作齐发展，助力解决乡村地区美育教师匮乏的实际难点。希望在乡村大地播种更多美育的种子，让绿美乡村的美育花儿在新时代春风里自信盛放。”项目相关负责人介绍。公益送教，给乡村孩子送去快乐与知识无人机穿越障碍挑战、机甲驾驶体验、非遗手工风筝制作、少儿街舞……现场逾10门多元丰富的“传统文化+科技”主题课程吸引了孩子们热烈参与。学生们体验VR技术。 通讯员供图“就好像真的在我面前一样，感觉伸手就要摸到了，太神奇了！”新奇有趣的VR体验课程让第一次戴上VR眼镜的卢育骏同学发出连连惊叹。“这是我画的家门口的一棵大树，还有金色的稻田。”在创意风筝课堂上，同学们尽情发挥着想象力和创造力，创作出一件件带有美丽家乡印记的艺术品。此外，本次“流动少年宫”还为孩子们开设青少年防溺水教育讲座，进一步提高青少年儿童防溺水安全意识，为青少年健康成长护航。爱心聚力，促进乡村教育事业发展除课程送教之外，项目主承办方还联合社会各界爱心人士为玉白小学捐赠了教学一体机、护眼灯、课桌椅、钢琴、笔记本等一批教学设备和学习用品，聚力改善学校教学设施，以实际行动助力乡村教育发展。“谢谢叔叔阿姨们的礼物，我们一定会好好学习知识和本领。”卢毅同学作为学生代表发言，鼓励同学们一起努力，争做新时代的好少年。“福彩乡村美育计划”为学生带来丰富有趣的第二课堂。 通讯员供图在社会各界的支持下，学校不仅新修建了操场及其配套设施，并升级了教室硬件设备，进一步促进乡村地区教育公平，有效推动城乡义务教育一体化发展。“乡村美育教育发展需要社会多方共同参与助力，希望能以‘广东福彩乡村美育计划’为契机，撬动更多资源，与社会各界一道合力促进乡村教育高质量发展。”项目相关负责人表示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
你有没有想过，在北京最寸土寸金的二环内，居然藏着一片免费开放的城市森林？作为一个经常探索小众景点的旅游博主，今天我要带大家打卡一个超级宝藏的地方-广阳谷城市森林公园！说起这个公园的前身，还挺有意思。2017年以前这里还是一片违建区域，政府拆迁后没把这块“黄金地”卖给开发商，而是建了这么一个城市绿洲。上周我专门去探访了这个低调的公园，真是被惊艳到了！公园虽然不大，但是空间利用得特别巧妙。一进门就能看到一片立体的马群雕塑，超适合拍照打卡！漫步园内，我发现这里的植物搭配很用心-深浅不一的绿植错落有致，黄色调的观赏草随风摇曳，还有星星点点的红色枫叶点缀其中。这个季节来最合适不过了，五彩斑斓的秋色配上初冬的暖阳，简直就是一幅天然的油画。公园里最让我惊喜的是它的功能分区。健身区、儿童游乐区、雕塑区...每一处设计都很贴心。我在这里待了一下午，看到不少当地居民带着孩子来玩，一点都不显得拥挤。最神奇的是，虽然就在闹市区，但是公园里出奇的安静，完全听不到外面的车水马龙。交通攻略：公园位于西城区广安门内大街49号，地铁7号线广安门内站下车就到。建议从南门进入，不太容易错过。游玩时间：我建议选在下午3点后来，阳光最温柔，最适合拍照。整个公园逛下来大概需要1-2小时。实用小贴士：公园全天免费开放建议带些零食和水，园内没有小卖部秋季来要准备相机，景色太美了带小朋友的话可以准备些玩具，草坪很适合野餐这里真的是个遛娃、约会、拍照的好去处。每次我发现这种藏在城市里的绿色秘境，都特别开心。在寸土寸金的二环内，能有这样一片免费的城市森林，真的很难得。对了，公园里最适合拍照的几个机位我都帮你们找好啦：返回搜狐，查看更多责任编辑：
7月21日，红外相机拍摄到华北豹影像。济源官方供图华北豹，即豹的华北亚种，是我国特有的豹亚种，为国家一级保护野生动物，民间又称之为“金钱豹”。据济源产城融合示范区太行山猕猴自然保护区保护中心工作人员任迎丰介绍，从今年6月至10月，保护区内同一监测地点，几乎每个月都拍摄到华北豹的身影，这一现象此前并未发现。8月20日，红外相机拍摄到华北豹影像。济源官方供图监测画面显示，6月11日凌晨时分，一棵大树后两束亮光在黑夜中闪现，一只华北豹出现在镜头里，它先是低头嗅了嗅，然后用后腿刨地标记自己的“领地”；7月21日9时许，一只毛色金黄的华北豹从同一位置慢悠悠走了过来，它微微张着嘴巴，吐着舌头，嘴里不时传出粗粗的喘息声，看起来“霸气十足”；8月20日10时，镜头里的华北豹两眼警惕地注视前方，然后向右回头嗅了嗅，像是在寻找自己留下的气味；10月3日12时，华北豹又在该点位出现……10月8日，红外相机拍摄到华北豹影像。济源官方供图经过工作人员对回收的影像资料进行整理统计，从今年6月至今，安装在此点位的红外相机累计拍摄到华北豹照片13张，视频资料6份，同时还拍摄到国家一级保护野生动物林麝，国家二级保护野生动物猕猴、豹猫、勺鸡、红腹锦鸡等野生动物活动的珍贵影像资料。(完)【编辑:邵婉云】返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南日报11月25日讯（通讯员 刘若凡 黄蕾 全媒体记者 杨斯涵）近日，“深圳普罗空运奖励基金”捐赠仪式在湖南文理学院举行。仪式上，深圳普罗空运有限公司首席执行官肖卿云向湖南文理学院外国语学院捐赠50万元助学金。肖卿云表示，通过连续几年的合作，他深刻体会到学校领导、老师对学生的关爱，真切地希望文理学子能够践行校训，实现梦想，不断超越自己。“我一定会将这份感恩化作前行的动力，努力提升知识水平和专业技能，让青春在实践中绽放绚丽之花。”接受资助的学生严嘉慧表示。学校副校长晏昱指出，深圳普罗空运有限公司对学校的持续关心支持，体现了企业对社会责任的担当和热心教育的情怀。学校将以此次捐赠为契机，探索校企合作的新模式、新路径，共同推动产学研深度融合，努力培养高素质人才，回馈社会，服务国家。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，宁波慈溪市慈善总会前湾新区生态环境保护协会分会来到来到龙泉市江南小学，开展2024年山海协作之图书捐赠和学生结对助学活动。10多位爱心企业家将精心挑选的数千册图书捐赠给江南小学、小梅小学、住龙小学，同时还为67位品学兼优、家庭困难的学生，捐赠了53600元助学专项资金。开展助学活动（张金科供图）“我们非常喜欢看书，想要看很多很多的书，但是家里书籍很少，今天慈善分会的叔叔阿姨们送来这么多新书，我们感到非常高兴!”在收到新图书后，龙泉市江南小学502班翁梓茹高兴地说，“叔叔阿姨们的爱心如同冬日里的一缕阳光，不仅照亮了我们的校园，更温暖了我们的心灵。”据了解，江南小学由1943年浙大筹建的芳野小学演变而来，于2015年1月更名为龙泉市江南小学，是城区第六所公办小学，学校现有24个班级，1034名学生。在参观校园的时候，企业家们看到了同学们制作的环保粘土画、环保手抄报以及变废为宝的时装秀，环保理念深入校园。宁波前湾新区环境保护产业协会会长甘明建说：“期待通过山海协作活动，激发更多人的参与热情，汇聚成一股强大的力量，助力教育事业。相信在未来，这些奔跑在校园里的孩子们，都会成为环保路上的生力军。”开展助学活动（张金科供图）慈溪市慈善总会前湾新区生态环境保护协会分会会长应成钊表示，分会弘扬“扶危济困，乐善好施”的美好精神，汇聚分会每一位成员的爱心，切实帮助到了需要的人。一年来，分会在助学、扶贫、助困、助老等多个领域，取得显著成效。通过捐赠保暖物资助力布拖中学的学生，捐赠助学金资助宁波大学科学技术学院的同学，结对帮扶贵州龙吟派出所助力当地平安建设，捐赠善款援助重病患者治疗，开展中秋慰问活动助老爱老。这些行动的开展，不仅体现了分会的社会责任感，更彰显了人间大爱与社会温情。2025年分会要充分调动企业家们的积极性，提升分会的凝聚力，怀着大爱之心，为慈善公益事业奉献力量。（张金科 沈金铃）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“青椒炒肉、鱼丸炖白菜、豆干炒肉、炒南瓜……”在武汉理工大学鉴湖校区韵苑食堂内，一处标有“爱心晚餐三元”的窗口吸引学生们品尝。韵苑食堂“爱心晚餐”窗口。图/九派新闻记者　蔡晓萱11月22日，该食堂的工作人员告诉记者，近期，韵苑食堂一楼在每天下午的供餐中推出三元爱心晚餐，供应时间为每天下午5点到晚上7点，在校师生可刷校园卡或微信、支付宝。他介绍，每天供应的菜都不同。今日提供四荤三素，学生可任选一荤一素，米饭免费送。六个菜可选一荤一素。图/九派新闻记者　蔡晓萱“这是学校食堂给学生的福利，其实根本不赚钱，只能说是一份心意。”一旁的食堂阿姨说。下午5点，两位男生早早就来到了该窗口。他们是从武汉理工大学南湖校区过来的，“从网上看到学校推出了爱心餐，想过来尝尝鲜。”其中的大一新生李同学品尝后向记者竖起了大拇指。“性价比超高！强烈推荐！”他称。“很新鲜，我一尝就尝出来了。”和李同学一同前来“尝鲜”的陈同学向记者表示，这些菜虽然很便宜，但味道和平时吃到的炒菜没有区别。他认为，“爱心晚餐”可以帮到经济困难的学生。“只吃两个菜的话可能营养会跟不上，但是如果中午吃得好一些，晚上再花3元吃顿晚餐，既可以省钱，又可以保证一天的营养所需。”他说。说话间，博士三年级的童同学从实验室赶来吃饭，他也夸赞了“爱心晚餐”。“我已经吃了三四次了，基本上每天晚上都过来。”他告诉记者，自己在吃饭方面的花销日均在20元以下，食堂这一举措确实能让经济条件有限的同学吃得更好。食堂推出“爱心晚餐”不久，该校有学生在贴吧发帖称，“冬天第一次从学校感受到温暖。”还有学生主动呼吁有需要的同学去看看。食堂工作人员向记者表示，“爱心晚餐”才推行不久，目前已经收到了很多学生的好评。后期如果效果不错的话，可能会一直推行下去。九派新闻记者　蔡晓萱编辑　曾金秋【来源：九派新闻】版权归原作者所有，向原创致敬返回搜狐，查看更多责任编辑：
这一次，他们的足迹跨越了25公里，只为给一位95岁老人送去便捷的银行卡开卡服务。	在孝义农商行总行营业部，一直以实际行动书写着关于养老金融、关于责任与爱的故事。这场“爱心接力”，为该行养老金融服务树立了新的标杆。95岁的王大爷是孝义市的退休工人，与儿子一家在介休市共度晚年。近期，王大爷需要办理银行卡以领取补助金，这也难坏了他七十多岁的儿子。然而，当这位头发花白的儿子走进孝义农商行营业部，工作人员在了解到这一特殊情况后，没有丝毫犹豫、迅速调配人员，驱车25公里，穿过蜿蜒的乡间小道，直奔王大爷的家中。“大爷，我们来给您办理银行卡啦！”一进门，工作人员小薛就热情地打招呼。“哎呀，你们真的来了？这路可不近啊！”王大爷看到这一幕，眼中满是惊讶与感动。随后，小薛耐心地为王大爷解释了银行卡的办理流程，并当场为他成功开卡。为了方便王大爷在家就能了解自己的账户情况，小刘继续手把手教他如何使用微信银行查询余额和交易记录。“大爷，您以后有什么需要或者问题，随时给我们打电话。我们孝义农商行，永远是您最坚强的后盾！”王大爷感动得热泪盈眶，他竖起大拇指，连声称赞：“好！好！你们真是好样的！”细微之处见服务，点滴小事见真情。小薛一行人默契配合，仅用15分钟便成功为王大爷办理了银行卡。然而，不顾王大爷的热情挽留，一口水都来不及喝的他们，又马不停蹄驱车赶往回孝义的路上。原来，王大爷的退休单位即将在五点下班，他们必须将账户等资料赶在下班前交过去。王大爷的儿子，一位七十多岁的老人，虽然心急如焚却也力不从心。“王伯伯，您放心，五点之前我们一定能赶到！”小薛边开车边安慰王大爷的儿子，而同行的小刘则将资料整理后发给单位的同事进行复印、打印、装袋。就这样，厅堂内外紧密配合，王大爷的资料顺利赶在下班前提交了上去，孝义农商行总行营业部用他们跨越25公里的实际行动，完成了对95岁老人父子俩的接力服务。25公里，3个小时，两位老人，这不仅是对“背包精神”的传承与践行，更是对养老金融领域的深耕细作，不断满足老年客户金融需求的深刻体现。他们相信，通过不懈努力与坚持，一定能够为更多的老年人提供更加贴心、便捷、专业的服务，让“烟火气”在支行里绽放得更加绚丽多彩！来源丨孝义农商行返回搜狐，查看更多责任编辑：
不知道大家有没有这样的经历：儿时的时候，要是在路上捡到5毛钱，就感觉自己特别幸运，能一个人开心半天。不过，今天要介绍的这位，她的幸运恐怕绝大多数人都羡慕不来的。她叫魏振芳，山东临沭县人，如果不是42年前发生的一件事，魏振芳或许会一直过着平淡的生活。1977年，21岁的魏振芳是生产队的一名女社员，12月21日这一天，她像往常一样和同乡的社员们一起在农田里干活，临近傍晚的时候，社员们结束了当天的农活陆续回了家，此时正在收拾农具的魏振芳突然发现身旁的地里还有一片杂草没锄，虽然不属于自己的范围，但魏振芳也没多想，准备把这一片锄完再回家。可就在她挖下第二铲的时候，一颗和鸡蛋黄差不多大小的东西滚落了出来，她拿在手上仔细掂量着这块晶莹剔透的“石头”，不知为何物，但她总觉得这不是普通的石头，于是她将其带回了家。晚上她把这块“石头”交给了父亲，父亲一眼就看了出来，这是天然钻石！因为早在40年前，邻村的一位老汉也曾捡到一颗钻石，但是当时正处于抗日战争期间，城里的日军得知此事后，不但抢夺了钻石还杀害了老汉。此时，魏振芳一家人听完父亲的讲述，不禁有些发愁，他们不知道这颗钻石会给他们带来怎样的命运，最终父亲为了一家人的安危，决定隐瞒此事。但纸终究包不住火，魏振芳捡到钻石的消息还是不胫而走。当地矿党委听说后，感觉事关重大，当即赶往市里汇报，随后上级领导要求派专人赶到魏振芳的家中，既要找到钻石也要保证魏振芳一家人的安全。当一行人赶到魏振芳家后，随行的技术人员在精确测量后发现，这是一块世间罕有的天然钻石，其重量达到158克。魏振芳的一个哥哥认为这颗钻石要作为魏家的传家宝，传给子孙。但魏振芳不同意，她觉得这么贵重的东西，一定要交给国家。魏振芳的想法的得到了父亲的认可，于是父女俩决定，一同前往北京，把钻石交到主席的手中。1978年1月3日，魏振芳拾宝献宝的消息在电视、广播中相继报道，一时间魏振芳成了全国名人。与此同时，国家决定对魏振芳进行物质奖励，可当上级问她的意见时，她想来想去只想要一台拖拉机，问其原因，她说：“自己大队太穷了，连拖拉机都没有，干农活不方便。”尽管是这个时候，魏振芳心里想的还是集体，回到家乡后，当地县领导为她举行了庆功大会，奖励千元，并将其安排到矿场工作。尽管受到上级的诸多关照，但魏振芳却从不张扬自己，一直在自己的岗位上勤勤恳恳，然而造化弄人，几年后，魏振芳和丈夫接连患上重病，为了治病，一家人花光了所有的积蓄，还欠下了外债，但尽管如此，魏振芳却从不愿接受别人的捐助，也不向上级开口提要求，幸运的是两个人在与病魔抗争了几年后，总算是痊愈了，一家人又开始了新的生活。而被魏振芳捡到的那颗宝石，经过权威专家的鉴定，证明它是全世界第二、亚洲第一的天然钻石，属于国宝，其价值不可估量。或许有人会说，这姑娘要是把钻石留着，估计这辈子有花不完的财富。不过魏振芳却不这么认为，她常说的一句话就是：“再好、再贵的钻石，也是国家的，我现在也过得很好，知足常乐嘛！”返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：金川宣传）“高奶奶，吃了没？马老板给您带了牛肉面，您赶紧尝尝味道咋样！”近日，金川区滨河路街道龙泉里社区的网格员郭成燕和辖区回族商户马黑麦提着热气腾腾的牛肉面，敲响了高书珍奶奶的家门。“真香啊！又有鸡蛋，又有面，谢谢你们老想着我。”高奶奶满面笑容地吃着牛肉面。今年86岁的高书珍奶奶是一位独居老人，由于腿脚不便，网格员郭成燕经常上门了解她的身体状况和日常需求。然而这次服务与以往不同，有了辖区回族商户马黑麦的加入，社区网格员与牛肉面馆工作人员组成了“爱心小分队”，为辖区独居、残疾等困难老人上门送去实实在在的帮助和关怀，让一顿简单的午餐，充满了民族团结、和谐共处的深情厚谊。马黑麦是一个地地道道的临夏人，来金昌开牛肉面馆已经20多年了，生意遇到难处的时候，他也曾得到一些好心人的帮助，如今生意越做越好，马黑麦也想尽自己所能，为他人点亮一盏希望之灯。今年，他看到龙泉里社区经常开展关爱“一老一小”以及困难群众的志愿服务，于是，他积极主动加入到服务队伍当中，定期为辖区独居、残疾等困难老人进行公益服务。“马叔叔，我和弟弟要两碗面，谢谢！”“好的，叔叔再多给你下两碗，带回家给你爸妈。”马黑麦热情迎接着两个孩子。今年上初三的阳阳（化名）和他上幼儿园的弟弟是龙泉里社区的两名困境儿童，由于母亲没有工作，父亲前些年受工伤丧失劳动能力，导致阳阳（化名）家陷入困境。马黑麦得知此事后，不仅时常通过网格员杨惠玲联系上门看望，还为两个孩子提供免费就餐服务。懂事的阳阳（化名）十分感激地说：“我和弟弟一周去马叔家店吃两次牛肉面，这对于我妈来说，是一个减轻她负担的机会。我要努力学习，等我自立之后，我要成为像马叔一样的人，来回馈社会。”初冬季节，一碗热气腾腾的牛肉面，盛满无限爱心，让困境儿童和特殊人群的心中倍感温暖。这份爱心餐不仅暖胃暖心，更让居民们收获了关心与尊重。近年来，龙泉里社区坚持党建引领，聚焦“一老一小”重点群体，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，聚合多方力量，使社区服务可触可感不断升温。金川区滨河路街道龙泉里社区党委书记闫淑萍表示：“我们呼吁党员同志和爱心人士持续参与到社区一老一小服务队伍中来，让爱与温暖在辖区不断传递与延续，提高‘一老一小’幸福指数。”来源：镍都金昌客户端编辑：马茜文 责编：张容煌审核：吴辰章 监制：李 波返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：温州市人大）“作为一名人大代表,我感到更多的是责任和担当。”一直以来，她秉承着“以人为本，关注弱势群体”精神，用心开展留守儿童、老人调查走访工作，用实际行动践行代表职责，托起“一老一小”稳稳的幸福。她就是柳峰乡第十七届人大代表、壹家人公益联合会柳峰服务站秘书长蔡小丽。积极履职彰显为民情怀带头垂范，引领和带动身边的人参与公益活动，是蔡小丽践行人大代表为人民的日常写照。哪里需要帮助，哪里就能看到她的身影。走访慰问困难群体，帮助村庄开展环境卫生整治，坚守在防汛抗台的第一线……为进一步凝聚柳峰志愿者队伍，蔡小丽牵头发起并成立泰顺县壹家人公益联合会柳峰服务站，共24名志愿者参与其中，作为秘书长的她带领服务站组织公益活动高达100多次，累计服务人群累计3000多人次，帮扶困难学生、孤寡老人、特殊群体累计1000余人次，帮扶物资、助学金等20多万元，让志愿服务在关爱“一老一小”中落地生根。用心用情服务“一老一小”柳峰乡常年在外务工的青壮年人口比例较高，带来了“留守儿童”“孤寡老人”这样的社会问题，蔡小丽看在眼里急在心里，经常深入留守儿童、老人等弱势群体家中，组织志愿者开展“一对一”结对帮扶，以“家人”的身份陪伴在老人、孩子身边，给予生活帮助、心理抚慰。此外，为践行全过程人民民主基层单元“一老一小e关爱”场景应用，蔡小丽联合人大代表联络站和壹家人公益联合会服务站，开展政策宣传、民意收集等工作，组织儿童课后辅导、老年文化沙龙、义诊义剪等活动，双管齐下赋能儿童友好老年友好建设。认真调研助力服务提升为推动“一老一小e关爱”场景应用走深走实，蔡小丽在走街串巷、下村访户深入调研的基础上,依托“一老一小e关爱”数字化平台做好留守儿童、老人的动态管理，并根据调研结果和代表联络站、基层单元平台收集到的民意，提出“关注留守儿童心理问题”、“丰富养老服务模式”等建议，多聚并措探索新路子。不仅成功推出了老年食堂上门送餐服务，打通老年人助餐“最后一公里”，关爱留守儿童的活动也由壹家人公益联合会柳峰服务站拓展到了户外、研学等领域，形成政府、社会、全民参与的良好氛围。来源：泰顺县人大返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬风渐起，芦花轻舞，洛阳市孟津区的黄河湿地自然保护区又迎来了一波“明星访客”！这次的主角是有着“鸟中大熊猫”美誉的黑鹳，它们成群结队，数量多达36只，刷新了近年来初冬时节的观测纪录！（11月25日摄）。说起这黑鹳，那可是鹳形目鹳科里的国宝级大咖，国家一级保护鸟类，身姿优雅，长腿红嘴，一身黑羽在阳光下闪着金属光芒，简直美翻了！全球数量稀少，仅有3000只左右，珍稀程度不言而喻。而孟津黄河湿地，已经成了这些黑鹳宝宝的“冬日别墅”。它们连续多年选择这里作为越冬地，简直就是“常客”了！最壮观的一次，科研人员竟然同时数到了84只，这数字在国内可是相当罕见呢！这一切，都得益于孟津黄河湿地生态环境的持续改善。现在这里不仅是生物多样性的宝库，更是候鸟迁徙路上的重要“服务区”和“豪宅区”。据统计，保护区已经记录到了330种鸟类，最多的时候，鸟儿们的数量竟然达到了惊人的15万余只！快来孟津黄河湿地，一起偶遇这些美丽的“大熊猫”吧，感受大自然的魅力与和谐！（郑占波 郭准 摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网安徽新闻11月25日电　（洪玉芳 陈文雅）近日，教育部发布2024年中央专项彩票公益金中小学生校外研学实践活动项目资金支持基地、营地评议结果公示名单，全国共有20个基地和32个营地入选。黄山市徽州区岩寺新四军军部旧址纪念馆成功入选，系安徽唯一入选基地，并将获得150万元的资金支持。岩寺新四军军部旧址纪念馆位于徽州区政府所在地岩寺镇，是新四军全国五处重要旧址之一。总建筑面积5400平方米，设旧址保护区、纪念展陈区、接待服务区三大功能区。近年来，岩寺新四军军部旧址纪念馆依托丰富红色文化资源，积极与安徽大学、安徽农业大学、黄山学院、徽州一中、徽州区南山小学、歙县紫阳学校等签订共建协议，开设学唱《新四军军歌》、朗读《少年中国说》、拓印新四军臂章等具有针对性、互动性、趣味性的研学课程，帮助中小学学生开阔眼界、增长知识，获得了良好的研学效果。截至目前共计接待研学学生150余万人。岩寺新四军军部旧址纪念馆将充分用好中央资金，发挥基地的示范带动作用，围绕“铁的新四军”“新四军在岩寺”等史实，不断挖掘文物背后的故事，提供更加丰富的研学体验。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
金秋十月，合肥高新区开展柏堰湖“幸福河湖杯”系列主题宣传活动，同时大力推进滨水空间开放共享，举办多场公益活动，进一步激发城市活力，引发人民群众爱水护水热潮。近年来，合肥高新区深入开展碧水保卫战“聚势行动”，河湖管护能力提升，持续开展流域环境系统治理，成功创建省级、市级幸福河湖3条。今年以来，合肥高新区持续发力，不断推动柏堰湖建设成群众满意的幸福湖。柏堰湖全景图（合肥高新区供图）“幸福河湖+”文化，写好传承弘扬水文章漫步柏堰湖畔，水文化元素无处不在：游客湖边野营、孩童追逐嬉戏；游人绾起长发、身穿汉服，湖畔衣袂飘飘，俨然一幅古风“穿越”景象。高新区第二届“幸福河湖杯”知识竞赛（合肥高新区供图）11月初，合肥高新区在柏堰湖开展第二届“幸福河湖杯”知识竞赛，以“湖晏、水清、岸绿，景美，人和”为主题，围绕河湖管理、治水必要性等河长制相关内容进行知识问答，以赛促学，引导群众了解河长制、河湖管护、“清四乱”等工作内容，共同守护家门口的碧水清流。“幸福河湖+”公益，写好融合发展水文章合肥高新区开展全域幸福河湖建设，积极发动青年志愿者及妇女团体力量，举办“柏堰湖绿色低碳骑行”“幸福河湖巾帼护”主题巡河活动。绿色低碳骑行现场（董敏 摄）活动现场“高新河小青”志愿者们有序领取共享单车，围绕柏堰湖开始绿色低碳骑行之旅。志愿者们观察柏堰湖水质、湖岸线管理，感受生态治理成果，同时捡拾湖岸垃圾，引导居民自觉维护河湖环境。通过护河宣传和绿色低碳相结合的方式，向周边居民宣传生态文明理念。巾帼护河队队员围绕柏堰湖全线逐点巡查，一边巡河，一边清理河岸垃圾，以实际行动向居民宣传爱河护河的环保理念，构建“全民参与共建共享”的良好治水氛围。“幸福河湖+”沙龙，写好宣传科普水文章为做好柏堰湖“幸福河湖”建设，推动开展全区河长制主题摄影比赛，合肥高新区多次邀请合肥市摄影家协会高新分会在柏堰湖举办“幸福河湖”主题摄影沙龙、航拍沙龙，现场与群众互动交流河湖航拍经验。柏堰湖荷花塘调蓄水质净化（合肥高新区供图）同时还开展“柏堰湖水文化”科普沙龙，以“柏堰湖-斑鸠堰河小流域治理”环巢湖项目智慧调度中心为依托，为青少年科普“山水湖田林草沙”系统治理理念及柏堰湖的生态治理实践案例，累计举办3批次科普推介活动。柏堰湖水文化科普基地-环巢湖项目智慧调度中心（合肥高新区供图）打造区域幸福河湖建设“新样本”作为合肥高新区“一山两湖”名片之一，柏堰湖是园区空间发展的重要一环，它承担着巢湖流域上游来水调蓄和水质净化的任务。近年来，合肥高新区以幸福河湖创建为抓手，依托国际学校、医院、中科大、外企等城市资源，大力推进柏堰湖周边建设。并引入高端商业资源，构建千亩公园的蓝绿体系，实现5分钟见绿、10分钟亲水，不断推进柏堰湖打造生态湿地公园、国际社区和产城融合示范区。下一步，合肥高新区将继续以幸福河湖创建为引绳，强化全区河湖管护工作，为建设“生态高新、水美高新”提供资源支撑，让群众在家门口感受“诗与远方”。（薛敏）返回搜狐，查看更多责任编辑：
%26nbsp; %26nbsp;近年来，蓝天保卫战取得的成效有目共睹。过去十年，全国重点城市PM2.5平均浓度下降了54%，重污染天数下降了83%，优良天比例连续4年达到86%以上，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家。去年底，国务院印发《空气质量持续改善行动计划》，进一步对空气质量改善提出了要求，并明确了具体措施。今年以来，各地结合自身实际，坚持精准科学依法治污，确保措施落地见效。虽然出现诸多不利因素，但环境空气质量持续改善的步伐一直在前进。今年1月—9月，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例同比上升1.6个百分点，平均重度及以上污染天数比例同比下降0.7个百分点。这些成绩都是实打实干出来的，这个过程中有脚踏实地、稳扎稳打的决心，有壮士断腕、刮骨疗毒的勇气，更有出重拳、用重典的果敢。但同时也要看到，我国空气质量改善的基础还不够牢固，在一些方面还存在短板和薄弱环节，“喘口气”“歇歇脚”的念头要不得，大气污染治理仍然容不得丝毫懈怠。然而，在全社会为了蓝天白云持续努力的当下，也有一些地方环境治理工作出现了松懈。生态环境部门在执法检查中发现，还存在部分企业不正常运行污染治理设施、污染物超标排放、监测数据造假等问题。再比如，机动车尾气排放已经成为大中城市的主要污染源之一，但仍有一些地方存在机动车污染治理工作不到位，机动车检验和维护机构弄虚作假，超标排放车辆带病上路等问题。今年以来，一些地方在秸秆禁烧方面有放松管控的势头，近日湖南省、河南省生态环境委员会办公室就公开约谈秸秆焚烧问题突出的县（市、区）。受秸秆焚烧影响，河南省汝州市、伊川县、南阳市宛城区中度及以上污染时长位居全省前三，特别是汝州市、伊川县等区域累计7日出现环境空气质量大面积中重度污染时段。这说明，只要稍有松懈，污染问题就可能出现反弹，之前来之不易的成效就有可能打折扣，最终也会影响蓝天任务的完成。眼下已是深秋，受静稳、逆温、近地面风小等气象因素影响，污染物扩散条件差，尤其北方地区大气环境容量下降，再叠加采暖排放增加等因素，使得大气污染治理形势更加严峻。近几天，宁夏、山西晋城、湖北荆门、北京房山等地陆续召开推进会、印发行动方案，启动秋冬季大气污染治理攻坚。各地要抓好秋冬季工作部署，以更严态度、更实作风，细化落实举措，推进重点工作。既要防范松懈麻痹思想，也要坚决杜绝于事无补的躺平心态，层层压实责任，形成协同配合、齐抓共管的攻坚格局。大道至简，实干为要。大气污染治理任重道远，空气质量全面改善的目标绝不是轻轻松松就能实现的。前进的路上，不能有思想上的放宽放松，更不能走“回头路”，要保持方向、决心和定力不动摇，用治理成效回应老百姓对蓝天白云的热切期盼，以高水平保护护航高质量发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：健康固原）为加快推动“康养固原”建设，促进“中医生活化、生活中医化”的理念融入百姓生活，11月23日，由固原市卫生健康委主办、各县（区）卫生健康局承办的“康养在固原 良医在固原”巡回义诊暨皇甫谧适宜技术推广活动在彭阳县古城镇启动。市人民政府二级巡视员王升，市卫生健康委党组书记、主任、市中医药管理局局长高继飞，彭阳县委常委、副县长崔丽菲和各县（区）卫生健康局负责人以及市人民医院、中医医院、妇幼保健院专家团队50余人参加此次活动，为广大群众提供免费的中医理疗康复、诊疗、健康咨询等服务，将优质的医疗资源送到村民家门口。启动会由市卫生健康委党组书记、主任、市中医药管理局局长高继飞主持。彭阳县委常委、副县长崔丽菲致辞，市人民政府二级巡视员王升讲话并宣布“康养在固原 良医在固原”巡回义诊暨皇甫谧适宜技术推广活动正式启动。活动项目丰富多彩，包括免费测血压血糖、诊疗服务、健康咨询、中医康复理疗、免费发放药品等，帮助大家及时发现潜在的健康问题，普及常见病、多发病的预防和康养保健等知识，全面推进中医药文化进基层，科普“治未病”等康养理念，保障人民群众生命安全和身心健康。现场还布设了药食同源展销区和中医药文化弘扬展示区，前来咨询、就诊、体验的群众络绎不绝。据统计，此次义诊活动共接待前来义诊群众300余人次，发放宣传资料1000余份，免费发放药品约1.2万元。下一步，我市将在推进“康养固原”建设上再发力，大力弘扬皇甫谧针灸文化，推广中医整脊等皇甫谧中医适宜技术，为打造“皇甫谧文化品牌”凝聚思想共识，激发奋进力量。一是凝聚共识抓协调。发挥卫生健康部门牵头抓总作用，纵横协调，建立“政府牵头主导—部门配合联动—县区主体推进—社会资本支撑”的模式。发挥固原独特的生态环境优势，唱响“高原绿岛，天然药库”主音律；发挥特色中医药优势，“跳出医院谋康养，走出医院办康养”，在全市形成“村村种药材，县县搞康养，人人用中医”的浓厚氛围。二是突出特色抓整脊。把韦以宗中医整脊暨皇甫谧“理筋、调曲、练功”三步曲作为固原特色中医适宜技术在全市范围内推广。市中医医院建立韦以宗中医整脊培训基地，加强与韦以宗教授中医整脊团队、北京、上海、重庆等专家团队合作，加强中医骨干人员培训。三是聚焦重点抓落实。督促各县（区）聚焦康养固原建设的“三个品牌、四条产业带、五项计划”重点内容，梳理工作重点，细化落实措施，力争在年底之前加快形成县（区）特色。同时，不断加大宣传力度，安排“名老中医谈康养”“主播带您体验康养”“主播带您辨识中药材”等系列宣传栏目，营造浓厚氛围。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年度省自然科学基金项目评审工作已经完成，依据《黑龙江省自然科学基金管理办法》，现将拟资助项目予以公示（名单见附件）。公示期为2024年11月25日至11月29日（5个工作日）。如对上述拟资助项目有异议，可在公示期内以书面形式向省科技厅提出，并提供必要的证明材料。以单位名义提出异议的材料应加盖单位公章，以个人名义提出异议的材料应署真实姓名和联系方式。匿名或超出期限的异议不予受理。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为充分展示贵州森林之美、自然之美、生态之美、人文之美，加快建设生态文明先行区，助力美丽中国建设，实现人与自然和谐共生，由中共贵州省委宣传部、国家林业和草原局宣传中心指导，贵州省林业局主办的“随手拍 发现美·乐享生态贵州”林业摄影大赛已圆满结束。获奖作品将于2024年11月27日至12月1日在贵阳黔灵山公园正大门广场举行，欢迎广大游客和市民前往参观打卡。（图片来源：贵州省林业局）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，经过两期共13天施工，110千伏云峰变电站完成混合环保气体改造，减少六氟化硫使用348千克，在降低温室效应方面相当于减少二氧化碳排放8318吨。这是国网枣庄供电公司完成此类改造的首座变电站，也意味着枣庄电网120座变电站开启新一轮节能降碳行动。云峰变电站主变容量为2台共8.15万千伏安，110千伏进线2条，10千伏出线24条，2009年建成投运，担负着山亭经济开发区及城区部分人民生产生活用电任务。此次改造，主要是将组合电器中的绝缘气体更换混合环保气体，具体比例为30%六氟化硫气体加70%氮气，替代此前的纯六氟化硫气体。“全站7个间隔，25个气室，此次改造涉及母线、隔离开关、进出线套管等12个气室。” 枣庄供电公司运维检修部专责徐勤超介绍说，作为一种优良的绝缘介质，六氟化硫气体绝缘强度与灭弧能力分别是空气的2.5倍与100倍，广泛应用于断路器、气体绝缘金属封闭开关等输变电设备中，但因其温室特性被纳入节能减排范畴。枣庄电网六氟化硫气体使用主要集中在17座220千伏变电站、65座110千伏变电站以及少数35千伏变电站，共计1035个开关间隔。枣庄供电公司高度重视变电站混合环保气体改造，将其作为践行“碳达峰、碳中和”战略的履责行动，精心选点，周密计划。按照国网山东省电力公司今年各市级公司分别改造一座变电站的计划，枣庄供电公司选择110千伏云峰变电站为改造首站，专门成立110千伏云峰站组合电器混合气体改造工程党员突击队，调配精兵强将参与，努力摸索安全快速推开混合气体改造施工的做法，为下一步规模改造提供借鉴。新建与改造同步。枣庄供电公司同步在今年新建的110千伏信华变电站、220千伏步云、徐塘、长鱼变电站引入采取混合环保气体模式的组合电器，改变此前选用纯六氟化硫气体设备的做法，全面深入持续推进电网降碳减排，用实际行动助推绿色电网建设。（通讯员 鞠同心）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2013年12月，在《中国梦想秀》的舞台上，周立波面对眼前的女孩深受感动。当场表示要捐10万元给她，但被女孩拒绝了。在她身上到底发生了什么故事呢？1990年冬天，湖南忠县石宝镇的集市上，忙碌了一天的邓和平收拾好摊位，趁着夜色往家中赶，天上下起了鹅毛大雪，他在路旁一处旧石场的工棚外放下了担子，取出一块布把货物盖好，正要重新上路，忽然听到工棚里传出一声婴儿的啼哭声。邓和平大吃一惊，这是一个废弃的工棚，怎么会有婴儿的哭声？他走到工棚前，门并没有关，先敲了两下门，等了半饷，没人应门，似乎是被敲门声惊动了，里面的婴儿哭得更加厉害了，邓和平不再犹豫，走了进去。映入了他眼眶的是一个竹篮，里面躺着一个婴儿，可能是饿了，也可能是冻着了，哇哇地哭了起来。邓和平走进一看，天气这么冷，婴儿的身上只穿了两件并不保暖的衣服，作为一个单身汉，邓和平心里一下就慌了，稍微定了定神，他马上把身上穿着的毛衣脱了下来，抱起孩子，小心翼翼地裹好。担心孩子太冷，又把自己担子上的布拿了过来再包一层，也许是感受到了他身体传递过来的温度，孩子停止了哭声，睁着一双大眼睛看着他。邓和平意识到，这是一个被遗弃的婴儿。他先将自己的货物安放在茅草棚的角落里，抱着女婴，就这样往家中赶去，“得赶紧给娃娃弄口吃的”。但是走到家门口，他还是犹豫了。家里母亲常年卧病在床，父亲也体弱多病，只能帮忙干一些简单的家务，还有先天性智力低下的弟弟待在家里，下地干活的就他一个人，养活这一大家子已经很不容易了。“哇！哇！”婴儿的哭声再度唤醒了邓和平，已经36岁还没有成家的他，看着脸蛋冻得发紫的小娃娃，他决定收养这个孩子。邓和平的父亲对于女娃娃的到来非常的开心，父子俩商量了一下，给她取了个名字“雪凤”。遭遇家庭变故小雪凤一天天的长大，上小学一年级的时候，邓和平就告诉了她，她是个孤儿。小雪凤非常的懂事，她明白父亲身上的担子有多重，但父亲还是把她抱回了家。对此，小小年纪的雪凤并没有抱怨自己的身世，她学会了做家务，帮父亲做农活，从小学一年级到五年级，她的成绩一直都是班上前三名。2002年的一个清晨，天边刚露出鱼肚白，12岁的雪凤简单吃了点早餐，便背起了书包准备去学校。像往常一样，爷爷牵着她的手一起出了门。今天爷爷的步履显得更加的缓慢，似乎希望时间也能慢下来，“凤儿，爷爷知道你一向用功，你要记住，不管有多难，一定要走出这个穷山沟，爸爸身体一直不好，你叔叔的脑子又不好使，以后这个家就靠你了。”十几分钟之后，雪凤停下脚步，回头看了一眼村口，爷爷还在那看着她，便挥手示意让爷爷早点回去，紧了紧肩上的背带，加快脚步向前方走去。她没想到，这回头的一眼，竟是最后一别！放学回到家中，再次握着爷爷的手，已经冰凉。爷爷是上吊自尽的，病痛已经折磨了爷爷十多年，本就贫困不堪的家为了给爷爷看病买药更加雪上加霜，眼看着孙女一天天长大，两个儿子，一个先天性智力低下，一个为了这个家过度操劳也把身体拖垮了。老人不想再拖累家人，便选择了这样的方式离开了他们。父亲邓和平一个人坐在墙角，显得是那么的苍老，他是这个家庭的顶梁柱，要照顾年老多病的爷爷和有智力障碍的叔叔，还要供自己读书。此刻，女儿成了他生活的寄托，父女俩抱在一起失声痛哭，“凤儿，爸爸现在只有你了，我没有爸爸妈妈了。”父亲的话让雪凤悲痛万分，人生第一次，感受到了责任的分量。望着这个跟自己没有血缘的父亲，她的血液燃烧了起来，自己欠这个家太多了。爷爷和爸爸都是为了自己，才过得这么苦，也许当年父亲不把自己带回家的话，他早就成亲了，家里多一个劳动力，大家的日子过得肯定更好。父女俩相依为命爷爷走了，父亲的身形看起来更加的佝偻。这几年，越来越繁重的劳作，让父亲患上了气喘咳嗽的毛病，小雪凤承担起了更多的责任，小时候陪她玩的叔叔，现在轮到她来照顾了。很快，雪凤到了读初中的年龄，跟往常的考试一样，雪凤再次以第一名的成绩，考上了镇上唯一的中学，上学的路更远了，中午需要留在学校吃饭，每年的开支增加了，考虑到三年后雪凤还要读高中，父亲把家里的几亩地租了出去，去县城打工。都说穷人家的孩子早当家，父亲去县城了，雪凤每天晚上回到家里，给叔叔做饭做家务。冬天的时候，为了省钱，雪凤洗菜、洗衣服都是用冷水，一个冬天下来，她小小的手生满了冻疮。到了星期六日，为了省电费，她甚至就在屋子外面看书写作业。由于上学来回需要走20里的路，她每天晚上都要11点左右才能睡觉，早上不到6点就要起床。初三中考前的一个中午，学校门卫来到教室叫醒了正在午睡的雪凤，说有人找她。雪凤来到校门口，收到了她人生的第一份珍贵的礼物，一双漂亮的羊毛手套，花了父亲小半个月的工资，雪凤心疼啊，不到天气特别冷的时候，都舍不得拿出来用。一直到后来参加工作，这双手套都被她珍藏着。三年的初中生涯很快过去了，雪凤已经长成了一个亭亭玉立的漂亮大姑娘，她考上了县里的重点中学，拿到通知书的那天，雪凤高兴的乘车来到县城父亲干活的工地上。从现在开始，她每个星期都可以见到父亲了。父亲病危高中三年，雪凤更加努力地学习，因为她时刻谨记着爷爷对她说的话，一定要成为一个有能力的人，尽快地改善家里的生活。填写志愿的时候，老师问她想考什么专业，雪凤说：“从小学五年级开始，我就决定了要当一名医生”，“学医可是需要读5年的哦，你可想好了？”老师反问道。“从小我家就很穷，为了我，爷爷和爸爸都病了，我叔叔的身体也不好，如果我会治病，就能更好地照顾他们了。”“老师相信你，你一定会成功的”。2010年，雪凤以优异的成绩被湖南师范大学医学院录取了，她选择的是临床医学，因为她的目标只有一个，就是成为一名医生。在学校里，雪凤的专业成绩一直是第一名，学习之余，她还积极地参与学院的社团活动，学校考虑到她的家庭困难，还给她安排了一份勤工助学的工作，每个月可以得到120元的补助，钱虽然不多，但也缓解了她窘迫的大学生活。大二那年，雪凤被学院评为优秀学生、优秀学生干部等荣誉，在她的老师郭铭伟的眼中，她的未来是无限光明的。但有一天，雪凤的一份退学申请书把他惊呆了，他赶紧去宿舍找雪凤了解情况，但雪凤已经留下请假条回家了。郭铭伟火急火燎地拨通了雪凤村委的电话，原来雪凤的父亲住院了，村长告诉他，邓和平家现在的情况很不乐观，他理解雪凤退学的决定，村里也在尽最大的能力帮助他们，但是恐怕很难渡过这个难关。郭老师不甘心就这样放弃，他坐上了前往忠县的火车，到了石宝镇凉水村雪凤的家中，他被雪凤家中的境况震惊了：一间小小的土房，一楼放着两张凉席，邓和平兄弟睡在这里，二层阁楼就是雪凤的卧室，狭小又阴暗。整个家，只有两台电器，那是雪凤做兼职赚钱给父亲买的，一台电磁炉，一台洗衣机，除此之外，他们家穷得一干二净。从雪凤从家中出来，村长领着郭老师来到了县中心医院，此时的邓和平，双肺已经患上肺气肿，一个普通的感冒就可能让他再也起不来。原来在县城工地打工的这几年，邓和平一直不肯去医院治疗，拿着医生开的药方，每次去买药都不敢买全，就是为了给女儿攒够每年的学费。病情一拖再拖，现在已经到了很危险的境地。梦想照进现实郭老师看到这个情况，心想就算有学校的资助，也是杯水车薪。左思右想之下，他想到了《中国梦想秀》，联系到节目组后，节目组非常重视，马上派人过来了解情况。经过众人商量，最终郭老师向学院申请了一笔救助金，节目组也紧急发起了内部捐款，大家一起凑了一笔住院治疗的费用，等邓和平的病情稳定下来，再参加节目的录制。2013年12月6日，在浙江卫视《中国梦想秀》的舞台上，邓雪凤一曲惊鸿舞吸引了所有观众的目光，音乐结束，主持人周立波现身了，他拿出了一张小纸条，念了起来：“凤儿，我亲爱的女儿。爸爸很惭愧，20年来没有给你一个好的生活，我很欣慰你能好好地学习，但爸爸恐怕不能看到你走上工作岗位，等不到你成家立业的那天了…如果爸爸这次没有挺过去，你就回到你的亲生父母那里去吧！他们能更好地照顾你。”雪凤惊呆了，她并不清楚亲生父母的情况，在她看来，父亲就是她的所有。主持人通过播放一个短视频给观众们介绍了邓和平邓雪凤父女的故事，并向雪凤解释，原来在邓和平的请求下，通过节目组的努力，他们找到了雪凤的亲生父母，周立波询问雪凤：“你愿意回到亲生父母的身边吗？”邓雪凤毫不犹豫地拒绝了，她说她会一直陪在父亲的身边。周立波又问她来参加《中国梦想秀》的愿望，雪凤说，希望能为爸爸筹措一笔检查身体、治疗疾病的费用。在全场雷动的掌声中，邓雪凤满票圆梦了，这个时候，郭老师也走上了台，他亲手将退学申请书交还给了雪凤，并宣布了一个好消息：学院决定免除雪凤在读期间的所有学杂费，并且在5年的本科毕业后，将保送她到重庆医科大学攻读研究生学位。2018年，邓雪凤顺利的硕士毕业了。最终她来到了广东佛山的南方医科大学顺德医院，成为了一名内分泌科医生，她兑现了当年对爷爷的承诺。参加工作后，邓雪凤不断地强化自己的专业技能，同时她也在反馈这个社会对她的爱。有一次，她了解到一位老人患者因为没有子女，又缺少治疗的费用，多年来一直强忍着病痛，拒绝就医。邓雪凤在老人的身上看到了父亲的影子，当年如果不是父亲在雪夜里将自己抱回家，就没有她的今天。如果没有那么多的爱心人士的帮助，他们家也无法渡过难关。虽然才工作几年的时间，但她决定拿出所有的积蓄给老人治病，在邓雪凤的带动下，医院发动了捐款，不但为患者解决了治疗费用的问题，还申请了专项的医疗基金，让老人的晚年有了更多的医疗保障。工作之余，邓雪凤还加入了当地的爱心医疗队，积极参与到各项公益事业中，每个周末的下午，她都活跃在各个老年社区，为很多的孤寡老人送上免费的医疗检查服务，她表示，自己会把这个工作一直坚持下去。父亲用一生的爱教会了她，即使没有血缘的牵绊，也可以用温情的力量去感化世间的一切。这个世上，有很多人跟她一样，没有一个无忧无虑的童年，但只要心中有爱，懂得爱自己，也懂得爱别人，生活便是多姿多彩的。邓雪凤在付出自己的关爱的同时，她也在收获着幸福，那是让自己的人生充满阳光的幸福。心里有阳光，便不会看见阴影！返回搜狐，查看更多责任编辑：
这个男孩在年幼时失去了父亲，家庭迅速陷入贫困的深渊，母亲也在混乱中神秘失踪。这样的打击对于一个孩子来说是毁灭性的，但就在这看似绝望的深渊中，张华勋的生命中出现了赵延福这束光芒。她不仅给予了张华勋读书的机会，开辟了他接触电影的窗口，更成为了他在人生旅途中的向导。如今这么多年过去了，当初这两个小孩最终有着怎样的结局？01在中国四川省的一个偏远角落，出生于1936年的张华勋，继承了贫苦农民父母的艰难生活。他是家中最小的孩子，上有几个哥哥姐姐，但命运早早地将他们分散。姐姐们或被送人，或外出当学徒，哥哥们或因疾病缺医少药而过早离世，张华勋的童年，充满了生活的无情剥夺。苦难接踵而至，张华勋的父亲在一次不幸的事故中坠崖身亡，家中唯一的经济支柱轰然倒塌。悲伤的消息象征着家庭希望的最后一丝光芒熄灭。张华勋的母亲面对债务和生活的重担，无助又坚韧，在那个年代，一个寡妇要撑起整个家庭，几乎是不可能的任务。张华勋的母亲为了给父亲一个体面的葬礼，不得不欠下一大笔债务。债主的催促如影随形，她以尽可能温和的话语来回应，但债主冷酷无情。无路可走的母亲，终于在绝望中考虑了一个极端的出路——自我了断。她深知，离开这个世界意味着她的幺儿将成为孤儿，但她无法找到任何其他出路来改变这个残酷的现实。在决定结束自己生命的夜晚，张华勋的母亲保持着平静，为幺儿缝补破旧的衣服直至深夜。她的目光充满了无尽的爱和痛苦，她知道，这是她为儿子做的最后一件事。而张华勋没有意识到这一切的异常，温暖的安全感让他很快进入了梦乡。当阳光再次照进破旧的小屋，张华勋醒来发现母亲不见了，焦急的呼唤无人应答，他的心沉入了谷底。母亲的失踪在邻里间引起了骚动，有人猜测她自杀，有人说她投河，又有人说她跳井。张华勋四处寻找，但都是徒劳。母亲的离去将张华勋推入了无底的深渊，他的童年突然失去了所有色彩，没有了幸福，也没有了亲情的温暖。作为一个幼小的孩子，他只能依靠邻居们的施舍度日，有时饥饿难耐时，他甚至不得不偷吃别人家的萝卜来填饱肚子。这样的生活对于今天的孩子来说几乎难以想象，但对于张华勋而言，这却是他童年记忆中最为常态的一部分。02但事实上，张华勋的母亲还在世上。张母在经历了人生的重重打击后，差点在河中结束自己的生命。幸得赵延福的搭救，张母的生命得以延续，并获得了在赵家当女佣的机会。在那里，她的生活获得了改善：独立的房间，丰盛的食物，以及每月的佣金，这一切都是她之前难以想象的。与此同时，张华勋却在村里过着艰难的日子，村民们的流言让这个孤儿倍感心痛，他们说张母已经自尽，因为她长时间未归。张华勋拒绝接受这个残酷的事实，坚信母亲还活着。虽然起初邻居们照顾了他，但随着时间的流逝，他不得不开始乞讨来维持生计。张母一直有意接儿子到城里来，但她找工作时选择了一个远离村庄的地方，以避免旧日的痛苦回忆，这也让她一时找不到回去的路。八个月后，张华勋终于得知了母亲的消息，得悉母亲在成都市区做女佣的消息后，他带着简单的行囊，踏上了漫长的寻母之旅。通过乞讨和不懈的寻找，张华勋终于在一个郊区大别墅找到了他的母亲。母子重逢的场景感人至深，张母自责不已，而张华勋，尽管消瘦，却满是坚毅。在张华勋找到母亲的那一刻，赵延福也刚好回到家中。了解了张华勋坚韧不拔的故事后，她决定帮助他，尽管最初张华勋在赵家不受欢迎，但在赵延福的劝说下，雇主最终同意收留他。赵延福关心张华勋如同亲弟弟一般，她不仅在生活上照顾他，还在学业上给予引导。她发现张华勋聪明好学，便将自己的旧书本送给他，鼓励他在空闲时自学。随着时间的推移，赵延福更加确信张华勋的潜能不应该被埋没在杂务之中。她请求姑父姑母让张华勋去学校接受正规教育。起初，他们对这个提议持保留态度，但在赵延福的坚持和张华勋展现出的学习能力的影响下，他们最终被说服。03在上世纪五十年代的中国，一个贫苦人家的孩子能够获得读书的机会，无疑是天大的幸运。张华勋得益于赵家小姐的慷慨，他有了改变命运的第一步。从玩伴到同窗，赵家小姐的恩情深植他的心中。然而，这段美好的时光未能持久，张华勋的母亲在赵府中触怒了权贵，导致他们母子被逐出府邸。刚好赵小姐不在家，而当她归来时，张华勋已成远去的背影。这一别，竟是五十年。在这漫长的岁月里，张华勋并未忘记赵小姐的恩情，他励志学习，考入彭县一中。他的勤学不负所望，成绩总是名列前茅。1953年，张华勋毅然加入海军，而一次意外的伤害，让他从海员变成了部队文书，这段经历，虽不如战场上的刀光剑影，却让他接触到了文字与记录的力量。1956年的一次家访，他的母亲再次提及赵小姐，被深深的恩情所驱，他决定去寻找这位恩人。然而，时过境迁，北打铜街的赵府已成为记忆，赵家人杳如黄鹤。无奈之下，张华勋只得带着未了的心愿返回部队，在那里，他通过笔尖寻找赵小姐的下落，却始终无果。张华勋的人生在1958年迎来了转折点，陪同战友去北京电影学院的一次偶然，让他获得了一次考试的机会。当被问及是否愿意考入电影学院时，他由于对电影的热爱而误导了主考官，但这一误会却意外地为他打开了新世界的大门。面试中，他面临了一项挑战：用一个碗表演小品，还要在全程无声的条件下完成。无表演经验的他，面对这个课题感到茫然。然而，在迫切的思索中，他的生活经验给了他灵感。他回想起在赵府的一次不幸事件：端油茶时不慎将碗打破，惊吓太太，自己也遭了责罚。这段记忆，他转化为了表演的素材，用真挚的情感和动作，成功地打动了评委。这次意外的表演，不仅为他赢得了电影学院导演系的门票，也为他的未来奠定了基石。张华勋的才华和坚韧，让他在电影界崭露头角。他参与了《小兵张嘎》、《风雨历程》等多部影片的拍摄，并逐渐成为一名著名的电影导演。随着时间的流逝，张华勋凭借坚韧不拔的意志和赵延福的无私帮助，逐渐蜕变成一名著名的导演。他在镜头背后讲述着一个个动人的故事，也许是为了在无形中向那位恩人致敬。尽管他取得了巨大的成功，张华勋却始终没有忘记那位在他最困难时给予援手的赵延福。他总说：“没有赵小姐，就没有我的今天”。因此他用自己的方式，持续不断地在寻找着那位恩人，希望有一天能亲手表达自己的感激。042016年，一档名为《等着我》的电视节目悄然走进了张华勋的视线。这是一档帮助失散多年的亲人和朋友重逢的节目，看着屏幕上一个又一个感人至深的团聚，他的心中燃起了希望的火花。在儿子的鼓励和帮助下，张华勋毅然决然地报名了节目，随之开始了漫长的等待。时间缓缓流逝，随着每一个节目的播出，张华勋的心情也越发忐忑。他害怕时间不够，害怕最终与赵延福失之交臂。然而，命运似乎总爱在最不被期待的时候送上惊喜。2017年5月，一个普通的电话彻底打破了他的平静生活，那是来自节目组的邀请，告知他即将参与节目录制。5月21日的晚上，81岁的张华勋带着一颗激动而忐忑的心，踏上了《等着我》的舞台。71年的分离，仿佛只在一瞬间。当他在节目现场终于看到了那个熟悉而又陌生的面孔，所有的等待和苦楚在那一刻全部化作了泪水。两位老人相向跪地，还未言语，泪水已经默默地诉说着他们内心深处的情感。“小姐，你还是之前的样子，你教我的东西我都记得呢！”张华勋搀扶着赵延福的手臂，哭着诉说着心中的感激，“没有你，就没有我的现在，我妈想你，我也想你！终于找到你了。”这一幕深深打动了在场的所有人，观众的眼泪与他们同流。那一刻，不仅是两个老人的重逢，而是大半个世纪的情感和记忆的交汇，节目结束时，张华勋牵着赵延福的手，向节目组表达了由衷的感谢。这场重逢不单是两个人的相见，它是对善良与感恩的颂歌，是对过去岁月最深切的回应。它告诉我们，不论时间如何流逝，内心的善意和感激之情永远不会褪色。返回搜狐，查看更多责任编辑：
善道自然和，万里体中行。慈悲兼惠施，念念我无能。现实生活中流传着这样一句话：一个成功的企业家，必然有慈善在做支撑。“慈善”和“企业”看似牛马不相及，其实还是有着莫大的联系。看似偶然的一种现象，实则是充满了必然。这其中包括福耀玻璃的曹德旺，累计捐款超过百亿；还有美的创始人何享健，创立基金会……可能有诸多人会问：是不是只有大企业家才能成为大慈善家？因为它需要一定的财力支撑，品史君却不这样认为。我国就有这样一位慈善大家，如果论资产他可能排不上号，却被称之为“中国首善”。他叫陈光标，已经累计捐款20亿人民币，更是连续四年获得中华慈善奖。看到这个名字，给人的印象永远是“高调”，毕竟这可是我国慈善界的“带头大哥”。特别是在汶川大地震的时候，拿出一个亿的资金来抗震赈灾，足迹甚至遍布全国，成为许多人尊重的对象。不过这说来也奇怪，曾经高调的大红大紫，为什么现在没有了声音？甚至再未出现？名副其实1968年，陈光标出生在江苏泗洪，看起来是那样的普通。在自己毕业后，随着改革开放的浪潮，陈光标决定南下进行创业。或许是上天眷顾，事业之路看起来是那样的顺利，但陈光标并没有忘了初心。在年收入不超过15万的时候，每年都会拿出30%捐赠给贫困山区的孩子。在品史君看来，这是“爱心”的种子，总有一天他会随着年龄的增长成为参天大树。随着自己企业的不断壮大，他开始将自己的慈善事业涉及到医学领域。虽然看起来是那样的高调，但这确实是实打实的存在。那可都是真金白银，而且他把钱都交给了社会上最需要的人。当然这也只是在金钱方面，为了响应国家“献身公益”的号召，陈光标不仅捐财捐物，更是连全家人的名字都改了。他自己一共有两个名字：陈低碳和陈低碳，他的两个孩子分别为陈环保和陈环境。虽然引起了一些负面舆论，但总体而言，人们还是理解并支持陈光标的做法。销声匿迹陈光标彻底淡出公众视野，应该是在2012年前后。当时互联网上关于“陈光标”这个话题下面，大面积出现一些不和谐的“音符”。有人认为高调行善就是在“作秀”，只是为了可以把自己旗下的产品打开销路。他开始选择回避公众镜头，在这期间是否再次捐款，我们无从得知。或许是这些网友们的发声说到了自己心上，又或许是自己感到心酸决定“隐退”，当然只有陈光标内心清楚。不过网友们的这些质疑并不是没有依据，有人甚至扒出了陈光标旗下所有的产品的共同点——全部都贴上了“爱心”的标签。听起来是那么的不适，这岂不是道德绑架？本以为这些质疑声随着时间的流逝，就会逐渐消退，没想到2014年的一次冰桶挑战，再次让他成为舆论中心。这次挑战是为渐冻症病人募捐，陈光标也成为诸多网友们的“邀请对象”。他没有犹豫，应了网友们的心声。谁曾想负面舆论大过正面，许多人质疑他用的是热水。品史君说如今我们再也听不到关于陈光标的声音，他的新闻不再像过去那样铺天盖地，需要在网页上浏览好久或许才能看到这些事情。这代表着他就停止了自己的公益事业吗？并没有。去年的特殊情况，陈光标出国筹集上百万个口罩送回国家，据有关媒体统计，他累计捐了1.1亿。在品史君看来，即便陈光标是为了自己产品打开销路，但他也是在做慈善。从本质上去看这件事情，陈光标帮助了那些需要帮助的人，这是每个人都无力反驳的。对于件事情，品史君认为更多的应该是鼓励，而不是吹毛求疵断章取义，你认为呢？我是品史君，感谢您的阅读。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，从沙特返回湖南长沙；11月9日，接受传染病检测，合格；11月15日，第一次皮下注射动员剂；11月15日—19日，持续注射动员剂；11月19日，采集造血干细胞，捐献……近日，27岁的小伙刘柱，耗时近20小时飞越约7500公里，从沙特回到长沙，为一位陌生人送上了新生“礼物”——造血干细胞。捐献当天，经过五个小时的采集，刘柱顺利捐献245毫升造血干细胞悬浊液，热情开朗的他一直面带微笑。“非常值得，能帮别人一点是一点。这趟回国，我可能只是耽误一阵子，但对于别人来说是一辈子的事情”。012015年，刘柱从湖南衡阳来到长沙，在湖南工商大学（时为湖南商学院）读书。正是那一年，他在参加义务献血时加入中华骨髓库，成为一名骨髓捐献志愿者。硕士研究生毕业之后，刘柱进入中国能源建设集团湖南火电建设有限公司，前往沙特的项目工作。2015年至今，刘柱参加过10次献血，共计4000毫升。“加入骨髓库很多年了，我一直做好准备，希望能有救人的这一天。”得知配型成功的消息时，刘柱兴奋极了，其间他坚持锻炼身体，努力保持各项指标在健康状况和可控状态。确定最终捐献时间在11月，刘柱找到公司准备请个事假。得知请假理由，公司负责人立即批准带薪假期，并表示承担他来回的机票等费用，以资鼓励。0211月8日，刘柱从沙特回到湖南，准备进行捐献。经过体检等一系列前期准备，打了5天动员剂后，11月19日一早，他来到中南大学湘雅二医院的内科楼，准备接受采集。由于回国倒时差，加上两地温差大的影响，刘柱在注射第一次动员剂的时候就有点感冒，后来还有点低烧、嗓子痛等症状。“想着远方还有个人急需我的造血干细胞救命，我立刻就振作起来了。”最终，刘柱顺利捐献245毫升造血干细胞悬浊液。“能成功完成捐献，我觉得自己的人生价值又提升了许多。”刘柱讲述，自己出生在一个很有爱的大家庭，小时候父母外出工作，留守在家的他收获了爷爷奶奶的爱；上学时遇到了温暖的师长；工作后，单位也大力倡导志愿服务，让他备受鼓舞。正是因为得到过许多，刘柱也希望能回馈、付出，让他人也能感受身边的善意。03采集室外，围满了刘柱的爱心“亲友团”，外婆、妈妈、姨妈、姨父都放下工作赶来，热恋中的女友也到现场为他加油。刘柱的妈妈说，刚得知儿子要捐献的消息很担心，但现在看来，捐献很安全。“我很欣慰，也很骄傲，儿子可以有这样奉献的精神，为他点赞！”成功捐赠后，刘柱在朋友圈写下这段话：滑动查看完整内容↓由于造血干细胞捐献采用“双盲原则”，捐受双方信息都要保密，刘柱甚至连对方是男是女、多大年纪都不知道。但想到这份珍贵的生命礼物将会为素不相识的人带去重生的希望，刘柱觉得一切都是值得的，他笑着调侃道，这是“躺着就把爱心给献了”。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：马应龙秋冬季是肛肠疾病高发的季节，不少人因为冬季保养或进补不当，引发痔疮、便秘、肛门肿痛等疾病困扰，生活质量受到影响，苦不堪言。11月23日上午，来自于全国十余家公立医院的肛肠专家齐聚邢台市襄州区医院，开展马应龙肛肠诊疗中心第四届大型巡回义诊暨双术交流活动。本次活动围绕"关注冬季肛肠健康"主题开展了系列活动，助力河北省邢台市襄都区肛肠健康发展，为邢台市襄都区百姓的肛肠健康保驾护航。参与本次活动的有：北京第一中西医结合医院肛肠科主任张玉波石家庄市中医院副院长王延峰马应龙肛肠诊疗技术研究院副院长赵兴明迁安市中医医院马应龙肛肠诊疗中心主任殷建亭衡水市妇幼保健院马应龙肛肠诊疗中心主任宋德余济宁市第三人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任张跃衡水市第六人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任李忠新邢台市第九医院马应龙肛肠诊疗中心主任晏龙涿州市宝石花医院马应龙肛肠诊疗中心主任李朝明武强县人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任高克清威县人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任杨跃涛泰安岱岳区妇幼保健院马应龙肛肠诊疗中心主任窦鹏北京马应龙长青肛肠医院东区病区主任吕少海西安马应龙肛肠医院肛肠四科护士长韩景琳同时，马应龙医疗管理股份有限公司总经理鲁静；邢台市襄都区卫健局党组书记、局长赵建强、邢台市襄都区卫健局副局长王洪强、邢台市襄都区医院书记刘建国及相关部门领导也共同见证了此次活动。在启动仪式上，邢台市襄都区医院院长刘文静致欢迎辞欢迎各位专家的到来。她表示，自2023年与马应龙肛肠诊疗技术研究院合作共建以来，襄都区医院马应龙肛肠诊疗中心现已发展成为医院临床重点专科，肛肠疾病的诊疗水平取得了质的飞跃，极大地惠及了襄都区及周边区域的肛肠疾病患者。马应龙医疗管理股份有限公司总经理鲁静首先感谢各合作医院对于马应龙的支持和信赖，并表示马应龙之所以积极推动“巡回义诊暨双术交流活动”，初衷就是希望更多的肛肠疾病患者能放下“患在隐处不便说”、“讳疾忌医”的陈旧观念，主动走进医院，及时就诊，尽早控制病情发展，提高生活质量。邢台市襄都区党组书记、局长赵建强希望通过此次活动，促进医疗技术与理念的创新融合，进一步加强各医院之间的交流与合作，共同推动医疗卫生事业的发展。巡回义诊受好评襄州区医院内前来咨询、检查、就诊的肛肠疾病患者及家属络绎不绝。来自北京、石家庄、山东等全国地的专家们走进门诊及病区床头，亲自为患者答疑解惑，态度亲和。患者及家属纷纷表示，很少同时有机会和这么多专家面对面，机会非常难得。科普讲座促交流在义诊进行的同时，襄州区医院学术厅同时进行了一场以"关注冬季肛肠健康"为主题的健康科普讲座。专家们用通俗易懂的语言，将生活实例与科普知识相结合，从自我诊断、防治误区、饮食、运动养生等方面向现场听众们详细讲解了防治肛肠疾病的相关科普知识，提升了现场听众的自我保健意识，受到大家的一致好评。马应龙肛肠诊疗技术研究院副院长赵兴明分享《便秘的诊断与治疗》衡水市第六人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任李忠新分享《肛裂的诊断与治疗》邢台市第九医院马应龙肛肠诊疗中心主任晏龙分享《肛肠围手术期管理及常见问题答疑》泰安岱岳区妇幼保健院马应龙肛肠诊疗中心主任窦鹏分享《关注肛周健康 远离肛周脓肿》北京马应龙长青肛肠医院东区病区主任吕少海分享《秋冬季肛门良性疾病的认识与预防》双术交流收获满满当天下午，在襄州区医院手术室和会议室同时举行了一场精彩绝伦的肛肠手术直播及交流活动。马应龙肛肠诊疗技术研究院副院长赵兴明、襄州区医院马应龙肛肠诊疗中心张万利主任开展了两例经典的肛肠手术。本次手术实例演示肛周脓肿手术，根据患者不同的病情设计个体化的手术方式，从而以最小的创伤达到最好的治疗效果。北京第一中西医结合医院肛肠科主任张玉波和石家庄市中医医院副院长王延峰做点评嘉宾。手术室内，术者为患者专心手术；会议室内，各位主任专家同时进行观摩和讨论。大家各展所长、相互交流、收获满满。迁安市中医院马应龙肛肠诊疗中心主任殷建亭分享《肛周脓肿的个体化治疗》济宁第三人民医院马应龙肛肠诊疗中心主任张跃分享《括约肌上型肛瘘的诊疗体会》西安马应龙肛肠医院肛肠四科护士长韩景琳分享《肛肠科围手术期护理》北京马应龙长青肛肠医院东区病区主任吕少海分享《医学博主的短视频宣传心得分享》马应龙药业集团共建渠道部乔城分享《肛肠诊疗中心运营思路的探讨》马应龙不忘初心巡回义诊下一站再聚！未来,马应龙人还将继续蓄力向上，持续在各基层地区推进马应龙肛肠诊疗中心系列巡回义诊及科普讲座等公益活动，提高民众健康意识，让肛肠疾病患者放下“患在隐处不便说”的陈旧观念，让肛肠健康科普知识也能轻松“飞入寻常百姓家”，助力“健康中国”。（转自：马应龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
如何让直播带货达人形成合力，使湖北农产品火出圈？11月22日，由湖北省商务厅主办的2024湖北省电子商务资源对接会暨丝路电商合作交流活动在武汉举行，会上启动“荆楚E商·直播助农团”带货矩阵计划，并为10位首批“荆楚E商·直播助农团”团长授牌。“荆楚E商·直播助农团”带货矩阵计划三年内覆盖全省100个县市区、建立100个直播助农团、重点培育100个特色品牌、打造100家优势供应链、带动网络销售100亿元。湖北省直播电商协会秘书长陈立武介绍，湖北是国内重要的农产品生产和供应基地，具有宜昌脐橙、蕲春蕲艾、荆州鱼糕、潜江小龙虾、随州香菇、恩施藤茶等优势农业品牌，网络销售特别是直播带货空间巨大。在业界人士看来，虽然湖北各地助农主播非常活跃，但是主播达人大部分是个体组织，由于缺乏规范引导和统一组织，很多资源难以形成合力。怎么办？陈立武表示，该协会将针对“荆楚E商·直播助农团”带货矩阵成员开展集中和在线培训指导，聘请优秀主播代表作为导师帮扶和指导各助农团团长，同时搭建直播供应链选品库，整合湖北好货必买100款产品库，为助农团提供供应链支撑。会上，直播助农带货达人等宣读“荆楚E商·直播助农团倡议”，呼吁助农团主播积极参与各级政府组织的公益直播活动，通过短视频和直播助推地方农商文旅融合发展及特色产业发展。同时，倡导和传播正能量，抵制恶俗创作和直播行为。支点财经记者 袁阳平编审 陈勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
“11月20日，雾，这场及时雨停了，赊店镇老街里路面还很湿滑，古镇的银杏叶也落了，有些薄雾，温度低，今天我们要去探访3个低保户和1个孤儿家庭……”，这是社旗县慈善社工曹路路社工日志的开头。在入户探访的间隙，曹路路和社工们就会把入户探访评估的功课做足，政策法规再熟读一遍，镇情村情特别是民生工作的情况梳理一下，再把评估指标体系熟悉一下，骑着新发放的标识着慈善社工的电动车和红色马甲跟社工伙伴邱丽、孙海云一起入户，与社区村组干部联系，入户探访评估二级伤残陈玉先，经过入户探访与四邻村组座谈，为其提供代买和日常关爱服务。这是社旗县全国服务类社会救助入户探访评估慈善社工的一个缩影。社旗县是全国服务类社会救助试点县，正在全县积极开展服务类社会救助试点，实现社会救助由单一物质救助向“物质+服务”综合救助模式转变。建立服务类社会救助需求评估体系，常态化开展需求摸底排查作为这项工作的重要一环，肩负着深入村居、服务困难群众和特殊群体，打通为民服务最后一米的重要使命。建立有温度的入户探访评估制度是把试点工作做好的基础性安排，要在符合社旗实际、满足社会救助服务需求、彰显党和政府温暖的结合点上带着感情去做工作。社旗县民政局在省市民政部门和县委县政府的领导支持下，摸底搞调研，复盘做方案，在探访评估环节突出做好社工日志制度、服务对象社工+志愿者服务联系制度和基础制度。建立慈善社工日志制度，做好“三大员”。承接入户探访评估任务的南阳益博社会工作服务中心，43名基层慈善社工人手一本社工日志本和社工服务规程，提出了社工日志就是民情日记，入户探访必须做好政策宣传员、民情调查员、需求评估员“三大员”的考核要求，把社工入户探访进行日记和反思作为基本要求。对习近平总书记关于民政工作的重要论述和《社会救助条例》等政策法规学习贯穿在日常入户探访中，带着政策法规入户，对乡镇、村居和家庭四邻也作为入户探访的延伸，同时做好去粗取精、去伪存真、由表及里、由此及彼地深化，形成需求评估结论，对接服务供给主体。慈善社工从宏观和微观上做记录，建立工作汇报群，实行分块扁平化考核，确保社工日志成为展现社工基本功的载体。建立服务对象联系制度，做好“三聚焦”。社旗县1965年建县，是河南省最年轻的县，也是原来的国家扶贫开发重点县，推动乡村振兴与脱贫攻坚成果有效衔接，提供全国服务类社会救助试点社旗方案的要有持续的服务作为支撑。社旗县民政局梳理社会服务机构状况，按照整体有安排、重点再突出、难点有突破思路，从乡村社会救助对象中发现重点服务对象，实行一对一“社工+志愿服务”联系服务制度。坚持社会服务社会化的思路，提出了慈善社工重点做好三个聚焦：聚焦“一老一小一弱”，聚焦“急难愁盼”，聚焦“精准服务”。社旗县在17个乡镇慈善社工站（室）和社工指导中心的基础上，目前已有43名社工开展服务类社会救助165名入户探访对象建立了定期联系制度，受到服务对象的一致好评。建立社工服务保障制度，做好“三提升”。入户探访评估是展示服务成效的敲门砖和起步调，打铁还需自身硬。社旗县民政局和南阳益博社会工作服务中心把慈善工作的学习作为立身之本成事之基，做到素质提升、能力提升和装备提升。社旗县民政局联合南阳益博社会工作服务中心举办了2期慈善社工大讲堂，对调查研究方法做了手把手的培训，对入户评估的技巧做了在地化实训。为慈善社工们的工作带来更大的便利和效率，使他们能够更好地履行职责，为困难群众和特殊群体提供更优质的服务。社旗县民政民政局共购买了43辆电动车，发放给1个县级慈善社工中心、17个乡镇（街道）慈善社工服务站（室)。这是一项保障服务类社会救助扎实开展的重要举措。这些电动车不仅是交通工具，更是慈善社工们与群众之间的桥梁和纽带。他们将带着慈善社工们穿梭于村居的大街小巷，走进村民家中，聚焦一老一小一弱，了解他们的困难和需求，为他们提供及时专业的帮助和支持。向下扎根，向上生长。播种有时收获有时。通过深入细致的入户评估，目前，社旗县全国救助类社会救助工作正从点线面上全面铺开，已经入户评估排查11032人，有照护服务类、生活服务类、关爱服务类需求的1603人，为下一步全面开展精准服务奠定了坚实基础。与此同时，各类服务承接也在有序展开。（通讯员王玉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
捞着中国的钱，却转身将钱捐给美国？在2019年末，武汉疫情汹涌来袭，志愿者们纷纷冲到前线为国家出力。可她却对中国冷眼旁观，转身向美国捐了6个亿。这一举动瞬间激起了网友的怒火，唾弃声和责骂声向她扑来。她是富豪榜上赫赫有名的张欣，曾是无数想改变命运走向成功的女性典范。她是怎么凭着国内的发展走向财富巅峰的？如今她过得怎么样呢？01在2019年底武汉疫情突然爆发，各界纷纷伸出援手，物资与捐款纷纷涌向灾区。可张欣和她的丈夫在这个时候却非常“低调”，只在社交软件上留下了一句不痛不痒的“武汉加油”。除此之外，再无实质性的援助行动。这种在国家面临重大困境时的“袖手旁观”，让广大网友心生不满和质疑。随后就有网友扒出，早在2014年的时候，这对夫妻就向美国哈佛大学捐赠过一亿。当时他们声称这笔捐款是为了资助在美国留学的中国贫困生时，却遭到了大众的强烈质疑。毕竟能踏入这所学校的留学生，哪个不是非富即贵，怎么可能会因为缺乏资金无法求学呢？随着深入调查，一个更为惊人的事实浮出水面，他们对这所大学的捐款总额高达6亿，而且他们的儿子就在这里上学。这不得不让人怀疑，这笔巨款是不是他们为儿子的学业铺设特权通道。此事一曝光，张欣夫妇被推向的舆论的风口浪尖，遭受着铺天盖地的指责和批判。群众气的是他们在国内赚钱，却将大笔财富捐往国外，在自己国家有困难的时候却置之不理。而此后，他们不仅没有反思和弥补，反而开始着手变卖在中国的资产，“跑路”到美国，并加入美国国籍。种种行为都损害了他们在公众心中的形象，曾经因商业成功而积累的声誉也一落千丈。她还曾公开宣称中国教育缺乏创新精神，太过死板。坚决不会让自己的孩子接受中国教育，而是要送往美国接受所谓的“最先进的教育”。这样的言论刺痛了众多国人的心，引起了更多的指责。02她出生在北京一个普通家庭，在她十几岁的时候因家庭因素跟随父母迁到香港定居。可新生活并不顺遂，家庭经济的压力迫使她不得不辍学，到纺织厂当一名女工。那个时候，每天十几个小时的高强度工作都是常有的事。但她不甘于这样平凡而苦命的命运。她便在每天完成疲惫的工作后开始学习英语。就这样的生活她坚持了五年，她不仅攒下了一笔留学的资金。还因自身的努力和不凡资质被公司老板看中，获得了老板的资助。终于她踏上了去英国留学的道路，她最先读于萨塞克斯大学，后来又考进了剑桥大学。毕业后，她凭借出色表现踏入金融行业，开启逐梦之旅。她在积攒了一些经验后，又毅然奔赴美国。在美国的投资银行担任金融顾问期间，她认识了她的丈夫潘石屹。两人仅相识四天就闪电结婚。婚后，夫妻两人以敏锐的商业洞察力决定回国发展。此时的中国房地产行业开始慢慢打开市场，他们精准地捕捉到了这一趋势，创立了“SOHO中国有限公司”。创业初期，他们也面临着很多挑战，但很快他们就找到了适合彼此的分工模式，她凭借其独特的艺术视角与对空间设计的天赋，主管公司的设计工作。她所设计的项目风格独树一帜，融合了现代与艺术的元素，不仅满足了人们对于居住和办公空间的功能需求，更赋予了建筑灵魂与美感。其作品荣获威尼斯设计大奖，这一殊荣为公司吸引了无数目光。公司在他们的经营下，不断壮大。到了2007年，他们的公司又在香港上市，上市当日，便融资就高达 19 亿。也就从这个时候开始，他们的公司利润越来越高，张欣的个人财富也水涨船高，并迅速积累并成功登上女富豪榜。不过就在他们享受商业带来成功的时候，她发表的一写言论引起了争议，她对中国教育的贬低之词，让很多国人感到不满和愤怒，认为她忘本，忽视了中国教育在培养众多人才方面所做出的巨大贡献。这仅仅是个开始，后续在慈善捐款上更是将争议推上了高潮，他们在国内疫情肆虐之际的 “冷漠”，与对美国学校的巨额捐款形成了对比，让公众对他们的质疑声此起彼伏。曾经因创业成功而备受赞誉的商业传奇，逐渐被争议的阴霾所笼罩，他们的形象在公众心中也发生了复杂而微妙的变化，从令人钦佩的成功典范变成了备受争议的焦点人物。03不过他们移居美国后，他们的形象也发生了变化，曾经在国内，凭借房地产事业的成功，他们也算是风光无限，是不少人眼中的商业传奇。可到了美国，尽管他们试图涉足电影行业，开了一家电影公司，可现实却给了他们沉重一击，发展之路并不顺遂。在美国民众眼中，他们或许只是带着财富前来的外来者，失去了在国内时的光环与地位。他们在国内积累的声誉资本在美国似乎并不奏效，曾经的商业影响力也大打折扣。负面舆论缠身，他们无奈只能逐渐淡出公众视野，昔日风光不再。04从工人逆袭成为富豪，她用非凡的毅力与卓越的智慧书写传奇，无疑是成功女性的耀眼典范。她的那段经历赢得无数钦佩，也为众多追梦者树立起一座令人向往的丰碑。尽管财富赋予她行事的自由，可在社会责任与担当面前，她的表现实在难以让人认同。人生无常，命运难测，张欣夫妇未来的走向虽扑朔迷离，然而其过往的争议之举，已然在岁月长河中刻下深深印记，留待世人评判与思索。信息来源潘石屹真要跑了？疫情期间未捐款，卖完资产又要卖上市公司？新浪财经：《张欣：教育改革应去除应试 鼓励私人办学》发布时间：2011.3.29返回搜狐，查看更多责任编辑：
云上恩施报道（巴东通联记者 谭晓萍 周开月）“我们的脐橙都是现摘的，皮薄肉厚、香甜可口、汁水丰富，大家抓紧时间下单！”11月23日上午10点，在巴东县东瀼口镇雷家坪社区柑橘园，一场由县融媒体中心与巴东县邮政分公司联合开展的助农直播激情上线。直播现场直播间内，来自县融媒体中心的主持人和巴东县邮政分公司的主播，详细介绍了雷家坪脐橙的种植环境、货品品质、种类和价格等，并与网友热情互动。直播间人气高涨，总观看人数接近3万人、点赞数超过1.7万次，订单和咨询不断。为进一步发挥主流媒体优势，延伸服务链条，县融媒体中心积极开展公益助农直播，将媒体资源和社会需求相结合，找准服务乡村振兴战略的切入点、着力点，通过新媒体平台宣传推广家乡的风土人情和农特产品。返回搜狐，查看更多责任编辑：
尊敬的王宝强先生：您好！我提起笔，心中满是感激。您资助我的孩子已两年，这份慷慨与坚持，让我们深感温暖。您的资助，为孩子铺就了求学之路，更为我们家庭带来了希望之光。记得初次得知您愿意资助，我们全家激动万分。教育费用，对我们而言，始终是重担。您的出现，如同明灯，照亮前程，让我们看到未来的可能。每学期，您的转账准时到达，那份关爱与责任，我们铭记于心。这不仅是经济支持，更是精神的巨大鼓舞。您的资助，让孩子能专心学习，探索知识，追求梦想。这两年，孩子成绩提升，性格开朗，他（她）常说：“我要好好学习，将来像王宝强叔叔一样，帮助更多人。”看到孩子的变化，我深知，这都源于您的帮助。您的善举，改变了孩子的命运，也在他（她）心中种下了感恩的种子。我深知教育的重要，但现实常感力不从心。您的资助，让我们看到了坚持的意义。孩子的每一点进步，都让我们想起您的无私关怀。这份资助，不仅是金钱的帮助，更是对孩子成长的期待。您诠释了“大爱无疆”，让我们感受到人间的温暖。两年来，我们全家时刻铭记您的恩情。逢年过节，我们都会提及您，感激您所做的一切。您的善行，不仅影响我们家庭，也在周围传颂。您的名字，已成为我们心中最亮的星。您的资助，不仅帮助孩子，更是对社会的贡献。您传递正能量，激励更多人关注教育、关爱孩子。您的善举，如清流，滋润渴望知识的心灵。我相信，在您的感召下，会有更多人加入，共同构建和谐社会。特别感谢您对我们家庭隐私的尊重。资助以来，您从未要求过多个人信息，也从未打扰我们的生活。您的低调与谦逊，让我们更加敬佩。您默默付出，不求回报，只愿孩子茁壮成长。这份无私与高尚，是我们学习的榜样。如今，孩子已步入新的学习阶段，对未来充满憧憬，也深知责任与使命。作为父亲，我将继续陪伴他（她）成长，引导树立正确的价值观。我相信，在您的关爱下，孩子定能成为对社会有用之人，实现心中梦想。再次向您表达我们全家人最真挚的感谢。您的善举，如冬日暖阳，温暖我们的心房。您的恩情，我们将永远铭记，时刻鞭策自己，传递这份爱与力量。愿您身体健康，事业顺利，家庭幸福。愿您的善行继续发扬光大，照亮更多孩子的未来之路。再次感谢您，王宝强先生！您是我们心中永远的恩人！返回搜狐，查看更多责任编辑：
截至11月22日收盘，大千生态报收于32元/股，相较于11月1日的收盘价大涨超200%标点财经、投资时间网研究员 吕贡近期，生态景观建设企业大千生态环境集团股份有限公司（下称大千生态，603955.SH）股价表现异常抢眼。自2024年11月5日起，大千生态已连续13个交易日涨停，股价从11月1日收盘的9.63元/股一路攀升至11月22日的32元/股，区间涨幅高达232.29%。此番股价飙升背后，市场分析人士纷纷将目光投向了大千生态11月初发布的一则重磅公告。公告显示，大千生态的控股股东大千投资正酝酿着一场股权转让事项，拟将所持有的2454.89万股股份转让给苏州步步高。若交易顺利完成后，大千生态的控股股东之位将易主苏州步步高，而该公司的实际控制人也将由栾剑洪、范荷娣夫妇变更为张源。事实上在此之前，大千生态已两度筹划控制权的转让事宜，但均因种种原因未能成功。而这一次转让计划发布后，资本市场就迅速给出了反馈。因而，除了这一重大事项的官宣外，市场亦在关注是否存在其他因素在推波助澜。大千生态近期来股价走势变化情况（元/股）（按前复权计算）数据来源：Wind此前两度“卖壳”均未果作为一家综合性生态环境企业，大千生态主营以全要素、多元化、整体性解决方案为核心的综合性园林绿化工程总承包业务，聚焦于城市更新、乡村振兴、生态修复三大业务领域。2017年3月，大千生态成功在上交所主板挂牌上市。但自2021年起，该公司便陷入营收与净利双双下滑的态势。从2020年发展至2023年，该公司营业收入由9.44亿元一路下滑至1.28亿元；归母净利润更是从盈利1.02亿元转变为亏损8338.90万元。面对业绩的持续下滑，大千生态的管理层似乎并未将主要精力放在改善公司经营、挖掘新的利润增长点以扭转业绩态势上，而是选择寻求外部力量来“救火”，并由此踏上“卖壳”之路。2022年9月，大千生态的控股股东大千投资与速源科技签署了《股份转让协议》，拟将所持有的大千生态2685.06万股股份（占大千生态已发行股份总数的19.78%）转让给速源科技。若此次交易完成，大千生态的控股股东将变更为速源科技，实际控制人也将由栾剑洪、范荷娣夫妇变更为金垚莹。然而一个多月后，这笔交易便宣告终止。随后，大千投资与速源科技重新签署了转让协议，转让的股份数量大幅减少为1044.49万股，由此也避免了大千生态控股股东及实控人变更。时至2024年初，大千生态再次尝试“卖壳”。这一次，大千投资计划将所持有的大千生态2319.20万股股份（占大千生态已发行股份总数的17.09%）转让给天盛益和。若交易顺利实施，大千生态的控股股东及实控人都将发生变更。然而，由于交易双方关于《股份转让协议》条款的履行未能达成一致意见，这笔交易最终也于同年8月宣告终止。这一次，控制权会变更吗？两度转让未果后，大千生态仍未停下寻求外部资本支持的脚步。距离上次交易宣告终止不足三个月，大千投资又迅速与新买家苏州步步高达成了《股权转让协议》。根据协议，大千投资拟将所持有的大千生态2454.89万股股份（占大千生态已发行股份总数的18.09%）转让给苏州步步高。这一举动再次引发市场关于大千生态控制权变更的广泛关注。那么这一次，大千生态的易主之路能否顺利走通？引业界关注的是，此次股权转让交易公布后，大千生态的股价出现了异常波动，连续飙升并走出13连板的行情。截至2024年11月22日下午收盘，大千生态的股价已经大涨超200%（相较于同年11月1日收盘），每股报收于32元。大千生态股价的飙升，是否与此次控制权可能发生变更有关？投资者们是否对这一次交易寄予了厚望？有分析指出，相较于大千投资前两次筹划转让股权的潜在买家，苏州步步高在业务关联和投资实力上似乎更具优势。回顾前两次股权转让，大千投资的潜在买家分别为速源科技和天盛益和。前者经营范围包括企业管理咨询、新材料技术研发、光电子器件销售、园区管理服务等；后者专注于技术开发、科技中介服务、会议及展览服务、旅游开发项目策划咨询、农业科学研究与试验发展等领域。相比之下，作为主营房地产行业投资和股权投资的公司，苏州步步高拥有较为丰富的行业背景及资源积累，且近年来在人工智能、半导体、餐饮零售、宠物等多个领域取得了一定的投资成果。目前，相关股权转让交易还需要经过上交所的合规确认，以及在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理股份过户登记手续。这一次，大千生态的控制权是否会发生变更，尚存在不确定性。换手率高 基金出走标点财经、投资时间网研究员进一步洞察市场动态发现，自2024年11月以来，大千生态股价在上涨过程中，股票的换手率显著攀升，多次登上龙虎榜。根据龙虎榜数据显示，11月7日，爱建证券有限责任公司上海锦康路证券营业部、东亚前海证券有限责任公司深圳分公司分别以752.29万元、435.88万元占据买入金额较高的位置。然而，仅仅几日后（11月11日），这两家机构便发生显著卖出行为，卖出金额分别达1075.56万元和557.89万元。在此后的交易日中，这种短期内大规模买入后又迅速卖出的现象屡见不鲜。11月11日，东亚前海证券有限责任公司上海分公司、华鑫证券有限责任公司西安科技路证券营业部、甬兴证券有限公司宁波分公司、湘财证券股份有限公司杭州五星路证券营业部纷纷大手笔买入大千生态股票，买入金额均在数百万元至数千万元以上。而到了11月13日，这四家机构又选择了大笔卖出，卖出金额均达到千万级别。（前述数据均来源于龙虎榜披露）。这种频繁的买卖行为，可能对大千生态的股价产生一定影响。机构投资者作为市场的重要参与者，其大规模交易活动会直接影响股票的供需关系。当机构大量买入时，股票的买盘增加，从而推高股价；相反，当机构大量卖出时，则会对股价产生向下的压力。2024年下半年以来，大千生态基金机构持仓情况也发生了变化。从2024年上半年末至三季度末，持仓机构数量明显减少。上半年末，共有18家机构持仓大千生态，其中不乏有持仓在千万股以上的大千投资（当前的控股股东，正筹划股权转让）、安徽新华发行(集团)控股有限公司、速源科技。到了三季度末，持仓机构数量已缩减至7家。其中，大千投资、速源科技和安徽新华发行(集团)控股有限公司这三家持仓较多的机构，所持股份数量未发生变化。南京红枫企业管理中心(有限合伙)的持股总数则从482.23万股下降至444.12万股。值得关注的是，上半年末持仓数在0.08万股至38.54万股区间不等的机构，三季度末已纷纷撤出，不再持有大千生态。与此同时，UBS AG（机构属性为QFII）和西藏金实力电子科技有限公司两家机构新进入持仓名单，分别持有95.16万股和94.55万股。2024年上半年和三季度大千生态机构持仓明细变化情况数据来源：东方财富官网返回搜狐，查看更多责任编辑：
在美丽的西湖区，每一条道路与人行道都承载着城市的脉动与居民的日常。为了守护这份景致，环卫工人们默默奉献，用汗水浇灌出城市的清洁与亮丽。不分昼夜，无论寒暑，他们手持高压水枪，穿梭在街头巷尾。高压水流如龙般翻腾，冲刷着每一寸路面，带走尘埃与污垢，还原道路的本色。这不仅是一项体力活，更是对细节的极致追求。他们细心清理每一个角落，确保人行道上的每一块砖石都光洁如新，为市民提供一个干净、舒适的出行环境。环卫工人的辛勤付出，是西湖区环境卫生的重要保障。他们用自己的双手，擦亮了城市的窗口，让西湖区的美更加生动、更加持久。这份坚持与奉献，值得我们每一个人尊重与感激。让我们携手共创美好家园，从珍惜他们的劳动成果做起，不乱扔垃圾，共同维护西湖区的环境卫生，让这份美丽成为永恒的风景线。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深化垃圾分类及环保理念，进一步做好辖区商铺的垃圾分类工作，近日，苏州市姑苏区沧浪街道吉庆社区组织好人护绿队队员、党员以及网格员，开展垃圾分类进商铺宣传活动。活动中，社工和志愿者们来到商铺，向店员发放垃圾分类宣传手册，并详细阐述了垃圾分类的相关知识、作用及重要意义，并指导他们如何进行垃圾分类，耐心解答他们提出的日常垃圾分类相关问题，倡导商户养成垃圾分类投放的良好习惯，提高了垃圾分类投放的正确率。各个商户也纷纷表示，会将垃圾分类意识融入日常工作和生活中，从自身做起，积极践行垃圾分类。志愿者作为居民和商户的“身边人”，开展垃圾分类宣传具有更强的亲和力更强，吉庆社区充分发挥志愿者作用，携手好人护绿队开展“门前三包”巡查活动，针对垃圾分类和“门前三包”落实不到位的商户，志愿者们耐心规劝，并协助他们整理门前环境，清理了商户门前的杂物与垃圾。下一步，吉庆社区将继续深入开展垃圾分类宣传工作，带动和引导更多的居民参与到垃圾分类实践中来，让垃圾分类成为社区的新风尚。通讯员 王锦文 扬子晚报/紫牛新闻记者 周晓青校对 陶善工返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（江华特约记者 朱婷 通讯员 李晓兰）11月22日，江华慈善总会联合江华工商联、江华教育局来到江华特殊教育学校举行广东省江华商会爱心助学、慈善捐赠活动，江华政协二级巡视员、江华慈善总会会长陈槐权参加活动。陈槐权对参与捐赠的爱心企业表示了衷心的感谢和崇高的敬意。他强调，爱心企业家们的善举不仅体现了他们对家乡的眷恋与回馈，更凸显出对家乡教育事业的重视与支持。希望此次活动能够激励该校更加努力地提升学校教学质量，鼓励学生们珍惜学习机会，用乐观和坚毅书写属于自己的精彩人生，为社会传递更多正能量。捐赠仪式上，爱心企业家代表、学校负责人分别进行发言。爱心企业向学校捐赠了106套校服以及慰问礼物，价值15600元。现场还进行了授捐赠牌和授锦旗仪式。“这次这个捐赠不仅是物质的帮助，更重要的是精神上的鼓励。我们希望孩子们能够感受到社会的温暖和关爱，增强他们的自信心和对未来的希望。同时也希望通过我们这次的行动，激发更多的对特殊教育的关注，期待这些孩子创造一个更美好的成长环境。”爱心企业家代表白勇说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，塔斯汀中国汉堡开封加盟商一行人来到中国开封 SOS 儿童村，开展了一场爱心满满的公益活动，为孩子们带来了关怀与温暖。中国开封SOS儿童村村长徐曼曼及其他工作人员接待此次慰问。活动伊始，爱心人士与孩子们齐聚儿童村，共同举行了简洁而温馨的捐赠仪式。塔斯汀开封加盟商将准备好的牛奶、洗衣液、米面油等生活必需品捐赠给孩子们。徐曼曼代表孩子们向塔斯汀回赠了爱心捐赠牌，对他们的善举表达诚挚感谢与敬意。捐赠仪式后，塔斯汀爱心团队在工作人员引领下参观了儿童村家庭。他们深入了解了孩子们的日常生活起居与成长环境，与孩子们进行简单互动交流，鼓励他们好好学习，成长成才。座谈会上，徐曼曼详细介绍了儿童村的发展历程、运营模式以及孩子们的整体状况，让大家对儿童村有了更全面深入的认识。随后，大家共同观看了儿童村精心制作的宣传视频，视频中孩子们的成长故事、学习生活点滴以及他们展现出的坚强与乐观，深深打动了每一位爱心人士。徐曼曼表示，塔斯汀此番善举带来的不只是生活必需品，更是一份沉甸甸的关怀与情谊。孩子们的健康成长，离不开像塔斯汀这样有社会责任感的企业助力。希望借此契机，能吸引更多爱心人士和企业聚焦到特殊儿童群体，携手为孩子们撑起一片更广阔的天空，让爱与温暖在这片土地上持续传递、不断蔓延。此次塔斯汀开封加盟商的公益之行，不仅为儿童村孩子们带来物质上的援助，更给予他们精神上的鼓励与陪伴。通过实地参观、互动交流、深入座谈等环节，增进了社会企业与儿童福利机构之间的了解与信任，也为更多爱心人士和企业树立了榜样，呼吁社会各界共同关注特殊儿童群体成长，为他们撑起一片更广阔的天空，让爱与温暖在社会中持续传递与蔓延。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我是被活动热闹有趣的氛围吸引过来的，志愿者哥哥们带我们玩垃圾分类套圈圈、集印章等等，我和小伙伴用这种新奇的方式学习垃圾分类知识，我觉得很开心，我要回去教其他同学们。”来参加垃圾分类巡回集市的小朋友魏文欣开心地说道。为进一步推进垃圾分类工作，11月23日上午，高新区“鹤青计划”垃圾分类助力守护鄱阳湖水系生态巡回集市在万科北社区开展，28名小白鹤青年志愿者发放垃圾周边1600余份，社区居民、商铺代表近700人参加，为21家沿街商铺提供上门科普服务。垃圾分类套圈圈游戏、投放游戏、知识转盘……形式多样的垃圾分类宣传形式吸引社区居民群众。在巡回集市当中，市民人头攒动地与志愿者们进行互动，各年龄阶段、职业背景的居民都纷纷驻足学习垃圾分类宣传知识，这次活动不仅让居民在欢乐中学习了垃圾分类知识，也增强了大家的环保意识，为社区绿色发展注入了新活力。本次活动由高新区建管局(垃分办)、南昌高新区团工委主办，万科北社区、新城控股集团南昌高新吾悦广场、南昌高新区小白鹤青志协、江西外语外贸职业学院电商学院承办。下一步，南昌高新区将继续开展宣传推广工作，通过线上宣传、社区讲座、拓宽居民垃圾分类理念，进一步提升居民的生活垃圾分类意识和能力。(文：傅晴 刘志文)返回搜狐，查看更多责任编辑：
儿童生长发育始终牵动着家长的心。据中华医学会最新数据，我国儿童矮身材的发病率约为3%，其中4至15岁的儿童占700多万。然而，由于传统观念、认知误区和科普不足等原因，儿童矮身材、性早熟等生长发育疾病的治疗率不足1%。这些疾病不仅影响孩子的外在形象，还可能对他们的升学、就业、婚姻以及心理健康产生深远影响。当您孩子出现以下情况孩子身高长的慢，衣服鞋子穿2年了还合身，孩子体重超重，有肥胖烦恼女孩子过早出现乳房发育和月经，男孩子过早出现变声长胡须，孩子比同龄孩子矮一头…那么请注意，您的孩子生长发育可能出现了异常。而3-12岁是最佳治疗时期，一定要带孩子到专业医院检查看看。想知道你家孩子现在身高处于什么水平吗？12月14日，我院将携手上海市儿童医院举办“儿童生长发育”义诊活动。届时，上海多位内分泌专家将来院坐诊，我们将免费为孩子拍摄骨龄片，年末最后一波福利，欢迎报名参加。活动详情义诊时间12月14日（周六）上午8:30-11:30义诊地点亳州市儿童医院一楼门诊大厅义诊专家上海专家：李嫔主任，郭盛主任，王斐副主任，李妍医师亳州专家：张瑞副主任，刘军副主任，王丹副主任义诊福利免费拍摄骨龄片免费专家会诊免费矮身材筛查免费成年身高预测义诊专家介绍上海市儿童医院 李嫔主任博士，博士后导师，博士生导师，主任医师享受国务院政府特殊津贴专家 临床首席专家擅长：性早熟，性发育异常，矮小症，肥胖症，糖尿病，甲状腺疾病，肾上腺疾病及疑难内分泌相关遗传性疾病等出诊时间：亳州市儿童医院：每月第一周周三上午特需门诊上海市儿童医院 郭盛主任内分泌行政主任，主任医师，博士生导师医学博士，免疫学博士后擅长：矮小症、性早熟、尿崩症、鞍区肿瘤术后、性发育异常、青春期发育迟缓、糖尿病、低血糖以及其它内分泌遗传代谢罕见病的诊治门诊时间：亳州市儿童医院：每月下旬第一个周五上海市儿童医院 王斐副主任副主任医师，博士，行政副主任专业擅长：矮小症、性早熟、肥胖症、性发育异常疾病、先天性遗传代谢疾病的诊治上海市儿童医院 李妍医师主治医师，博士，科主任助理专业擅长：性发育异常，青春期内分泌紊乱疾病，性早熟，矮小症等亳州市儿童医院：张瑞副主任副主任医师，医学硕士，儿童内分泌科治疗组组长，擅长于儿童糖尿病，性早熟，矮小症，肥胖，甲状腺疾病，小阴茎及其他内分泌疾病的诊治。亳州市儿童医院：刘军副主任副主任医师，擅长小儿呼吸系统疾病，矮小症、性早熟等内分泌疾病，湿疹等过敏性疾病的诊治。亳州市儿童医院：王丹副主任副主任医师，毕业于皖南医学院临床医学专业。擅长领域：儿童矮小症，性早熟，肥胖，糖尿病、甲状腺疾病、等内分泌疾病及儿科常见病多发病的诊治。生长发育知识科普矮小症矮小症是指身高低于同种族、同年龄、同性别正常健康儿童身的第3百分位，或者低于2个标准差(见下表)。简单的判断可以参考如下：1.孩子比同龄人矮了大半个头；2.长期坐在教室前排；3.发现裤子穿了两三年不见短；4.孩子一年长不到5公分。发现孩子矮小怎么办?导致矮小有很多的因素，如遗传、疾病、营养、运动、睡眠、生活环境和心理状况等。治疗矮小的最佳时机研究表明孩子年龄越小，骨骺的软骨层增生及分化越活跃，孩子生长的潜力及空间越大,对治疗的反应越敏感，生长效果越好。切不可等到发育后期如15-18岁,此时骨骺接近闭合，生长潜力很小，已不再可能达到理想身高。性早熟影响孩子身高性早熟是指女童在7岁半前，男童在9岁前呈现第二性征的发育异常性疾病。性早熟会引起生长加速，短期内可有身高的增加,但同时可以导致儿童骨龄提前,过早骨骺闭合以致影响孩子的最终身高。免责声明：本文为推广文案，文章内容、产品、服务均由品牌方提供，仅供参考。不作买卖依据，不代表本号观点。如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理。如涉及钱款交易，请慎重抉择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
谱写时代的温暖旋律储铭皓孝义作为中华民族的传统美德，犹如一颗颗灿烂的明珠，镶嵌在五千年文明的长河中。近年来，随着新民风建设的深入推进，孝义新风如春风化雨般润泽着千家万户。记得我还在上幼儿园的时候，爸爸就给我讲古代二十四孝的故事，那些感人的事迹在我心中留下了深深的烙印。但是近些年，一些不良风气也逐渐侵蚀着我们的社会，让孝义的传统美德面临着严峻的挑战。幸运的是，新民风建设的号角吹响了。它以孝义为核心，倡导尊老爱幼、家庭和睦、邻里守望相助的良好风尚。在新民风的建设中，我亲眼见证了我的家乡石泉发生的巨大变化。我所在社区的老人们，如今得到了更多的关爱和尊重。行动不便的老人，身边总有年轻人陪伴，每当逢年过节，晚辈们都会提着礼物去看望老人，与他们聊天、拉家常。这种温馨的场面让我感受到了孝义的力量。同时，社区里的文化活动也日渐丰富，人们通过参加各种文化活动，不仅丰富了精神生活，也进一步弘扬了孝义文化。除了社区里的变化外，我还看到了一些企业和社会组织也积极参与到新民风建设中来，比如我所知道的石泉义工联、西安微力量、“壹基金”温暖包等等，他们通过举办各种公益活动、志愿服务等方式，将孝义文化传递给更多的人。这些活动不仅让受助者感受到了社会的温暖和关爱，也让参与者深刻体会到了孝义的意义和价值。作为一名小学生，我也积极参与到了新民风建设中来。在节假日和周末，我时常陪伴父母去看望奶奶、外公、外婆，帮他们做一些力所能及的家务活，陪她们说话，关心他们的生活和健康。平时我也会帮着爸爸妈妈做饭、洗碗，还经常帮妈妈捶背。在外面过马路遇到老年人我会紧跟在他们身边关注来往的车辆，坐公交车时遇到老弱病残的我都会主动让座，看到地上有垃圾，我也会主动拾起来丢到垃圾桶去，我用自己的行动践行和传递着孝义的力量和温暖。家风无言，润物无声。家是我们内心最深处的根，而家风则在家庭的温情中传递、熏染。让我们一起行动起来，用实际行动传承和弘扬孝义新风，共同谱写时代华章的温暖旋律。作者简介：储铭皓  石泉县城关二小六三班学生来源：石泉县委宣传部审核：实干者网编辑：晓河返回搜狐，查看更多责任编辑：
通讯员：霍一鸣为丰富辖区内退休老人的精神文化生活，积极倡导健康向上的生活方式，大连金普新区海青岛街道东居里二社区新时代文明实践站精心举办了一场退休人员趣味运动会。这场运动会承载着加强社区文化建设，充实居民精神与娱乐生活，营造家庭和睦、邻里互帮互助和谐氛围的美好期许。活动消息一经发布，便得到了辖区居民的热烈响应。活动当日清晨，大家就纷纷来到开发区三中，满心期待地准备参与到这场趣味十足的活动当中。社区工作人员及志愿者们精心组织和安排活动场地，同时还准备了一些小奖品，此次趣味运动会别出心裁地设置了5个妙趣横生的游戏项目，分别是投球、夹弹珠、赶“猪”进栏、飞镖粘粘球以及趣味乒乓球项目。现场吸引了 100 余位退休居民热情参与，场面十分热闹。活动开始前，参与的居民们一个个精神抖擞，摩拳擦掌，迫不及待地想要在各个项目中一展身手，发挥出自己的最佳水平。随着活动正式开启，现场的气氛瞬间被点燃，热闹非凡且趣味盎然。社区居民们纷纷踊跃参与到各个游戏项目之中，大家在游戏里相互加油鼓劲、你追我赶，那此起彼伏的加油声、鼓舞声，仿佛奏响了一曲和谐欢乐的社区乐章。而居民们的脸上，也都洋溢着开心的笑容，如同这冬日里的暖阳一般温暖动人。此次趣味运动会旨在丰富辖区退休居民的业余文化生活，为邻里之间搭建起感情交流的桥梁，同时也给大家创造了一个相互学习、相互交流的良好平台。通过此次活动的成功开展，不仅让辖区退休居民的文化生活变得更加丰富多彩，更充分展示了社区居民积极向上的良好精神风貌，有力地增强了社区的凝聚力和向心力，对和谐社区的建设起到了极大的促进作用。【未经作者授权，转载与搬运文图须注明出处】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛在东莞落幕。南都记者在现场看到，来自全省21地市的44名选手围绕“见义勇为”主题同场竞技，最终18人获得金奖，26人获得银奖。广东省见义勇为基金会确定聘请全部获奖选手为广东见义勇为精神宣传志愿者，并举行了颁发聘书仪式。由浩杞正在演讲。总决赛现场，来自广东消防救援总队的消防员由浩杞，以“共同的梦 壮烈的美”为主题，讲述了他在一线参与救援时，与死神赛跑救出被困者的故事。2019年，云浮市云安区富林镇一房屋爆炸坍塌，两人被埋，他和战友钻进随时可能坍塌的废墟搜救。没想到，“咣”的一声，一个巨大的火球把眼前的墙炸飞了，他卧倒抱头趴在地上，听见碎石从高空砸落，“那几秒是真漫长啊，有一块砖擦着头皮就砸在后脑勺前”，包括他在内，8名战友负伤。“对于我们消防员来说，其实每一天都在见义勇为，见义勇为是我们的职责与使命。”由浩杞说道。吴仲茹正在演讲。来自梅州的吴仲茹的演讲主题是“挺身而出的你，便是光”，她讲述了梅州五华一名环卫女工救人的故事。2023年4月1日，环卫女工叶丽青工作时发现有人跳河，她连忙放下扫把报警，同时和一名热心路人往河边跑去。然而，两人都不会游泳，叶丽青急中生智，率先攀着河岸走进河里，在安全区域寻找救援时机。当落水者被水流冲到岸边时，他们眼疾手快拉住了落水者。事后，她不顾身上满是淤泥，默默回到岗位上，继续清扫街道。吴仲茹动情地说，“他们的故事，就像是我心中那最初的光芒，引领着我开始追逐光、成为光、 散发光。”18人获得本届演讲比赛的金奖。经过选手激烈的演讲比拼，最终18人获得本届演讲比赛的金奖，26位选手获得银奖。广州市文化馆、东莞市文化馆、东莞市东城文化服务中心等10个单位获得优秀组织奖。广东省见义勇为基金会确定聘请全部获奖选手为广东见义勇为精神宣传志愿者，并现场举行了颁发聘书仪式。现场举行颁发聘书仪式。据了解，这是“我的梦”广东省演讲大赛首次以“见义勇为”作为演讲活动主题。广东省见义勇为基金会理事长李京表示，这项广东省常设的群众性演讲活动，具有社会覆盖面广、效果穿透力强等特点，是开展社会宣传教育活动的得力平台，所以该基金会决定加盟主办单位矩阵，并提议把原6个赛区扩展为一市一个、赛前培训规模扩大一倍，努力实现公共文化活动的社会效应最大化。“弘扬见义勇为精神是一项系统的社会教育工程，必须依靠全社会的参与。”李京对南都记者说，广泛宣传广东省见义勇为英模事迹，营造见义勇为社会氛围，推进广东省见义勇为文化建设，是建设平安广东的必经之路。广东省公共文化促进会会长高侠表示，“中华民族素有‘义’字当前的传统美德，本届大赛掀起了大家对于见义勇为精神的思考，对于平安广东建设，有提振士气、树立典范的积极作用。”采写：见习记者 李佳璟 南都记者 韦娟明返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国约 3000 万留守儿童面临诸多困境，公益则是他们的希望之光，能弥补情感与教育的缺失，召集社会八方力量，为这些稚嫩的心灵保驾护航。11月24日，星爱公益组织联合济南瑞思，共同关注未成年人的身心发展。星爱公益BD部门济南区域负责人陈镜伊及团队成员杨鑫涛等同学，一起共同推动留守儿童关怀等相关项目。星爱公益BD部门是星爱公益的学生实习部门，部门立志于通过筹款，媒体、学术等方式为星爱公益的项目提供支持，扩大星爱公益影响力。于山东大厦山东会堂进行了项目启动宣讲，并由媒体嘉宾、项目校长代表、捐赠家长代表共 8 位嘉宾登台参与公益启动仪式。现场到场家长们也纷纷献上各自的爱心资助捐款，气氛热烈庄重。留守儿童共同成长项目采用“10+1=n”模式，通过培养在校大学生志愿者和当地老师，项目将抗逆力课程引进到留守儿童比例较大的小学，并组建和运营兴趣社团，丰富学生课余生活，提高山区学生抗逆力整体水平，实现留守儿童，大学生志愿者，山区小学等多方的“共同成长”。其内容包括十天的不倒翁成长营和为期一年的七彩校园创造年。不倒翁成长营会为山区留守儿童提供抗逆力课程，家庭探访及兴趣课程。七彩校园创造年项目致力于为留守儿童提供长期可持续的心理健康支持。星爱公益本次筹集善款将精准助力该项目的推动，为留守儿童带来温暖，带去关怀，助其成长道路更加顺畅和平坦。相信这份公益力量，能为留守儿童构筑光明未来，让他们于温暖中逐梦前行，共享社会关爱与发展成果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
夕阳投落在白龟湖的湖面上，泛起一片片红鳞，天气虽有些微凉，但步行道上三三两两的行人热情不减，肆意感受着人与自然的和谐共生。近日，红星新闻记者跟随最高人民检察院“新媒体走基层看检察”采访团走进平顶山，实地感受检察公益诉讼守护白龟湖生态湿地的成效。▲夕阳下的白龟湖平顶山市新华区检察院第四检察部副主任海鸣介绍，白龟湖面积约70平方公里，是河南省最大的城市湿地公园。它是一座以防洪为主，兼顾城市工业、生活及农田灌溉用水的大型综合水利枢纽工程，既有湖的秀姿，又有海的魂魄。它不仅是国家生态旅游示范区，而且它的水质是国家一级饮用水标准。据介绍，尽管平顶山市对白龟湖水源进行了长期的治理与保护，但白龟湖横跨两区一县，流域面积大，污染源头多，一度出现了居民区生活污水排放、机动船采砂、非法捕鱼等活动，整治工作时有反弹。2023年，新华区检察院接到一名政协委员反映称，白龟湖花山半岛附近水面绿色水草繁殖过于茂盛，怀疑可能是水体富营养化。该院立即组成“公益诉讼检察＋技术信息辅助”办案团队，一连几天用无人机航拍、实地勘查白龟湖湿地等方式，发现新城区与湛河区交界处，存在污水流入白龟山水库的情况。随后，办案团队通过河南省检察院“益心为公”平台邀请专家对污染水域水质进行抽检化验，并将化验结果录入该院与新城区交通、住建、水利、环保等行政机关共同建立的“公益保护数据库”。最终，依法查明了白龟湖存在生态受损的事实。“对于环境治理修复，平顶山市两级检察院与相关行政部门多次磋商，拟定了分步治理的工作计划。”海鸣表示，2023年4月，沿湖污水收集泵站建成并投入使用，居民区的生活污水经收集泵站并入城市污水管网，污水排放问题得到解决。2024年5月，白龟湖内使用柴油驱动的210艘民用燃油渔船全部拖离上岸改装为无污染的电动装备。针对非法捕鱼行为，向相关行政监管部门制发检察建议。白龟湖的良好生态，不断吸引珍稀鸟类落户，自然引来无数摄影爱好者。为了达到拍摄效果，个别摄影爱好者高频率地使用无人机对鸟类进行驱赶，对鸟类造成惊吓。针对此类情况，新华区检察院公益诉讼干警走访了白龟湖湖畔的“护鸟、爱鸟”公益组织，在听取鸟类学专家的权威意见后，向对白龟湖负有监督管理职责的行政机关依法发出检察建议。通过召开联席会，决定由4家行政机关牵头，组织200余名工作人员和志愿者，每天定时在白龟湖鸟类栖息地向市民发放免费的环保鸟粮，同时对违法使用无人机驱赶鸟类的行为进行劝阻和制止。据平顶山市林业部门官方统计，目前，白龟湖湿地保护区共发现记录到鸟类151种，其中国家一级重点保护野生动物有青头潜鸭、中华秋沙鸭等5种，国家二级重点保护野生动物19种。白龟湖湿地现已发展为落叶阔叶林、灌草丛等5个植被型、16个群系共存，84科213属420种漫滩和湖岸植物共生的“植物王国”。红星新闻记者 祁彪 河南报道编辑 张莉 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 通讯员 陈银宝 赵洁洁近日，浙江省交通集团诸暨东收费中心所携手诸暨市文明办、诸暨市民政局、大唐快乐爱心团队、复大口腔以及颐和养老院来到诸暨市暨阳街道凤凰社区乐龄中心，开展“温暖小雪，情满凤凰”志愿活动，为社区里的老人包饺子，为他们送上冬季温暖。当日上午7点，志愿者们早早地来到凤凰社区乐龄中心，切菜、拌馅、包饺子，忙得不亦乐乎。经过两个多小时的分工合作，500多个饺子就包好了。“为了满足老人的口味，我们准备了牛肉芹菜、韭菜虾仁、香菇鸡肉、芹菜猪肉等不同馅料的饺子，为老人提供全面的营养，希望他们吃得开心。”志愿者陈银宝介绍。“谢谢你们，今天还是我生日，真的非常开心。”王奶奶接过志愿者递上的饺子很激动。据了解，王奶奶是北方人，来诸暨三十多年了，老家每年小雪节气都有包饺子吃饺子的习惯，今年第一次和这么多人一起热热闹闹的包饺子，王奶奶捧着热腾腾的饺子，听着大家的生日歌，笑得合不拢嘴。活动中，志愿者还开启“微心愿”认领活动，一一记下了老人们的微心愿。接下来，诸暨东收费中心所将携手更多志愿团队，逐个完成老人的微心愿。陈银宝 赵洁洁“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，郑州市第二人民医院开展“2024年度白内障复明手术福彩公益金集中慈善救助活动”，活动现场为118名白内障术后老年人患者揭开纱布，共同见证这一温馨时刻。据了解，2024年度白内障复明手术福彩公益金集中慈善救助活动，由郑州市财政局给予资金支持，为每位患者自付部分救助85%。受助患者按照郑州慈善总会慈善项目救助标准严格筛选，由新郑市、经开区、石道乡政府及时对接项目并将此惠民政策告知居民，郑州二院组织“明星专家团”及眼科体检车，安排专车和医护人员对符合手术条件患者进行全程接送保障服务。本次集中慈善救助的118名患者于11月20日入院，11月22日由郑州二院白内障三个病区及眼科相关学科共同实施复明手术，手术采用“超声乳化＋人工晶体植入术”，整个过程仅需几分钟完成。记者了解到，自2017年“福彩公益金医疗救助项目”落户郑州市第二人民医院以来，医院陆续开展脑卒中、关节置换等26个慈善救助项目，迄今为止已为3361名生活困难患者解除了后顾之忧，整体救助金额已达686.46万元。目前，郑州市第二人民医院福彩公益金集中慈善救助活动已为242位白内障患者带去光明。作为郑州市慈善医院，郑州市第二人民医院承担郑州慈善总会“健康中原”困难眼病项目等共计19项医疗慈善救助项目。郑州市第二人民医院相关负责人表示，郑州二院白内障复明手术项目将继续为更多患者送去光明。（记者 刘盼盼 文/图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“保护了我们的母亲河，也跟青少年们科普了垃圾分类的相关知识，我感觉很骄傲。”小白鹤青年志愿者、江西航空职业技术学院学生刘楚帆自豪地说。为常态化做好保护江西人民母亲河(赣江)净滩志愿服务，持续营造“垃圾分类就是新时尚”文明新风，11月23日，“地校共建”垃圾分类助力保护母亲河(赣江)志愿服务活动在赣江市民公园开展。江西航空职业技术学院的25名青年志愿者，发放并讲解垃圾分类宣传单页600余张，清理沿江步道7.89公里，捡拾垃圾12.39公斤。志愿者们热情高效地跟市民们发放宣传单页，耐心地为青少年讲解垃圾分类的相关知识。他们用“青言青语、童言童语”的方式分层分众科普要点，让他们能够更加容易地记住垃圾分类的相关知识。同时志愿者们拿着清理工具沿江仔细的清理江道垃圾，给市民们营造一个良好的游玩环境。此次活动由南昌团市委志联部主办，南昌高新区团工委、江西航空职业技术学院青年志愿者协会、南昌高新区小白鹤青年志愿者协会承办举行。下一步南昌高新区将继续聚焦青少年生态文明绿色主题活动，积极开展护河净滩、垃圾分类等多种形式活动。(文：谌佳骏、李露露)返回搜狐，查看更多责任编辑：
“艳艳，最近怎么样，生活和学习有什么困难吗？”“杨妈妈，我最近学习挺好的，还得到了老师的表扬呢！”11月13日傍晚，南昌市青云谱区小桔灯社会公益创新发展中心负责人杨海兰来到女孩艳艳家中，仔细了解她的近况。几年前，艳艳因家庭变故生活一度遇到困难。杨海兰在民政、公安、街道办、社区之间四处奔走，帮助艳艳申请到困难补助，并解决了艳艳的户口和入学问题。今年53岁的杨海兰一直致力于用志愿服务传递温暖。2012年，她发起成立小桔灯服务社，在她的带领下，小桔灯服务社从只有3名志愿者发展到现在的300余名注册志愿者。2017年，小桔灯服务社升级为小桔灯社会公益创新发展中心，带领40余家社会组织一起汇成暖阳，照亮群众的心房。资料图杨海兰的志愿服务经历，源于20多年前她参加的一次义工活动。看到受助居民的笑容，她深深感受到了助人的快乐。随后，她加入社工组织，白天上班，晚上学习，用心服务好社区居民。杨海兰积极创新，整合民政、妇联、企业、高校等资源，充分发挥“党员+社工+志愿者”作用，通过党建引领、政府搭台、社会组织唱戏，精准对接不同层次、不同人群的服务需求，实现从便民服务到定制服务。小桔灯先后获评“全国社会工作服务示范单位”“全省先进基层党组织”等称号。帮助困境儿童重获希望、帮扶困难家庭重拾信心……20多年来，杨海兰帮助了两万余名服务对象，参与社区服务1000余次，对接帮扶家庭95户。“在推进小桔灯发展的过程中，我也遇到了很多困难，但我觉得我的工作就像播撒阳光一样，每次得到服务对象的肯定，我就获得满满的成就感。”杨海兰说。来 源：江西日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，走进贵州省遵义市习水县良村镇，目光所及之处尽是清新雅致之景。干净整洁的乡间道路，两旁是错落有致的黔北民居，庭院前绿植点缀，静谧的田野镶嵌在山水之间，勾勒出一幅美丽的诗意田园画卷。“村里的环境越来越好，生活也越过越舒心。”良村镇后田村村民赵福宽笑着说。良村镇干净明亮的街道（习水县融媒体中心供图）以前，后田村缺乏相对完善的污水处理设施，生活污水无法达到有效收集和处理，影响村民生产生活条件。如今，272座分散式污水处理系统全面覆盖后田村15个村民组，不仅解决了农村生活污水乱排乱放的现象，有效保护了地下水，还极大地改善了老百姓的生活环境和条件，直接受益农户共382户1837人。近年来，良村镇聚焦人居环境整治提升，统筹开展生活垃圾集中处理、污水治理、村容村貌改善“三大行动”，扎实推进生态宜居美丽乡村建设。工作人员查看后田村污水处理设施运行情况（习水县融媒体中心供图）不定时开展环境卫生清扫已经成为良村镇环保专班负责人项警榆工作的一部分。一大早，项警榆就和群众一起对路面边沿杂草、垃圾进行清理打扫。“通过基层党组织和党员干部示范引领，形成党员带动、党群互动的‘一盘棋’工作格局，广泛动员群众积极参与到环境保护的工作中来，营造干净整洁的人居环境。”项警榆说。干部群众齐心清理路边垃圾（习水县融媒体中心供图）与此同时，良村镇还充分激发群众保护环境的内生动力，以“最美庭院”“红黑榜”评选、积分兑换等文明实践活动为载体，引导群众自觉维护房前屋后卫生；大力宣传倡导保护环境、爱护家园等文明理念，促进良好家风、环境意识、卫生习惯的养成，提升村民自觉爱护村庄环境的意识。“我们将坚持集中整治与长效管理相结合的原则，外塑‘颜值’，内修‘品质’，厚植生态底色，彰显乡村特色，让美丽乡村更宜居，群众生活更幸福。”良村镇镇长龚涛信心满满。（任思宇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：鸡西市交通运输局）为深入贯彻落实习近平总书记关于关心关爱特殊困难群众的重要指示精神，加强特殊困难群众结对关爱帮扶工作，鸡西市交通运输局公路事业发展中心积极联系跃进社区开展“心系贫困家庭，慰问暖人心”主题的为群众办实事活动。11月22日下午，公路中心党总支书记李兆龙带领班子成员到跃进社区两户困难户家中走访慰问，为他们带去了米、面、油等生活必需品，让他们切实感受到交通人的关怀和温暖。通过交流了解到他们面临的实际困难，叮嘱他们要保重身体，公路中心将尽全力帮助他们解决生活中的问题。此次走访慰问活动，送去的不仅仅是物质的的关心，更送去了温情和关怀，进一步密切了交通运输局党组织与群众的关系，浓厚了与群众感情，让群众感受到交通运输局党组织的关注和关怀，为进一步做好服务群众工作奠定了坚实的基础。信息：张嘉琦编辑：赵斯佳审核校对：鸡西市公路事业发展中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
为提高辖区居民对下肢静脉曲张和外周血管疾病的认识，普及预防和治疗知识，金马街道社区卫生服务中心于11月23日开展以 “关注下肢健康，呵护外周血管” 主题义诊活动，此次活动特邀云南省第一人民医院张剑教授，昆明市第一人民医院巫家坝医院普外血管泌尿外科主任钱文龙、副主任李林等专家坐诊。活动现场，专家们耐心地解答了市民们关于下肢静脉曲张、动脉硬化、深静脉血栓等外周血管疾病的疑问，并根据患者的具体情况提供个性化的治疗方案。义诊现场还提供了免费的下肢血管超声检查、血压测量、血糖检测等项目。通过这些检查，医生们能够及时发现潜在的血管疾病风险，并为患者提供相应的预防和治疗建议。此次义诊活动共吸引了70余名市民前来参与，他们对义诊活动给予了高度评价，认为这样的活动能够让他们及时了解自己的身体状况，提高对血管疾病的认识。此次免费义诊检查，共发现了30例下肢静脉曲张患者和20例外周血管疾病患者。下一步，金马街道社区卫生服务中心将继续秉持着“以人民健康为中心”的理念，不断拓展服务的深度与广度，继续加强与上级医疗机构的合作交流，更好地为社区居民的健康保驾护航。初审：黄琤审核：李雪娇编辑：李志远来源：金马街道社区卫生服务中心特别关注你想知道的都在这里返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由朝阳·彩虹融合小镇管理委员会主办的新质生产力赋能朝阳彩虹融合小镇升级发布会隆重举行，发布会以“促进康养产业融合 践行健康中国行动”为主题，聚焦产业融合与创新发展，此次发布会不仅标志着彩虹融合小镇转型发展进入全新阶段，更预示着一个集教育、文化、健康、娱乐于一体的全新康养生活模式即将开启。发布会吸引了众多行业专家、业界学者、公益组织代表及康养行业企业代表参与，共同见证了这一健康生活新标杆的诞生。《健康中国万里行》全国公益项目创始人、博鳌·国际老龄产业发展论坛组委会主任肖卫平先生发表了重要的发言，从产业融合、科技创新、文化传承等多个角度，和与会嘉宾共同探讨并分享小镇的高质量可持续发展问题。将朝阳彩虹融合小镇打造成为一个令人向往的所在，一个充满家的温暖、洋溢着爱意、并孕育着美好的栖息之地是小镇发展的理想蓝图，肖主任在为小镇未来发展规划中强调，朝阳彩虹融合小镇的发展应当系统呈现中国康养模式特色、兼融国际领先康养技术精华、弘扬中华千年优秀人文传统、融合世界多元文化共同繁荣。肖卫平指出，中国康养模式作为是差异化和可持续发展的基础，涉及到从家庭到社会各层面，包括法律、政策、事业和产业等方方面面。新模式将通过中西医结合的方式提供全面健康服务，更为强调整体健康，身心和谐。它不仅关注疾病治疗，尤其是慢性病管理，还强饮食与健康、运动与健康、调理与健康、科技与健康、情志与健康。中国康养模式是通过多维度研究和实践，确保民众健康。在谈及小镇朝阳彩虹融合小镇康养服务体系规划方面，肖主任提出中国传统文化对于整体规划建设具有举重轻重的意义，他在致辞中着重提到，“文化之本质，实则是一种生活方式。中华民族历经千年传承的仁爱慈孝文化传统，构成了中国人身心健康的重要基石。”并强调构建并营造康养园区的整体文化价值氛围对于小镇发展的重要意义。在回顾朝阳彩虹融合小镇的发展探索与创新实践的过程中，肖主任也提到了小镇积极引入全球优秀的康养理念和技术，并推广本土康养文化，致力于将中国康养模式的独特韵味与国际先进的康养技术精髓相融合，并通过与瑞士阿尔茨海默症诊疗机构及其基金会、俄罗斯航天健康机构以及国际知名的康养机构建立合作关系等实际案例展示中西医结合下全新康养模式的巨大潜力。除国际合作之外，小镇也与国内众多国家级涉老学会、协会组织形成战略合作，接下来将专设“国际院士康养公寓”、“外交官康养公寓”、“老教授专家康养公寓”等，汇聚首都高净值老年人才资源，邀请其进入“银龄智库”成为赋能朝阳彩虹融合小镇新质生产力核心要素。尤为值得一提的是，小镇在商业模式、运营模式以及管理模式等领域的创新实践中，对价值创造与价值传递的方式进行了重新规划与设计，助力小镇发掘全新的盈利增长点并建立竞争优势。这些创新模式通过重构传统行业的运作模式，实现了资源的高效融合与配置，进而实现朝阳彩虹融合小镇长期可持续发展的宏伟目标。肖主任对于小镇规划的精彩致辞不仅为观众描绘了一张朝阳彩虹融合小镇的斑斓绚丽的发展蓝图，激发了与会者对小镇未来发展的无限憧憬和期待，更进一步推动了社会各界对了彩虹融合小镇未来发展的广泛关注和积极参与。未来，朝阳彩虹融合小镇将继续秉承“以人为本，服务社区”的核心理念，以公益的形态、开放的姿态、融合的心态打造银发经济新生态和新业态，成为健康中国建设医康养融合模式的技术孵化、成果转化典范。（图片由何良庆授权发布）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月22日下午，“赖茅少儿羽毛球发展公益基金”羽毛球场建设项目座谈会暨签约仪式在贵州省毕节市民政局举行。毕节市民政局党组成员、副局长，毕节市慈善总会副会长兼秘书长杨晓玲主持会议。七星关区、大方县、赫章县教育局有关领导出席座谈会并进行现场签约。座谈会现场（图片来源：毕节市民政局）赖茅少儿羽毛球发展公益基金于2020年9月设立，致力于推动贵州少儿羽毛球运动的发展。毕节市作为2024年“赖羽贵州行·一年一市州”公益品牌计划实施地，将资助69万元在毕节一小、七星关区第三实验学校（乐斯湖校区）、七星关区甘河街道中心校、大方县第七中学、赫章县野马川镇初级中学等5所学校捐建羽毛球场地，同时还捐赠5900支羽毛球拍，进一步助推我市青少年羽毛球公益事业的发展。签约现场（图片来源：毕节市民政局）座谈会上，有关项目负责人就“赖茅少儿羽毛球发展公益基金”羽毛球场建设项目进行了详细介绍。杨晓玲对捐赠资金的管理使用提出具体要求，一要专款专用，做好项目执行反馈等工作，确保慈善资金公开透明；二要严格标准，按要求及时建成羽毛球场地并投入使用；三要发挥效能，加强后期管理维护，为孩子们提供良好运动环境。会后，毕节市慈善总会分别与七星关区、大方县、赫章县教育局签订捐赠协议。（陈静）返回搜狐，查看更多责任编辑：
华西社区报记者 刘俊 中心供图2024年11月20日是第23个“世界慢阻肺日”，今年的宣传主题是“知道你的肺功能”。为提高公众对慢阻肺的认识，强调早期肺部健康、早期诊断和早期干预的重要性，积极采取行动预防慢阻肺，11月22日上午，成都市温江区金马街道社区卫生服务中心永盛分中心联合四川省八一康复中心、成都市第五人民医院、成都市温江区人民医院等医疗机构，在温江区金马街道尚合社区开展了“世界慢阻肺日”主题宣传活动。活动现场，金马街道社区卫生服务中心永盛分中心工作人员通过悬挂横幅、发放宣传手册等方式，积极向居民朋友宣传慢阻肺防治知识。针对前来进行健康咨询的群众，义诊专家耐心解答疑问，并根据每位居民的身体情况给予合理的诊疗建议，制定个体化治疗方案。‍“原来慢阻肺最大的诱因是吸烟，今天才晓得。”“今天来这儿的医生好热情，又仔细，慢阻肺也是可防可治的，我们要从日常的生活细节做起。”前来问诊的居民纷纷对此次联合义诊给予好评。据金马街道社区卫生服务中心永盛分中心相关负责人介绍，此次中心联合多家医疗单位走进社区，将健康服务及健康宣教送到居民身边，主要是为了强化居民对慢阻肺的认识，提升全民健康素养。接下来，中心将继续开展慢阻肺防治等主题健康促进活动，增强居民对高发性疾病的认知和应对能力，携手构建坚固的全民健康基石。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2013年，在安徽有一位这样的老人；98岁高龄的她，每天连走路都费劲，却仍悉心照顾60岁瘫痪在床的儿子。四十年如一日地照顾病儿，儿子是她唯一顽强支撑活下来的力量。那么，是什么让她义无反顾地坚持了四十年？母亲许张氏的童年这位母亲叫许张氏，他没有坚实的臂膀，只有弯曲的脊背，为瘫痪的儿子撑起了一片天。姐弟二人（图片来源于网络）1916年，许张氏出生在安徽省毫州市的一个贫苦家庭中，在她十岁那年，父母亲得了疾病，还没交代后事，就咽气了，只留下她与弟弟相依为命，可年幼的她还是什么都不懂的年纪，所幸的是，有一位好心人收留他们姐弟俩，当许张氏以为她与弟弟的好日子要来到时，在1933年，收留许张氏的养父母在她17岁时，让她嫁给隔壁村的村民许奎元，尽管当时她很不愿意与弟弟分开，可是拧不过养父母逼迫，许张氏的反抗并没有用，嫁给许奎元后，她才有属于自己的名字，跟丈夫的姓氏许字相同，娘家人的姓氏为张，从此以后，村里人称呼他为“许张氏。”李奶奶有一天，许张氏回娘家想要看看弟弟过得怎么样了，刚到门口时，发现大门紧锁，任由他怎么呼喊都没人回应，这时，邻居李奶奶闻声赶来，许张氏看到李奶奶后，问他们去哪里了，怎么会没人在家呢，李奶奶吃惊地说道，你不知道吗，在你成婚后的第二天，他们就走了，说在城里有个亲戚发达了，说要投奔他们，不知道还会不会回来了，可弟弟走时他们并没有通知许张氏，他们出远门，这一切好像是安排好的一样，许张氏心里想自己还能见到自己的弟弟吗？俩人合照（图片仅供参考）幸运的是，许张氏的丈夫许奎元对自己还算不错，家里大小事都交给自己，在外挣的钱也全交给自己保管，只有自己的丈夫才是真正把自己当作家人，便下定决心，要与丈夫好好过日子，而弟弟养父母一定会将他照顾得好好的，许张氏和丈夫，一生共有七个孩子，五个女儿和二个儿子，在那个年代，很多人觉得孩子会给你带来好运，有福寿延绵的说法，而许张氏的命运是非常好的，因为她有这么多的生命和温暖，可是生活却没有给她带来幸运，发现小儿子得病许张氏的二儿子，名叫许全意，1953年出生，在许全意后面还有几位妹妹。一大家子人，在那个年代，虽然清贫，但还算安安稳稳。班级（图片来源于网络）在二儿子许全意17岁时，学校老师通知许张氏，快去学校看看你儿子，他不知道怎么了，在班级门口站着，怎么说就是不肯进去，听到这，许张氏连忙赶到学校，看到儿子后，许张氏来到儿子身边，问儿子这是怎么了，儿子还是跟之前一样，谁也不理，站在门口，在还没得知许全意发生了什么，没有人对他使用暴力，只是在一旁看着他，母亲许张氏见平时十分听话乖巧的儿子对她的话没有一反应时，才发觉事情不简单，连忙喊许全意的妹妹许长荣去找爸爸，告诉他哥哥出事了，让他赶紧来，正在工厂里上班的许奎元听到女儿找自己说哥哥出事后，便赶紧赶到学校，看到许张氏在儿子旁边一直在呼喊着许全意，便抱起儿子把儿子送到医院，可是医生给出的结论却是，许全意的身体并没有发现有什么异常，得病的孩子（图片来源于网络）让许奎元先把孩子带回家，观察两天后，看看有没有好转些，回到家后，许张氏把儿子放到床上让儿子睡一觉，等儿子睡醒后可能病就好了，全家人在心里都在为许全意默默祈福，希望他能好起来。在第二天，许全意确实醒了，在大家都在为此开心时，许全意接下来的行为让大家对他的病情更加担心了，只见许全意大小便失禁，还时不时做出异常的举动，这让许奎元他们夫妻俩更担心儿子的表情了，深思熟虑后，许奎元和许张氏带着儿子去城里看病，也许城里的医生能够检查出儿子到底得得什么病，只要知道是什么病，就对症下药，一定能看好儿子的病，带小儿子看病许张氏老人到达城里的医院后，许张氏对医生说，我的儿子昨天晚上还好好的，在送去学校后，不知道怎么回事就成这样了，在医生对许全意进行从里到外的检查后，与诸位医生得出结论竟是年仅17岁的许全意为精神分裂症。医生给许全意开了治疗他生病的药，让他可以回家养病，也许回到家中，接触他以前的生活，对他的病情恢复会好一些，吃了医生开的药后，确实好了许多，会自己吃饭，想大小便也会主动去茅房解决，许全意在得病后就再也没有开口说过话，甚至一声爸爸妈妈都没有叫过。老人许张氏后来许全意的病情发展速度很快，医生不建议这么小的孩子服用大量的药物，对身体很不好，并且带来的副作用也是孩子承受不了的。就这样，许张氏看着儿子才不到二十岁，就要受如此折磨，可眼下也没有办法，毕竟许张氏不止有这一个孩子，为了给儿子许全意治病，家里也是耗尽所有，但是家里还有其他孩子也需要养活，手心手背都是肉，许张氏老人照顾小儿子许奎元看到为生计头疼的许张氏难免心疼，提出去外工，挣钱，让许张氏在家里照顾好孩子们，在老伴去打工后，家里未成年的妹妹也帮母亲分担照顾哥哥，在孩子们的帮助下，许张氏也轻松了许多。1971年的时候，许张氏已经五十多岁了，并且子女都已成家立业，她本可以轻松下来，但没想到的是：却因为儿子，不得不再度操劳，而这一操劳，就是半辈子，直到她生命的终点。在此期间，许张氏依然没有放弃治疗儿子的病，四处求医，走过凹凸不平的泥土路，走过铺满沥青的路面，去过偏僻的小山村，去过大医院，家徒四壁，只为寻得治疗孩子病情的方子，许张氏老人可是就在1990年，老伴儿许奎元，在许张氏74岁时，离开人世，留下了这孤儿寡母，照料许全意的担子落在许张氏身上，这像一座大山压在了这个，瘦弱的女子身上，压弯了她的背，却始终无法压断她的脊梁。许张氏每天做完家务和照顾好许全意后，就忙着外出挣钱，可她口中的挣钱就是每天去外面拾荒，许张氏知道自己的身体在社会上干不了别的，只能靠收废品来维持他们母子俩现在的生活。生活已经如此艰难，上天却偏要让它更难。彻底瘫痪在床许张氏老人1992年噩梦再度降临到这个可怜的家庭，患有精神疾病20多年的许全意，突然瘫痪了！在之前，许全意还可以动动手或者是动动腿，可在许张氏再给儿子翻身擦身时，发现儿子根本没有反应，便赶紧给女儿打电话让她快回家带着许全意一起去医院看看，得到的结论是，许全意没有任何自我能力，彻底地动不了，需要时常有人在身旁照顾才行，因为许全意不能说话，旁人没有办法得知她的心意，也许他自己都不知道自己这是怎么了，看着躺在病床上的儿子，许张氏满脸的心态，到底是做错了什么，要如此惩罚她的儿子，如果自己不在了，那么谁要照顾我的儿子呢，我不能倒下去，这天底下哪有不管儿子的娘呢，许张氏老人照顾小儿子77岁的许张氏没有一丝怨言，像照顾小时候的许全意一样照顾他现在，每天早上不到五点起床先给儿子擦洗身子，然后喂他吃饭，伺候在床上方便，整理好一切后，便拄着拐杖到外面拾取废品，长期卧床的病人，最需要担心的就是褥疮，俗称“压疮”。如果护理的时候不够仔细，没有把病人身体的清洁工作做到位，就很有可能出现。然而许全意卧床二十多年，身上却从来没有异味，也没有出现过压疮，可见许张氏照顾得多用心，护理得多到位。许张氏老人对于她这么一个年老的人来说，能做到这一步已经是很不容易了。虽然许张氏育有七个儿女，但是不想拖累其他儿女，照顾许全意一直都是她负责的，不到万不得已，也不会寻求女儿的帮助的。从1992年到2013年，从黑发到白发，许张氏一刻不离地照顾着小儿子许全意，在这21年间，她只出过两次远门，还都是为了给儿子看病才去往那里的，许张氏老人可以说只要有人说，这个医生看病看得好，要不就是有人说，这个医生医术高超，只要有一丝希望，许张氏从不放弃，为了许全意，她的母亲许张氏倾尽了长达四十年的心血，可每当有人对她表达钦佩之心时，或者是有人同情他时，许张氏总是说：“这是一个母亲应该做的，我只是做到了一个母亲应该做的，”许张氏老人但随着许张氏奶奶的年龄越来越大了，子女不得不担心年迈的母亲还可以照顾哥哥许全意吗？许张氏奶奶的女儿许长荣便来到母亲家里与母亲商量着，你与我离得最近，不妨你与哥哥一起搬到我家，我来照顾你们，一开始许张氏是拒绝女儿的要求的，她知道女儿虽然成了家，却不是很富裕，自己与儿子贸然前去，会严重影响女儿们的生活。许张氏老人2006年，许奶奶年满90岁，与之前相比她的腰更弯了，背更驼了，脸上的沟壑也更深了。村民们曾向许张氏奶奶提过建议，把许全意送到福利院吧，你都年龄这么大了，怎么照顾的了啊，许张氏奶奶听到后还是拒绝了大家的好意，可在许张氏奶奶的心里，一直觉得一个母亲照顾自己的孩子是天经地义的事，只要我还有一口气就有我儿子一口吃的，许张氏老人许奶奶的固执让很多人不理解，却也让大家更加敬佩，对她更加同情。有人为她捐生活用品，有人趁着闲暇来帮她做家务，有人专程过来陪她聊天解闷，政府也为她和许全意办理了低保和医保。可是，90多岁的许张氏奶奶是不得不服老，自己的身体状况可能真的无法再照顾儿子，便同意了女儿的请求，与儿子一起搬进了女儿的家里，拒绝爱心人士的捐款爱心人士来看望许张氏2011年，许张氏奶奶的感人事迹被人传到网上，引起了广泛的关注，有很多好心人士看到许张氏奶奶后，纷纷前往许张氏奶奶的家里，去看望她，可每当有人想要给许张氏奶奶捐款时，她都拒绝，并且还嘱咐自己的子女们，“谁要是敢收一分钱，就全当没我这个娘，”许张氏老任获得证书这么多年来，只要是有人向许张氏奶奶捐款的，都被拒绝了，最多只接受送的生活用品，而且只接几件数量不会太多，许张氏奶奶不愿接受别人太多的恩惠，因为她觉得自己无法回报他们，还让女儿在网络上发布，表示“大家不用在来看我了，我的儿子过的很好，我也过的很好，”许张氏奶奶的母爱光辉，感动了无数人，就在2013年，被评为“全国道德模范的至高荣誉，”老人临终前的意愿许全意与她的妹妹们可就是在这一年，许张氏奶奶一辈子都没往医院住过一天的她，突然就垮了，已经97岁的她，心里明白自己将不久于人世，她看着躺在床上的儿子许全意，感到十分不舍与遗憾。许奶奶最担心的，是她走了以后，许全意得不到好的照顾，然而这种担心，她又没有任何办法化解。于是，便召集了她的孩子们，许张氏对孩子们说：我知道我现在可能活不下去了，我希望在我走后，你们几个不管谁，都能好好的对待我的孩儿许全意，他苦了一辈子了，老人满脸泪水的说到最后，并让孩子们发誓，要在自己死后好好善待他，许张氏奶奶的女儿告诉她，“你就放心吧，只要我不死，我就一定会照顾好俺哥的。2013年12月23日，98岁的许奶奶在安置好小儿子后永远地闭上了眼睛，“最美母亲”许张氏终于走了，愿您在天堂一切都好。瘫痪在床21年的小儿子许全意，也已经60岁了。在许张氏奶奶生命最后一刻，一定还牵挂着照顾了近40年的小儿子许全意，可到生命的最后也没能等来唤她一声妈妈的小儿子许全意。许张氏老任许张氏尽到了为人母的本分，百年后依然放不下儿子，世界上，永远只有自己的母亲才是对儿女真正的爱，一辈子的付出。她的家人说，老人去世前留下的唯一遗言就是：替我照顾好儿子。小结许张氏用自己的行动为我们诠释了爱的意义，演绎了爱的形式，讲述了爱的真谛。她告诉我们，母爱是安静的，温柔如水；母爱是单纯的，洁白如雪；母爱是宽广的，阔如海洋。在他看来，照顾儿子是母亲的责任。许张氏，一个没有名字的老人，用行动诠释母爱的名字。最后，希望每个母亲的孩子都能健健康康的长大，返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【起点新闻】近日，陕西周至国家级自然保护区板房子保护站工作人员在收集整理野外红外相机数据时，发现布设于108国道秦岭梁废弃公路边红外相机拍摄到了大熊猫活动的照片2张。红外相机：拍到了，但没完全拍到~照片显示：2024年5月18日，大熊猫正行走于已修复的生态廊道，这是保护区首次记录到大熊猫在秦岭108国道大熊猫生态廊道内活动的珍贵画面，为这一区域的生态保护成效提供了新的佐证。据悉，早在2022年3月12日和2023年5月1日，保护区曾在108国道以东的三十担银梁区域拍摄到大熊猫活动的影像，记录了大熊猫在108国道以东区域活动。2023年5月拍摄到大熊猫活动的影像2022年3月拍摄到大熊猫活动的影像通过本次数据分析，进一步表明，大熊猫正在利用秦岭108国道生态廊道，逐步向东扩展其活动范围。大熊猫生态廊道建成于1970年代的108国道南北纵向穿越秦岭腹地，将该区域的野生大熊猫种群分割为东部的天华山与西部的兴隆岭两个局域种群，阻断了它们之间的基因交流。1999年，秦岭隧道建成通车，原隧道上方翻越山脊的13公里公路弃用，为了使两个局域种群与恢复连通，自2005年开始，林业部门利用弃用的公路建设了大熊猫走廊。来源 |陕西广电融媒体集团·起点新闻记者 | 况元媛返回搜狐，查看更多责任编辑：
资料图厨余垃圾怎么变成“黑金土”？近日，北京的一名基层书记把社区生态堆肥、变废为宝的故事带到了联合国。在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第29次缔约方大会（COP29）当地时间11月24日闭幕。大会上，“北京市应对气候变化行动与成效”边会是此次大会中国角地方日边会的收官活动。11月21日，来自顺义区后沙峪镇江山赋社区的党支部书记亓伟伟，在边会上发表了主题为“小堆肥大实践，应对气候变化北京基层社区在行动”的演讲，向全世界展示了北京基层社区在寻求碳减排方面的努力。“就在中国提出双碳战略的第二年春天，我们社区的生态堆肥就启动了。”亓伟伟自豪地向与会人员介绍起“三明治堆肥法”。社区利用林下荒地，建起了一处容积16.88立方米的堆肥箱。居民共同参与投放，一层落叶，一层厨余垃圾，再盖一层落叶。投进去的是废弃物，产出的是棕黑色、无异味，可用作土壤改良剂和植物生长用肥的“黑金土”，居民用来养花种菜，叶肥苗壮。垃圾分类有什么用？“黑金土”就是最好的答案。亓伟伟说，通过厨余堆肥，不仅减少了运输和终端处理带来的环境污染，还产生固碳效应。2021年以来，社区已实现43吨厨余垃圾和近40吨园林废弃物的资源化利用，产生“黑金土”近48吨，减少了约10.94吨二氧化碳排放。听到以上数字，各国参会人员中爆发出热烈的掌声，大家纷纷点头称赞。亓伟伟继续介绍，今年以来，社区又利用专业设备，把树枝、树杈这些园林废弃物加工成土壤有机覆盖物，能实现社区5万多平方米绿化垃圾的就地碳封存。现场再次爆发热烈掌声。亓伟伟深受鼓舞，向台下的各国代表发出邀请：“为了绿色低碳的地球，欢迎您和北京和中国一起行动！”“现在每天都有居民拎着厨余垃圾来堆肥，垃圾分类实现了从‘要我分’到‘我要分’，还有越来越多的人参加环保志愿活动，这就是我们坚持的意义。”亓伟伟说。在中国角的现场，两个海报架图文并茂地讲述了江山赋社区的减碳故事。很多与会代表主动上前交流，表示想实地参观学习。“非常骄傲！堆肥这件小事得到国际认可，激励着我们继续把这件事做好！”亓伟伟激动不已。资料图江山赋社区成为了“中国社区厨余堆肥试点单位”。亓伟伟现在也有了新身份，成为首批北京市生活垃圾分类基层赋能讲师。在政府引导下，在基层成功经验带动下，越来越多的北京市民和社区开始书写自己的低碳实践故事，享受“绿色北京”生活。来源：北京日报客户端记者：骆倩雯返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，45中森林城南校区郑同学在爸爸妈妈的陪伴下，带着两面锦旗来到合肥公交集团邵大郢公交首末站，感谢热心助人的驾驶员郑颖、感谢公交第四巴士公司。“没有你们公交集团训练有素的驾驶员，我的孩子可能都送不到医院。谢谢你，郑师傅！”11月22日下午，邵大郢公交首末站，康复后的女孩和爸爸妈妈一起把鲜花和锦旗送到郑颖手上时，孩子爸爸竟激动得有些哽咽。当天下午，45中森林城南校区初二学生郑同学在爸爸妈妈的陪伴下来到合肥公交集团第四巴士公司，感谢临危不乱、挺身而出的郑颖，感谢第四巴士公司职工在最急迫的时刻，用爱心、用专业的素质，给晕倒的孩子赢得了救助时间，挽救了宝贵的生命。原来，10月24日13:15左右，郑颖正驾驶第四巴士公司南小助学线路4号线（万科城市之光至45中森林城南校区）在去往45中森林城南校区的路上，突然车厢内传来了一阵骚动声。郑颖从倒车镜察觉到不对劲，这时有学生向他喊道：“师傅，有人晕倒了！”听闻此言，郑颖立即采取应急措施，打开双闪灯，将车安全靠边停下，随即三步并作两步来到晕倒女生身边，蹲下查看该女生情况，只见该女生双眼紧闭、脸色煞白。郑颖一边疏散围在女生周边的学生，一边招呼他们将车厢窗户全部打开，确保车内的空气流通。面对紧急情况，郑颖立即拨打了120急救电话，并向车队汇报了此事。为保护好晕倒的女孩，郑颖一直跪坐在女孩身边，按照平时巴士公司组织的车内突发情况安全应急程序进行应急处置。为防止呕吐物堵住孩子的气管，她将女孩扶靠在自己的腿上，让其斜躺着。在等待120救护车到来的过程中，一边小口给孩子喂水，一边用毛巾为其擦拭呕吐物。时间在一分一秒过去，郑颖始终保持跪坐姿势，细心照顾着该名女生。女孩的父母闻讯赶到现场要接过孩子时，她果断制止：“我先抱着，孩子情况不明，最好不要挪动”。时间指向13:50，120救护车来到事发现场。在简单问询后，女孩被急救人员用担架抬至120救护车上，送往医院抢救。女孩的母亲在下车前不忘向郑颖连声道谢。事后，从医院得知，女孩是脊椎血管出血压迫神经，幸亏公交驾驶员处置得当，保持固定姿势，没有引发二次出血，否则治疗将会格外困难。经手术救治，女孩得以脱离生命危险；又经过了一个月时间的康复治疗，女孩已痊愈。得知爸爸妈妈要来感谢救助她的公交驾驶员，郑同学也一定要跟着来，当面感谢在最危险时，给她给予帮助和关爱的郑颖阿姨。文图 | 合肥通客户端-合报全媒体记者 余佼佼 通讯员 殷小东来源：合肥日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个快节奏的社会，人们常常忽略了一件重要的事情——与亲人一同创造珍贵的回忆。然而，有一位年轻人，24岁的小吴，却带着爱和关怀，走进了福建三明乡下的老人家，为他们拍摄了珍贵的遗照。这个温馨的故事一经曝光，立刻引发了网友们的广泛关注和热议。有人认为拍摄遗照有些不合适，但小吴却坚信，老人家并不忌讳这个话题。事实上，许多老人早已将自己的遗照拍摄好，并珍藏在了箱底，等待着那个不可避免的时刻。这个触人心弦的故事让我们重新思考了爱与回忆的重要性。在这篇文章中，我们将深入探讨小吴与奶奶的感人故事，同时探讨为何遗照对于家庭来说如此珍贵，以及为什么我们应该珍惜与亲人共度的每一刻。爱的延续：小吴和奶奶之间的特殊纽带小吴是一位年轻的摄影师，他热爱摄影并相信照片能够永远保存珍贵的瞬间。在他的眼中，家人是最重要的，尤其是他的奶奶。这位年迈的奶奶一直陪伴着他成长，给予他无尽的爱和关怀。小吴认为，老人家对于死亡的态度更加坦然，他们并不忌讳谈论这个话题。相反，他们明白生命的脆弱，珍惜每一天。因此，当小吴提出为奶奶和其他村里的老人拍摄遗照时，她们欣然接受了这个提议。回忆的力量：为何遗照如此重要遗照，顾名思义，是为了让亲人在离去后仍然能够留在我们的记忆中而拍摄的照片。这些照片不仅是对亲人生命的尊重，也是对他们存在的一种纪念。随着时间的推移，人们的记忆会逐渐模糊，但遗照却能够永久地保留亲人的容颜和笑容。它们是一扇通往过去的窗户，让我们能够随时回顾曾经的时光。遗照还能够帮助家庭成员在亲人离去后更好地处理悲伤和失落。它们成为一种心灵的慰藉，提醒着我们，亲人虽然不在身边，但他们的爱和温暖依然存在。珍惜当下：爱与回忆的教训小吴的故事提醒着我们，爱和回忆是生活中最宝贵的财富。我们常常被忙碌的工作和生活压得喘不过气，忽略了与亲人共度的时光。然而，当亲人离去时，留下的唯一遗憾可能就是没有好好珍惜过那些时刻。因此，让我们从小吴的故事中汲取教训。不要等到悔恨时才明白爱和回忆的重要性。要时刻珍惜与亲人在一起的每一刻，用心去创造美好的回忆，为他们拍摄珍贵的遗照，让爱永远存在。爱与回忆的永恒力量小吴和奶奶的故事告诉我们，爱和回忆具有无法估量的力量。遗照是对亲人的最后告别，也是对他们生命的尊重。让我们一起珍惜当下，创造更多美好的回忆，将爱传递下去，让它永远存在于我们的生活中。无论是通过遗照还是日常的陪伴，我们都可以将爱传递给亲人，让他们感受到我们的关怀和温暖。正如小吴所做的那样，让我们用心去爱，用心去记，让爱与回忆的光芒永远闪耀。返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳光讯（记者 梁萌）11月25日是“国际消除家庭暴力日”，为进一步提升妇女和家庭成员反家暴意识与自我保护能力，助力平安灞桥建设，在全区营造尊重和保障妇女权益的法治氛围，11月25日上午，灞桥区司法局在中铁缤纷新城开展了主题为“预防和制止家庭暴力 促进家庭和谐社会稳定”普法宣传活动。活动现场，工作人员和普法志愿者们通过悬挂宣传横幅、设立咨询台发放宣传资料、免费解答法律咨询等形式，向广大群众大力宣传《中华人民共和国反家庭暴力法》《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国法律援助法》等与妇女权益保障密切相关的法律法规，本次宣传活动现场解答群众咨询共20余人次，发放宣传资料300余份，受益人数超过500人次。普法志愿者们就反家暴法、民法典婚姻家庭编等内容向现场群众做了细致讲解，得到了现场群众的一致好评。通过此次活动，使辖区广大妇女群众维权意识进一步加强，男女平等氛围得到巩固，法治社会氛围更加浓厚。下一步，灞桥区司法局将持续推进反家庭暴力宣传工作，运用广大群众喜闻乐见的方式广泛开展宣传，切实将妇女维权服务做在平常、抓在经常、落到基层。在全区营造出更加浓厚的尊重和保障妇女权益的法治氛围。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，国网丰县供电公司组织工作人员开展“安全用电 情暖人心”公益活动。活动中，该公司服务人员前往梁寨乐贤成敬老院，开展用电设施安全隐患排查工作。志愿者们仔细检查了敬老院厨房的电路线路、插座开关等设备，对发现的问题及时进行了维修处理，并向管理人员提出了改进意见。此次排查不仅提高了敬老院的用电安全性，也为老人们创造了一个更加安心舒适的生活环境。与此同时，该公司依托“电力爱心超市”为平台载体，为前来“爱心超市”兑换物品的村民开展电力政策宣讲、科学用电及节约用电知识科普等。志愿者们还耐心解答了村民们提出的各种疑问，帮助大家树立起科学用电、合理消费的理念，确保农村地区的安全用电水平提升。下一步，该公司将继续践行“人民电业为人民”的企业宗旨，积极履行社会责任，持续开展形式多样的志愿服务活动，共同营造出更加美好和谐的社会氛围。（杨梦杰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，起步区崔寨街道综合执法办公室工作人员联合环卫公司工作人员来到青宁雅苑社区开展垃圾分类志愿者入户宣传活动,旨在推动社区居民更好地落实生活垃圾分类措施。活动期间,志愿者们深入每一户家庭,细致耐心地向居民宣传垃圾分类的重要性和具体做法,向居民发放了生活垃圾分类宣传品,详细介绍垃圾分类的政策、标准和管理要求。在入户过程中,志愿者们耐心解答了居民对垃圾分类的各种疑问,帮助居民理解如何正确进行垃圾分类,特别是对一些常见的分类误区进行纠正。同时,志愿者们对居民家庭的垃圾桶进行了抽查,了解分类落实情况,强调了从源头进行垃圾分类的重要性,并现场示范如何将垃圾准确分类。为了增强宣传效果，志愿者们设置了互动问答环节，通过一问一答的方式，帮助居民更好地掌握垃圾分类知识。对于居民的疑问，工作人员现场解答，并提供了垃圾分类咨询热线，方便居民随时获取帮助。此次宣传活动得到了居民的积极响应。通过志愿者们的指导,居民们对垃圾分类有了更深刻的理解,切实提高了源头分类的准确率。活动不仅推动了社区垃圾分类工作的落实,也为创造更清洁、更绿色的生活环境打下了坚实的基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
‍‍‍来椒江25年爱心早餐做了5年暖胃又暖心11月18日凌晨3时许，椒江中山东路爱心早餐店的灯准时亮起，店主黄红霞开始了当天的备餐工作。同时，在椒江的大街小巷，环卫工人也开启了一天的工作。经过2个多小时的忙碌，一大锅八宝粥和香喷喷的各式馒头新鲜出炉。5时许，店里陆陆续续来了很多“橙色身影”，黄红霞手脚麻利地为他们舀粥、夹菜、打包馒头……爱心之举，只为回馈这座城来自河南的黄红霞今年55岁，到椒江已有25年。“我很感谢椒江。”黄红霞在采访过程中多次说到这句话。“我30岁的时候跟老公来到椒江打工，靠着在椒江的工作，养育了两个女儿，让她们读上大学，工作成家。现在有了一定的积蓄，想尽自己所能来回馈这座城市。”黄红霞真挚地说。向善的心更多是乐善好施的家风使然。“我母亲从小教导我，人要懂得感恩，在自己有能力的时候多去帮助需要的人。”黄红霞说，家里有老党员，有参加过抗美援朝的老兵，自己的孩子也是党员。做免费的爱心早餐，得到了家里人的大力支持。“我弟妹在老家河南也开了这样的爱心早餐店，为环卫工人提供免费的早餐。”提及自己的家里人，黄红霞语气骄傲。爱心早餐“花样多”，最多一天百余人“这碗粥，是救命的！”环卫工人张凤霞回忆起在爱心早餐店喝的那碗粥，至今还非常激动：“那天天气很冷，早上上班很早，我当时又累又饿又渴，来到店里红霞姐给我舀了碗热粥，喝了一口，就感觉整个人都活过来了！”黄红霞听了笑着说：“我做的早餐竟然有这么大的作用，我一定要坚持下去。”八宝粥、自制馒头、糖包、花卷、白菜炖粉条……还有本地人爱吃的辣包菜、咸菜等腌菜，虽然是免费的，但早餐店的“花样”真不少。“为了让大家吃得舒心，我特地向附近的阿公阿婆打听了本地人爱吃什么。忙的时候，一天有100多个人到店就餐。”黄红霞还会根据大家的口味以及季节时令调整菜单。“爱心早餐本来只提供给环卫工人，但是住在附近的老人平时吃饭不方便，也很想来店里吃。”黄红霞说，老人们都不好意思不给钱，所以店里推出了新规则，环卫工人免费吃，70-80岁老人1元，年轻人来吃2元。“其实就是意思一下，这些钱也都用来投入到爱心早餐店的运营中了。”自2019年开始做爱心早餐，为了让大家吃饱吃好，黄红霞可谓是煞费苦心。“凡人微光”，凝聚公益力量黄红霞的行为温暖并感染了许多人。从一个人献爱心满满变成了一群人行善举，不少志愿者纷纷加入爱心早餐队伍。凌晨的备餐工作都由黄红霞完成，做好后会有志愿者前来帮忙。“有些爱心人士看到我们店在做爱心早餐，就自发过来帮忙，还有台州学院的学生也会过来做志愿者，帮我一起收拾垃圾、打扫卫生。”黄红霞说，大家的帮助与支持又给她增添了一份动力。房租、水电、人工以及食材采买等成本，都是不小的开销。“我自己一个人把厨师、服务员的活都干了，人工就省了。”黄红霞表示，除了她的积蓄，也有社会爱心人士的捐助，她每天会更新账目，让钱花得明明白白。“干净卫生是第一位的！”就餐高峰期过后，黄红霞就将店铺里里外外打扫干净。剪红枣肉、去核、将八宝粥的原料按比例分好……闲下来时，黄红霞就坐在店里准备第二天需要的材料。“不管环卫工人几点来，我都会在这里等着。”黄红霞说道。来源：椒江发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月15日上午，广州白云区钟落潭镇良城社区党支部联合良田中心幼儿园一同在园内开展垃圾分类宣传活动，引导小朋友们在游戏中学习垃圾分类知识。垃圾分类活动可以让孩子们到感兴趣的摊位进行垃圾分类的小游戏，今天现场一共有5个摊位，用好玩有趣的互动游戏帮助孩子进一步加深垃圾分类的知识。在活动中，孩子们进行了转盘、绘画、扔垃圾等丰富的形式进行垃圾分类的学习，通过观察孩子们游戏，发现绝大部分幼儿都掌握垃圾分类的知识，虽然垃圾分类的知识还不够丰富，但在我们日常生活中，无论是园里还是家里，我们应该和孩子坚持进行垃圾分类，培养幼儿环保意识的同时养成好的习惯。社区贴心地为孩子们准备了小礼物，闯关成功的小朋友们都能领取到一份属于他们的小礼品。垃圾分类对孩子的好处和意义主要体现在环境保护、意识培养和社会责任三个方面。通过参与垃圾分类，孩子们能够了解垃圾对环境的影响，培养环保意识和责任感。同时，垃圾分类还能够培养孩子的观察力、思考力和判断力，重要的是垃圾分类能够培养孩子的社会责任意识，让他们明白每个人都有责任为环境和社会作出贡献。因此，垃圾分类不仅仅是一项环保行动，更是一种对孩子成长有益的活动，垃圾分类，从我做起。来源：广州市白云区钟落潭镇良城社区居民委员会返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳光讯（通讯员 徐红云 李清安 记者 李孝华 ）11月21日下午，“科教振兴 同心助学”公益捐赠活动在汉滨区东关小学举行。汉滨区委常委、统战部部长杨飞，区教体局党委委员、副局长朱龙，区侨联主席罗娇娇以及受捐学校负责同志、教师和家长代表参加活动。活动中，杨飞代表学海行舟公益基金向50所受捐中小学捐赠了价值52.1万元的编程智慧教室、音乐教室、美术教室、体育教室、绘本等教育教学设备及学习资源。朱龙对学海行舟公益基金会的爱心善举表示感谢，同时希望受捐学校能够充分利用这些捐赠物品，创新教育教学，提高教学质量，为孩子们的成长奠定坚实的基础。东关小学校长康冉钦代表受捐学校发言，向捐赠单位表达诚挚的谢意，向关心关注学校教育发展的各级领导表示衷心的感谢和崇高的敬意，并表示要利用好这些教学资源，为学生创造更好的学习环境，把社会的爱心化作学校教育发展的动力，努力将学生培养成强国建设、民族复兴伟业的栋梁之才。受捐赠学生家长代表在发言中表示一定会用心教导孩子，督促他们珍惜机会，刻苦学习，用优异的成绩来回报捐赠机构的爱心捐助和殷切期望。此次公益活动，体现了社会各界对汉滨教育事业的关心和厚爱。受捐学校将以此为契机，不辜负捐赠机构的义举善行，充分合理利用好爱心物资，提高教学专业水平，促进学生德智体美劳全面发展，为办好人民满意的教育贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，济南市钢城区艾山街道社工站联合建华社区开展“烘出快乐 焙感幸福”长者花馍制作活动，旨在丰富老年人的业余生活，传承传统面食技艺，提升社区凝聚力。此次活动，社工链接邀请到花馍制作传承人曲双领作为指导老师，他以丰富的经验和精湛的技艺带领大家走进花馍的世界。一大早，活动室便洋溢着浓浓的面香，来自建华社区的十多位老人积极参与，他们既有面点爱好者，也有烘焙新手。活动伊始，曲老师为大家详细讲解了花馍的起源、文化背景以及制作技巧。随后，他现场演示了面团发酵、揉捏、造型、蒸制等一系列流程。大家认真聆听，踊跃提问，现场气氛热烈。在曲老师的指导下，老人们纷纷动手实践，制作出各具特色的花馍，既展示了个人创意，又体现了对传统技艺的传承。经过蒸制，热腾腾、香喷喷的花馍让大家兴奋不已。活动结束后，老人们纷纷表示不仅学习到了花馍的制作技艺，更感受到了美食制作带来的乐趣和满足，并希望能够继续参加类似的活动。此次花馍制作活动，不仅是一次技艺的传授，更是一次心灵的交流。之后，艾山街道社工站将继续努力，为辖区老年人提供更多丰富多彩的活动，进一步增强老年人的晚年幸福感。（通讯员：安恒）返回搜狐，查看更多责任编辑：
第10届视环会秋季展-环保行业线上展（下称“2024视环会秋季展”）开展最后一天，水、大气、固废、环境监测等各展馆直播继续云集！随着展会的火热推进，我们在有机固废处置这个赛道下发现了一家宝藏企业，把餐厨垃圾处理玩的有点6，直播回放已生成，这里重温→《线上聚焦 | 与楠大共话有机固废处置技术创新》没错，今天我们就要带你回顾的，是这场由杭州楠大环保科技有限公司（下称“楠大环保”）主讲的直播分享会！遵循国家“双碳”发展目标，紧跟行业发展前沿方向，楠大环保这场直播将有机固废处置贯穿到底，拆分细讲给你看。直播主讲人B端项目负责人 王倩 女士不仅讲解了行业发展现状，也介绍了楠大环保近几年的快速发展路线，更是就公司在有机固废处置及资源化利用上的经验进行了分享。作为业内人士，王倩女士介绍到，当前我国年餐饮垃圾产量大约在2800万吨，无害化处理率则在25%-30%左右；厨余垃圾产量体量会更大，是餐饮垃圾的3-4倍，焚烧、填埋是其主要处理方式，大概占比在88%。综合分析来看，王倩女士认为，餐厨垃圾处置市场的发展或会出现三个趋势：①废油脂收入成为影响项目盈利的关键因素之一；②餐厨垃圾协同处置成为主流；③小规模餐厨处置需求旺盛，三四线城市级县域地区极具潜力。在此背景下，楠大环保作为精耕固废处置细分领域，针对有机固废，提供分、收、运、处、循一体化服务的专业化企业，发展了自己的分散处理+集中处理双线模式，并培育出了自己的核心技术工艺——常温好氧生物水解工艺。这项技术有多“抗打”？王倩女士介绍到，该技术通过公司研发的常温好氧微生物，将固态易腐垃圾消化降解为液态，可应用于污水处理厂碳补充及农业液肥，助推固废资源化。数据显示，该工艺固体减量率可达90%，可在20℃-40℃条件下展开，产出物为水及10%的固渣，此外，该工艺设备投资造价低、占地面积小、环境友好、生物降碳……基于以上技术，楠大环保产品设备涵盖大型的有机固废集中处理装置、中小型及家用型的有机固废智能生物消纳设备，值得一提的，设备还配套了物联网大数据监控系统，从前端到后端全集成监控，让有机固废处置一目了然！不止这些，直播还介绍到了公司桐庐易腐垃圾资源化利用项目、杭州市钱塘区易腐垃圾处置项目、桐庐县生态化资源利用中心、上海市闵行区湿垃圾就地处置设备采购项目、华铁应急易腐垃圾处置设备及运维项目、温州市瓯海区瞿溪街道乡镇租赁项目……就是要直观地带你感受楠大环保在有机固废处置上“有多强势”！想了解更多？楠大环保直播回顾在等你~返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024年“诚善助学计划”助学款发放仪式在苏州市职业大学举行，来自苏州大学等4所院校的老师和受助学生代表以及爱心捐赠企业代表参加。此次共发放45万元助学金，100名贫困学生受益。仪式现场，市红十字会党组成员、副会长张献忠和爱心捐赠企业代表为苏州大学、苏州科技大学、苏州市职业大学和苏州工业园区职业技术学院的受助学生代表发放助学款。苏州市职业大学的小贾同学作为受助学生代表上台发言，真诚地感谢苏州市红十字会、爱心人士和爱心企业给予他的帮助。“感谢诚善计划给了我努力学习和提升自己的动力和底气，帮助我改变命运，实现梦想，我会好好学习，今后用自己的行动回报社会。”爱心企业代表、苏州通富超威半导体有限公司质量总监宁福英作励志培训，鼓励同学们常怀感恩之心，保持积极向上的乐观心态，将这份温暖传递给更多人。截至目前“诚善助学计划”爱心接力已走过18个年头，得到了700多家企业及个人的积极参与，累计募集善款824万元，捐助了苏州大学、苏州科技大学等高等院校的近2100名贫困学生。来源：苏州市红十字会媒体选稿编辑：李俊锋　系知名文化传媒人、新媒体运营师、高级摄影师、《现代苏州》杂志特约撰稿返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家只知道徐秀娟是在中国环境保护方面有着突出贡献的伟大人物，却不知道，她的一家人都踏上了为祖国环保事业做贡献的道路。徐秀娟为中国野生动物保护事业奉献出了自己年轻的生命，而她却不会是这份伟大事业中的最后一位成员，在她的号召之下，她的弟弟和侄女都相继走上了她曾经走过的道路，这份热爱不断的传递，谱写出一则感人又惊心动魄的故事。丹顶鹤情缘徐秀娟从小就和丹顶鹤有着不打不相识的情缘，她的父亲徐铁林是一位经验丰富的养鹤专家，来到了扎龙自然保护区当临时工作者，她的母亲也留在这里工作。徐秀娟从小就渴望通过学习改变自己的命运，但是在她还不到17岁的时候，因为他们所处的地区太偏远，这里的高中部已经停办了，徐秀娟继续在这里学习的梦想破灭，她不得不跟随家人，在这所保护区里成为了一名临时工。最初的日子里徐秀娟觉得生无可恋，她最大的梦想破灭导致这位年纪轻轻的少女在工作的时候，总是压低帽檐，她不想和别人说话，也不善于和别人打交道。工作了几个月之后，徐秀娟就主动向父亲提出申请——她要去照顾保护区中的丹顶鹤。养鹤是保护区最累的活，担水、配食、喂鹤、放鹤、清扫鹤舍、诊治护理病鹤，一天到晚忙不完，徐秀娟的母亲和奶奶都不同意她去做这样的工作，可是徐秀娟说：“我喜欢丹顶鹤，我想去照顾他们，我一定能够做好的！”徐秀娟的父亲面对女儿如此执着，欣慰地说道：“好啊，养丹顶鹤好呀，养好了，可以为国家做贡献。”于是一切经验都为零的徐秀娟开始了她的养鹤生涯，不过几天的时间，她就把保护区中丹顶鹤的编号记得滚瓜烂熟，不仅如此徐秀娟还很亲近这群美丽的生物，在徐秀娟的眼中丹顶鹤不仅仅是一种美丽的生物，更是有着自我性格的聪慧物种。她根据丹顶鹤的性格，把它们圈养到不同的地方，每天天还不亮，她就起床，细心照顾，就连周围的老师傅也对她的无微不至感到惊讶，感到佩服。徐秀娟把丹顶鹤当成自己的生命，当成自己的朋友，她很快就掌握了丹顶鹤、白枕鹤、蓑羽鹤等珍禽饲养、放牧、繁殖、孵化、育雏的全套技术在徐秀娟的细心照顾下，她所饲养的丹顶鹤生存率是百分之百，即使是有过丹顶鹤饲养经验的老师傅，也很难达到这样的程度。渐渐地，这群还和人们还很陌生的丹顶鹤和徐秀娟建立了一种微妙的情感关系，只要徐秀娟挥挥手，这群丹顶鹤就能够在天空中翩翩起舞，这样的奇观让周围的游客都对徐秀娟赞不绝口。徐秀娟和丹顶鹤密不可分的关系也让她的人生轨迹发生改变。踏上征程1984年，几位在学校教书的老教授来到了徐秀娟所在的保护区，当他们看到，没有任何专业知识和经验的徐秀娟能够把珍贵的丹顶鹤饲养的如此健康，感到十分惊奇。他们不愿意错过像徐秀娟这样的人才，于是希望她能够继续读书，到东北林业大学野生动物系继续深造。当时保护区的负责人是一位只注重成果的人，他根本不支持让徐秀娟去其他地方上学，徐秀娟的家里人虽然很希望自己的女儿能够接触到更好的机会，但是学校3000块钱的学费，却让他们打了退堂鼓。面对这样的情况，徐秀娟的父亲徐铁林不改初衷，对娟子说：“人不可有傲气，但不可无傲骨。一家人再苦再累也要送你上学！”就这样徐秀娟的家人们东拼西凑才勉强凑够了几千块钱，让徐秀娟踏上了前去大学继续深造的道路。临走的时候，作为姐姐的徐秀娟摸着弟弟徐建峰的头说：“你要乖乖待在家里，姐姐要去其他的地方学习知识了。”年纪尚小的弟弟不明白为什么姐姐执意要踏上前去远方的道路，姐姐坚韧而又决绝的背影，是他未来人生的榜样，也是他记忆中最珍贵的片段。东北林业大学知道了徐秀娟家中的困窘，于是主动提出减免了一半的学费，可是即使如此以徐秀娟的条件也很难支撑每天在学校六角钱的生活费。她唯一能做的就是努力读书，她每天早上4点多就起床，直到晚上11点才上床睡觉，大部分的时间都被她拿来了读书。为了维持自己在学校的开支，徐秀娟不得不想尽办法去做些兼职工作，但是这些也不过是杯水车薪，徐秀娟在校学习期间甚至还卖过四次血，当然这些事情她的老师和同学都不知道，知道徐秀娟因为意外去世之后，人们才从她的英语日记本中翻出了她曾经卖血的记录。这位懂事的让人心疼的女孩儿所做的一切努力，都是为了更好的投身于丹顶鹤的研究事业之中。1986年5月已经积累了一定知识的徐秀娟决定接受江苏盐城自然保护区的邀请，去那里成为一名真正专业的丹顶鹤守护员。徐秀娟从没更改过的目标和决心，让家中的人又感动又欣慰，弟弟徐建峰也一直把自己的姐姐当成人生中的典范。徐秀娟从自己的家乡带了三枚丹顶鹤的蛋，坐火车来到了江苏。在颠簸的火车上徐秀娟用自己的身体护住三枚脆弱的蛋，丹顶鹤想要孵化出来，需要的温度条件很苛刻，温度和湿度稍稍有一点变化，就无法成功让小丹顶鹤出来。徐秀娟一路上长途跋涉，又坐火车又坐汽车，这三枚蛋不仅被保护完好，还在83天之后，顺利孵出了三只小鹤。要知道在当时，即使是辅助使用美国先进的仪器孵化丹顶鹤，也很容易在这过程之中造成丹顶鹤的死亡，而徐秀娟是真正把自己的身心都交给了丹顶鹤。徐秀娟又一次成为了丹顶鹤的饲养员，也再一次让自己的生活和丹顶鹤有了深切的联系。再无归期1987年，徐秀娟从自己的家乡背来了两只丹顶鹤，黎明和牧仁，本以为带来了这些丹顶鹤，江苏盐城的自然保护区会迎来一番新的气象，可是这一年非但没有如徐秀娟所愿，反而更加的多灾多难。春天和夏天交替的季节往往是丹顶鹤最容易出事的季节，丹顶鹤盼盼和丹丹因为不小心触碰了电网而死亡，这样的事故发生给徐秀娟带来了巨大的伤痛和挫败感，可是没过多久，新的打击又接踵而来——从呼伦贝尔运过来出生没多久的小丹顶鹤，要么感染其他的病菌死掉了，要么就被其他的动物偷偷吃掉。面对这样的情况徐秀娟心疼极了，她更加的忙碌，吃住都在丹顶鹤的身边，只求做到完美，减少丹顶鹤的死亡率。夏天天气炎热，蚊虫也很多，徐秀娟舍不得挤出一点儿时间给自己扇扇扇子，但是却整夜整夜地守在丹顶鹤的身旁，为它们驱赶蚊虫。丹顶鹤黎明生病了，她就把这只丹顶鹤挪到自己的宿舍里，她的床铺和房间墙壁上都是丹顶鹤的排泄物，可是即使如此，她也不敢怠慢，生怕丹顶鹤因为温度的变化而感到不适从而去世。徐秀娟照顾了黎明八天八夜，八天之后丹顶鹤黎明变得健康了，徐秀娟却累倒了。还没高兴多久，徐秀娟就又收到消息丹顶鹤不见了。白天丹顶鹤玩得开心的时候，挣脱了束缚它们的绳子，不知道跑到哪里去了。大家赶紧分散开来去找，一边叫着丹顶鹤的名字，一边认真搜寻在芦苇荡里是否有它们的身影。找了一天之后，徐秀娟身心俱疲，但是她只喝了一碗稀饭，在第二天又继续寻找，寻找丹顶鹤的迫切心情，让她忽视了在这个保护区之内的潜藏危险。徐秀娟脱下自己的鞋袜打算趟过一条河，寻找河对面的丹顶鹤的时候，不幸溺水身亡。此时徐秀娟也不过才23岁。徐秀娟年纪轻轻就去世了，当这个消息传到他家人的耳中时，大家都悲痛欲绝，徐秀娟的弟弟徐建峰也没有想到，一年前和姐姐的分别是他们人生中最后一次分离。江苏盐城的保护区，在周围建立了徐秀娟的石像，纪念着像徐秀娟一样，为了中国野生保护动物而奉献出生命和人生的伟大人士。徐秀娟的弟弟是受到姐姐影响最深的人，他有能力之后也投身于中国野生保护动物事业，在保护区中延续着姐姐没有完成的遗愿和目标。可惜2014年，这位年纪轻轻的小伙子，在办公的时候发生车祸不幸殉职。然而徐秀娟虽然已经离开，但是她的精神她家族的血液依然存在，徐建峰的女儿知道了姑姑和父亲的事迹后，放弃了保研的机会，转头来到保护区内，这位徐秀娟的小侄女做着最苦最累的活，为中国环保事业贡献出自己的力量。徐秀娟只是千千万万为了公共事业而牺牲自己个人命运的人物中的一位，她是这些人的缩影，也是后人永远瞻仰的榜样。虽然徐秀娟已经去世，但是没有人能遗忘她，也无法遗忘她对待动物的一片深情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
先后投入400多万元进行改造的益阳市资阳区新桥河镇中心敬老院焕然一新，这里配备有80个护理型床位，床头有呼叫系统，房间内安装烟感报警系统、自动喷淋系统，墙上还装有扶手；食堂的墙上，公示着“5菜1汤”一周菜谱，菜品每天都有新花样。目前新桥河镇中心敬老院供养了58位特困老人。资阳区新桥河中心敬老院工作人员曹志勇介绍，福彩公益金支持敬老院优化整合，改造升级农村公办养老机构床位护理能力，让农村特困老年人在家门口就能幸福养老农村高龄残疾老人同样也有养老的需求，85岁的甘长生，家住资阳区新桥河镇杨林坳村，是一名重度视力残疾老人，80岁的老伴刘芝英双腿疼痛，行走困难，出行不便。了解到甘长生家的困难后，资阳区新桥河镇中心敬老院发挥区域性养老服务中心的工作职能，从2023年11月份开始，聘请专业社工定期上门服务，为老人申请到了重度残疾人护理补贴，还为老人理发、打扫卫生、量血压、购买生活用品和药品。新桥河镇中心敬老院兼顾新桥河镇区域性养老服务中心工作，引进专业养老社工，结合基本养老服务项目，建立了新桥河镇居家养老服务信息平台，针对片区65岁以上居家老年人开展能力评估、适老化改造，并定期巡访经济困难的农村空巢、留守、失独、失能等居家老年人。管理村级互助养老服务设施29个，真正解决了农村困难居家老年人“谁服务”的问题，搭建了一个没有围墙的养老院，得到了老人的好评。老人刘芝英笑着说：“他们一来就打扫卫生，把屋子收拾得很干净，我们出行不便，家里需要什么，他们都帮我们代买，村里很照顾我们，我很感谢！”益阳市资阳区把推动养老服务高质量发展作为一项民生工程摆在突出位置，从体系建设、服务能力、风险防控三个方面发力，养老市场实现健康有序发展，2023年被国家工信部、国家民政部、国家卫健委联合确定为全国智慧健康养老应用试点示范基地，老年人幸福感得到明显提升。资阳区委书记付振南表示，推动养老服务高质量发展方面，我们积极开展智慧健康养老应用试点和示范性居家社区养老建设行动，着力构建基本养老服务体系，提升区域养老服务能力，健全养老领域监管格局，推动构建一个包容、关怀和可持续发展的社会。福彩资讯湖南福彩中心公益巡游走进长沙第一社会福利院◆近日，由湖南省福利彩票发行中心主办的 “3D大篷车 幸运招手停”活动走进长沙第一社会福利院，为这里的老人送去温暖与关怀。长沙市第一社会福利院是湖南福彩公益金重点资助项目之一，近年来在福彩公益金的支持下，长沙市第一社会福利院 不断提质改造，添置的医疗设备，丰富的娱乐设施和防摔扶手、专门用于放置拐杖的桌子 等适老化设施一应俱全。培育福彩“新生代”，湘西州福彩开展“一日店长” 活动◆为持续发挥稳就业、促发展的积极作用，助力大学生就业创业，近日，湖南省湘西州福彩中心联合湘西职业技术学院开展“一日店长”活动。目前，“一日店长”活动共安排16名实习生参与体验，激发了学生对大学生创业的热情，为拉动福彩行业“年轻力量”的加入打下基础。记者：皮婷 实习记者：黄培 张玉彩编审：康铁、徐神、皮婷监制：任静返回搜狐，查看更多责任编辑：
常州喆林环保|钣金加工厂废气处理方案1. 钣金加工流程介绍及钣金加工厂废气的来源钣金加工流程主要包括材料切割、冲压、折弯、焊接、表面处理和装配等多个环节。在这些过程中，尤其是在切割、焊接和表面处理阶段，都会产生废气。废气的主要来源包括：常州喆林环保|钣金加工厂废气处理方案2. 钣金加工厂废气的成分及特点钣金加工厂产生的废气成分复杂，主要包括：这些废气通常具有以下特点：3. 钣金加工厂废气处理方案：湿电除尘器常州喆林环保|钣金加工厂废气处理方案针对钣金加工厂废气的特点，湿电除尘器是一种有效的处理方案。其工作原理和应用优势如下：3.1 湿电除尘器的工作原理湿电除尘器通过高压电晕放电使得粉尘荷电，荷电后的粉尘在电场力的作用下到达集尘板。与干式电除尘器不同，湿电除尘器适用于处理含水较高的湿气体。集尘板上的粉尘通过定期冲洗的方式清除，避免了二次扬尘的产生。3.2 湿电除尘器的特点3.3 应用案例湿电除尘器在钣金加工厂的应用可以有效控制废气中的有害成分，保护工人健康，减少环境污染。例如，在某钣金加工厂中，湿电除尘器被用于处理焊接和切割过程中产生的废气，显著降低了车间内的有害气体浓度，达到了环保标准。通过实施湿电除尘器方案，可以有效控制钣金加工厂的废气排放，保护工人健康，提高生产环境的安全性和舒适度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
