11月19日，重庆市召开全市教育大会，深入贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，推动加快教育强市建设。重庆市委书记袁家军，教育部党组书记、部长怀进鹏出席会议并讲话。重庆市委副书记、市长胡衡华主持会议，市人大常委会主任王炯、市政协主席程丽华出席会议。教育部党组成员、副部长王光彦，重庆市委副书记李明清出席会议。袁家军指出，全市要深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深化落实习近平总书记关于教育的重要论述和视察重庆重要讲话重要指示精神，全面贯彻党的教育方针，坚定不移落实立德树人根本任务，以主动服务融入“两大定位”为导向，以满足人民群众美好教育需要为根本出发点，全力打造西部基础教育高地、全国职业教育重镇、高等教育综合改革试验区、教育科技人才一体推进样板、内陆地区教育开放合作范例，扎实推动教育现代化、加快建设新时代教育强市，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章提供有力支撑，在教育强国建设中彰显更大作为。他强调，要在全面落实立德树人根本任务上展现新气象，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，健全德智体美劳全面培养体系。要在推动教育服务科技、服务人才一体发展上迈上新台阶，建强卓越工程师和高技能人才队伍，让重庆成为全国有志学生获得“一技之长”首选地。要在满足人民群众优质均衡教育需求上展现新作为，下大力气缩小教育差距，不让任何一个孩子输在起跑线上。要在全面深化教育综合改革上取得新突破，统筹抓好重点改革牵引和改革系统集成，全面增强教育高质量发展活力动力。要在高素质专业化教师队伍建设上实现新提升，树牢师德师风第一标准，大力营造全社会尊师重教浓厚氛围。要全力护航校园平安和学生健康成长，在加强党建统领完善教育安全治理体系上取得新成效。怀进鹏指出，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是指引教育强国建设的纲领性文献，学习领会好、贯彻落实好总书记重要讲话精神，是教育系统十分重要的政治任务。要全面学习、准确把握习近平总书记重要讲话的深刻内涵、核心要义，充分理解教育地位作用提升到了崭新高度，全面把握教育强国建设重大战略部署，全面推进教育科技人才一体统筹发展，提升国家创新体系整体效能，推进教育高质量发展。要充分认识教育强国、教育强市建设面临的内外部环境变化，认清国家战略利益和目标的变化、认清新一轮科技革命和产业变革的变化、认清世界政治格局调整的变化、认清我国人口社会结构的变化、认清教育强国建设阶段性特征的变化，研判这些变化对教育提出的新挑战新要求，树立新的现代教育观。要以综合集成的系统观和重点突破的成效观推进教育强国、教育强市建设。夯实育人这一根本，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；强化服务这一导向，落实好基础学科和交叉学科突破计划，探索拔尖创新人才培养新模式，分类推进高校改革发展，推动高校科技成果转移转化；用好改革这一动力，深化教育评价改革，把公平融入改革各方面；抓住教师队伍建设这一关键，以教育家精神铸魂强师，提高教师政治地位、社会地位、职业地位。在重庆期间，怀进鹏还深入杨家坪中学调研了解学校安全、食品安全和膳食经费管理等有关情况。摄影 |张劲松更多教育信息下载中国教育发布客户端👇转载请按以下格式注明来源↓↓↓返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据省联社党委组织部《关于开展科级及以下干部、党员学习贯彻党的二十届三中全会精神培训的通知》相关工作安排，11月18日，扶风联社组织机关全体党员干部在九楼会议室开展集中培训。此次培训采取“线上线下”方式相结合，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断和党的二十届三中全会精神。联社党委班子成员、机关全体党员干部共计30余人参加集中培训。同时，全辖各党支部也纷纷通过各种方式组织党员们集中学习贯彻党的二十届三中全会精神，陆续兴起再次学习宣传贯彻热潮。会议强调，要通过本次学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神，紧密结合金融工作实际做好系统谋划，固根基、扬优势、补短板、强弱项，蹄疾步稳推动各项工作任务落地落实，进一步统一思想、再鼓干劲，为推动扶风联社高质量发展、做好金融支持县域经济发展注入强劲动力。会议要求，全辖党员干部要持续提高政治素养，把学习成效转化为增强政治能力的实际行动。要持续提升工作能力，把学习成效转化为扶风联社高质量发展的工作思路和发展良策。要持续加强作风建设，始终保持政治上的清醒和坚定，自觉遵守政治纪律和政治规矩。下一步，扶风联社将继续深入推进学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真按照省联社党委年度工作总安排，引导全辖党员干部把思想和行动持续统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到落实全年工作目标任务上来，积极作为、锐意进取、全力冲刺，助力全年重点工作任务高标完成、完美收官。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神，认真落实习近平总书记关于年轻干部工作的重要论述和视察重庆重要讲话精神及市委六届历次全会精神，近日，永川区委组织部、区委教育工委联合举办全区教育系统“百炼成钢·永担使命”青年干部论坛复赛。本次比赛采取微宣讲的方式在区教委举行。全区教育系统26名参赛选手紧紧围绕打造现代化教育强区，推进教育事业高质量发展，结合个人成长经历，立足自身工作岗位，畅谈感悟、建言献策，全面展现了新时代青年干部奉献担当、自信自强的精神风貌。经过激烈角逐，最终评选出一等奖8名，二等奖9名，三等奖9名。赛后，教育系统青年干部纷纷表示，在当前和今后的工作中，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神，紧扣永川“一三五”总体发展思路，开拓创新、深谋实干，答好年轻干部的时代答卷，书写无愧于青春的华彩篇章。部分精彩观点摘录——永川中学文昌校区 李艺《师者如光，微以致远》：遇见光，启智润心、引领前进；追随光，深耕细作、磨练成长；成为光，因材施教、潜心育人。以点滴微弱之光，照亮学生前行道路，以深情厚意，滋养心灵，让学生成为明天耀眼的太阳。上游小学 朱泓颖《锤炼》：第一锤，乐教爱生、甘于奉献；第二锤，勤学笃行、求是创新；第三锤，启智润心、因材施教。作为教育系统青年干部，要用炽热的青春，投入到蓬勃发展的教育事业中，千锤百炼，百炼成钢，争做新时代铸魂育人的“大先生”。红河小学 陈立国《以青春之我，赴强国之约》：“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期。以青春之我，赴强国之约，在自己的赛道上焕发熠熠光彩，在新时代新征程中书写无憾的人生篇章。永和小学 陈红雨《春风化雨正当时》：三寸粉笔，描绘天地方圆；三尺讲台，塑造神圣师魂！愿在讲台上，阅历春秋，苦苦耕耘，用爱心、诚心、细心、耐心、操心去换取学生的进步，用青春和热血塑造出一颗颗铿锵师魂，以拼搏奋斗的姿态站成一座座峭拔的雄峰。永川中学 刘丞利文《“英”为自信，“语”众不同》：文化自信的提升是一个内化于心、外化于行的递进过程。作为青年教师，要以实际行动诠释“教育强区看青年，砥砺奋进展作为”的深刻内涵，用青春的汗水浇灌教育之花，用青春的活力展现青年之作为，共同谱写永川教育事业发展的新篇章。萱花中学 石健樾《百炼成钢铸师魂 提灯引路育桃李》：站在新的历史节点上，肩负着为党育人，为国育才的历史重任。作为青年教师，要立志做新时代大先生，不驰于空想，不骛于虚声，传承教育薪火，续写师道华章，以热忱之心、善学之行，走向教师成长路途的远方，力争为家乡永川教育事业的发展添上新的荣光。五洲小学 卢万胜《青春逢盛世，奋斗正当时》：国之大计，教育为本。打造永川“现代化教育强区”，是青年干部的共同目标与历史使命。要以“百炼成钢，永立潮头”的精神气魄，“为天地立心，为生民立命；为往圣继绝学，为万世开太平”的胸怀格局，共同绘就教育事业的新华章。红旗小学 周济丹《星星.星光.星天》：学然后知不足，思而后得远虑。作为青年干部，要脚踏实地、迎难而上，心存梦想、仰望星空，以实际行动诠释教师的职责使命，点亮属于每个学生内心的那一片星光。来源：永川教委返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年下半年以来多地宣布将推进低空空域管理改革。11月18日，内蒙古自治区发布低空空域管理改革实施方案（以下简称“实施方案”）。实施方案在总体目标中提及，要深化体制机制改革、稳妥有序布局基础设施，先期建设数据信息平台，同步完善运行规则，加快培育市场主体。到2027年，全区低空空域充分释放、高效利用，低空飞行基础设施有效覆盖，综合监管服务平台高效运行，规章制度健全规范，“军地民”三方低空空域协同管理体系基本完善。除了内蒙古外，据澎湃新闻记者不完全梳理，近期包括海南省、广东省、福州市等多地提及，要推进低空空域管理改革。低空空域是发展低空经济和通航产业的基础，空域改革是当前低空经济“乘势而飞”的核心关键，提高空域资源利用率的重要性不言而喻。目前我国仍然实行的是“统一管制、分别指挥”的四级航空管制体制，空管委领导全国的航空管制工作，由属地军方统一组织与实施，低空管制区域飞行计划审批流程慢，未实现使用的灵活化。不过，随着目前多地在相关低空经济发展方案中提及，要规划放开，推动构建低空航路航线网，低空空域分类划设和协同管理取得突破性进展等。多位eVTOL头部企业的高管此前向澎湃新闻记者指出，当前的空域资源对现有应用问题不大，也已看到空域改革的初步成效。多地推进低空空域管理改革，建立“军地民”协调机制是改革基础具体来看内蒙古实施方案，工作任务最先提及要建立“军地民”协调机制。加强军方、地方政府、民航部门空管手段建设和信息交互，建立空域管理协调机制。在合理划设低空空域方面，实施方案指出，要按照中央空中交通管理委员会空域分类划设原则，统筹“军地民”航空运输需求，开展低空空域资源调查评估，摸清管理使用现状、需求和场景，编制低空空域规划，明确不同空域属性类别、功能定位，完成3000米以下自治区全域管制、监视、报告空域分类划设，精细划设低空空域航线；建立空域资源档案，满足区域内低空飞行需求。在搭建监管服务平台方面，要建立全区低空综合监管服务平台及运行管理、飞行服务保障、通信监视3个支持系统，联通军民航飞行管理、情报、航空气象等系统，贯通低空飞行各部门单位、各环节，实现低空飞行“一窗受理、一网通办”，为军民航管理部门单位和低空用户集中办理审批报备，提供通信监视、应急救援、无人机监管等一体化飞行服务，实时共享低空空域使用状态，统一分配空域、航线，实现低空空域在不同时间、不同高度的灵活转换。在稳妥有序布局基础设施方面，编制低空基础设施规划，有序建设通用机场、飞行服务站、无人机起降场等设施，满足低空航空器起降需求。摸清补盲设施数量和位置，利用北斗数据链、5G、5G-A等通信技术，科学布局建设通信、导航、监视、低空气象等信息基础设施，按需实现低空通导监有效覆盖。实施方案还提及，充分利用市场化机制，鼓励国有企业参与投资建设基础设施。并推动出台自治区低空空域协同运行规则、无人机地方性法规等法规制度，为低空空域管理服务提供制度保障。在保障措施方面，实施方案提及，要加强政策支持，通过直接补助、贷款贴息等方式，支持通用机场、飞行服务站、无人机起降场等民航基础设施建设及升级改造。其他省市方面，据记者不完全梳理，11月18日，在“海南自贸港政策解读”系列主题新闻发布会——《海南省低空经济发展三年行动计划（2024-2026 年）》专场上，海南省发展和改革委员会党组成员、副主任江洪提及，低空空域管理改革要实现再突破。将进一步落实国家对海南深化低空空域管理改革的要求，持续完善各方协同管理机制，探索高效衔接的低空空域使用模式和灵活转换空域使用协调机制，大幅提高低空空域资源使用效率。今年9月，福州市发布加快推动低空产业发展行动方案，提及福州将于2024年底在全省率先开展低空空域管理改革试点，经军方同意，由地方政府发布无人机适飞空域，建设军、地、民低空空域协同管理机制，布局低空全产业链。今年5月底，广东省发布推动低空经济高质量发展行动方案（2024—2026年），提及要加快推进低空空域管理改革。一方面，加强低空空域协同管理，完善相关工作机制，加强“军地民”三方工作协同；另一方面，争取低空经济试点示范。低空空域管理改革怎么改？11月18日，据新华财经报道，中国航空运输协会通航业务部、无人机工作委员会主任孙卫国在2024国际电动航空（昆山）论坛上透露，中央空管委即将在六个城市开展eVTOL（电动垂直起降航空器）试点。记者采访多位业内人士获悉，六个试点城市初步确定为合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆。试点文件对航线和区域都有相关规划，对600米以下空域授权部分地方政府，意味着相关地方政府要承担更多管理责任。18日晚间，多位头部低空经济企业高管向澎湃新闻记者表示，基本确认上述消息，但相关部委还未正式公告，首批6个城市，第二批试点有望进一步扩大。11月19日，江西省通航协会常务副秘书长章志民告诉澎湃新闻记者，此前，各地空域由军方统一管理，所有低空飞行都要按程序审批。企业对飞行的把控没有底，对于低空市场而言，空域申请批复的可靠性和及时性有待提升。当前，多地都在计划推进空域改革，地方政府更多介入、受理和协调空域管理，将与军方形成一个良好的沟通。对于企业而言，未来低空空域审批流程在对接和处理上将会更加顺畅。“理论上，上述试点将使低空企业在空域申请上更加便捷，目前期望起飞前2小时申报就能飞，实际还需要看具体情况，这个也是对地方政府职能管理部门的考验。”一名eVTOL企业高管18日向澎湃新闻记者指出，“这6个试点城市是针对其600米以下的适飞空域的管理交给地方政府来管理，是对空域管理进一步下放权限，下放到地方职能部门来，效能情况或将进一步提升，也有利于地方政府的投资积极性。空域属于有限资源，必须规划、利用好，才能使经济效益最大化。”针对空域改革路径及未来，兴业研究发布近期发布的报告显示，未来自由空域逐步扩大、分类推进开放，低空管理权趋于独立。空域改革趋势上，我国空域开放面积持续扩大、分类管理特征明显，目前有“监视与报告空域”、“协同管理空域”等多种自由空域并存，而尚未落地实施的“七类空域改革”，也将从法律层面，进一步规范和完善空域分类体系。空域管理体制方面，低空管理权逐渐由各个空管单位碎片化、分割化管理，走向集中统一监管。四川省的“军地民”三方协同管理改革，可能是未来空域管理体制改革的大方向，通过在地方政府设立低空空域协同运行中心进行统一归口管理，保障空域分配公平性的同时，增强了地方政府对低空经济发展的话语权和自主权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，河源市纪律检查委员会官网公布，广东东源农村商业银行股份有限公司（以下简称“东源农商银行”）原党委书记、董事长张长友因涉嫌严重违纪违法，正在接受广东省纪委监委驻省农信联社纪检监察组纪律审查和河源市监委监察调查。这一消息再次将广东农信系统的反腐风暴推向高潮。截图来自河源纪检委官网公开信息显示，东源农商银行前身是有着60年发展历史的东源县农村信用合作联社，是东源县业务规模最大、网点最多、覆盖面最广的金融机构；2009年5月，统一法人挂牌开业；2014年1月7日，东源农商银行正式开业。据最新财报显示，东源农商银行 2023 年末业务总收入 48,736.51 万元，比上年减少3362.52 万元，减幅 6.45％；总支出 47,652.51 万元，比上年增加 2670.09 万元，增幅 5.94％；经营利润17894.69 万元，比上年减少 1832.87 万元，减幅 9.29％。经营业绩压力增加的背景下，东源农商银行的资产质量也面临下滑的风险。截止 2023 年末，按五级分类口径，东源农商银行不良贷款8982.12 万元；不良贷款占比 1.11%。贷款损失准备余额14972.91 万元，比上年末减少 4721.12 万元，年末贷款损失准备充足率436.78%。一般风险准备和非信贷资产减值准备提取，年末余额分别为18651.25 万元、2240.15 万元。值得注意的是，张长友在2014年至2018年期间担任东源农商银行董事长，是该行自农信社改制后的首任董事长。然而，卸任董事长六年后的他，如今却因涉嫌严重违纪违法而被调查。这一事件不仅揭示了东源农商行内部可能存在的治理问题，也再次将农信系统的反腐形势推向风口浪尖。事实上，张长友被查并非个案。今年以来，广东农信系统已有多名高管落马。据统计，包括张长友在内，广东农信系统已有至少12名高管被查，涉及广州、梅州、顺德、河源等多个地区。其中，仅11月份就有顺德农商银行原党委书记、董事长姚真勇，阳江农商行原党委书记、董事长孔传赞以及东源农商银行原党委书记、董事长张长友三人被查。除了张长友，广东农信系统近年来还有多位重量级人物落马。例如，广东省农村信用社联合社（以下简称“广东省农信联社”）原党委副书记、副理事长、主任苏宝玉，以及原党委书记、理事长周高雄和王硕平，都因涉嫌严重违纪违法而被调查。这些高管在任期间，手握大权，对农信系统的内部治理和业务发展产生了深远影响。他们的落马，无疑为农信系统的反腐斗争敲响了警钟。农信系统近年来频繁爆出高管腐败案件。自2003年全国农信系统社改革以来，农村信用社、农商行等农村合作金融机构的管理权交由地方政府负责，省级政府成立省农信联社，具体承担对辖内农信金融机构的管理、指导、协调和服务职能。然而，在实际操作中，省农信联社的定位逐渐偏离了“管理、指导、协调、服务”的初衷，变成了拥有对下属机构人事任命权却不管资本、不管经营、不担风险、不负盈亏的“特殊机构”。这种机制设计上的缺陷，为腐败和权力寻租提供了温床。而由于省农信联社拥有对下属机构的高管用人权，但却不需要对选人用人的失误承担任何责任，这导致各类关系户泛滥，选拔人才往往与下属机构市场化需求背道而驰。同时，农信联社在业务层面干预旗下机构业务的边界无明确划分，一些农信联社领导打着“建议”的旗号让下面的机构放贷款，一旦出了问题却只“提建议”而不被追责。这种监督管理的失位，使得农信系统内部腐败现象屡禁不止。此外，农信系统的内控机制也存在严重缺失。在广州农商行原董事长王继康的体系控制下，该行卷入了河南新财富集团诈骗案、雪松控股集资诈骗案、刘珂案等高风险案件之中。广州市委第三巡察组对广州农商行党委开展的巡察“回头看”中，批评该行“内控机制缺失”。这些案例表明，农信系统在内控机制建设方面存在严重不足，难以有效防范和化解风险。农信系统的腐败问题不仅损害了金融机构的声誉和利益，也对地方金融稳定和经济发展产生了负面影响。广州农商行在王继康等人落马后，隐性负债浮现、风险逐渐暴露，经营绩效急转直下。自2020年开始，该行营业收入连续五年负增长，归母净利润更是暴跌近8成。这种局面不仅影响了广州农商行的可持续发展，也对地方金融稳定和经济发展构成了威胁。面对农信系统内部存在的严重问题，监管部门已经采取了一系列措施加强监管和反腐斗争。当前，广东省纪委监委驻省农信联社纪检监察组对张长友等人进行了纪律审查和监察调查；银保监会等部门也加强了对农信系统的监管执法力度。然而，要彻底解决农信系统内部存在的问题并非易事。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国共产党巴中市第五届委员会第九次全体会议公报（2024年11月19日中国共产党巴中市第五届委员会第九次全体会议通过）中国共产党巴中市第五届委员会第九次全体会议，于2024年11月19日举行。出席全会的有，市委委员42人，候补市委委员5人。市纪委常委、市监委委员和有关方面负责同志列席会议。巴中市出席党的二十大代表、省第十二次党代会巴中代表中部分基层同志、市第五次党代会代表中部分基层同志和有关方面代表也列席会议。全会由市委常委会主持。市委书记鲜荣生作了讲话。全会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，系统领学中央、省重要政策文件，听取讨论市委常委会工作报告，审议通过《聚焦高质量建设全国革命老区振兴发展示范市切实提升全面深化改革质效实施方案》《聚焦高质量建设全国革命老区振兴发展示范市进一步加强干部队伍建设实施方案》，分类测评市委五届八次全会重点任务落实情况。全会充分肯定市委常委会工作。一致认为，市委五届七次全会以来多重任务交织，多种困难叠加，全市上下干得辛苦，但走得坚实。市委常委会认真落实中央、省委决策部署，坚持政治主动、系统观念、精准理念，统筹推进高质量发展、高水平安全、高效能治理，深入实施“一市四区三地”发展战略，经济运行稳中向好，发展活力充分释放，社会大局和谐稳定，干部群众思干思进，整体呈现发展共识更加凝聚、化解矛盾更加系统、奋进号角更加嘹亮、勇争一流更见成效的良好态势。全会指出，党的二十届三中全会对新时代新征程进一步全面深化改革作出重大战略部署，省委十二届六次全会对进一步全面深化改革、奋力谱写中国式现代化四川新篇章作出决定。市委深入学习贯彻中央、省委全会精神，逐项梳理重点任务，印发改革事项清单，细化推进落实措施，全力推动各项改革部署落地见效。在此基础上，必须聚焦高质量建设全国革命老区振兴发展示范市目标，针对当前工作堵点难点问题，围绕“四区三地”建设找准小切口，切实提升改革质效，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。全会强调，要持续放大国家生态文明建设示范区效应，纵深推进生态产品价值实现机制改革试点，深入开展调查评价，拓宽价值实现路径，强化价值实现支撑。要集成创建国家经济技术开发区，加快综合配套改革，完善产业发展布局，支持科创中心发展，集中力量打造生态工业兴市、先进制造强市主引擎。要加快建设农业高新技术产业园区，完善联农带农利益联结机制，盘活农村资产资源，推动要素有序流动，集聚农业科技创新资源。要做优做强文旅融合发展区，强化科技赋能，推动文化遗产活化利用，打造文旅融合新场景，大纵深推动红色文化和优秀传统文化融合发展。要建设开放合作典范地，降低企业生产经营成本，健全新型招商引资工作机制，强化财税金融服务保障，深化国资国企改革，把巴中打造成“企业容易做生意的地方”。要建设人才创新集聚地，提升科技创新服务能力，深入推进产教融合发展，优化产业人才培育模式，更大程度激发创新发展活力。要建设品质生活宜居地，建强乡镇（街道）基层基础，一体推进城市规划建设和运营管理，推动公共服务均衡优质配置，推进矛盾纠纷源头化解。要加强党对改革工作的领导，健全工作落实闭环机制，汇聚全面深化改革合力。全会指出，建设全国革命老区振兴发展示范市，干部是决定性因素，要坚持以干部转变引领工作转段、发展转型。做深做实“第一议题”制度，加强重大决策政治把关，推动践行正确政绩观，引导各级干部思想上向政治主动转变。强化专业干部储备，健全常态化教育培训机制，提升实战化专业历练，推动素养上向专业理性转变。营造鼓励创新氛围，树牢开放合作理念，推动思维上向开拓创新转变。鲜明“出工作、出干部”导向，优化综合考核评价机制，完善全方位关怀激励体系，推动状态上向活力充沛转变。健全“亲自干、具体干、干具体”制度，优化联系服务群众常态机制，浓厚亲商爱商尊商重商氛围，推动作风上向务实严谨转变。构建知责明责履责尽责链条，激励引导干部争先创优，推动担当上向勇争一流转变。抓实日常监督提醒纠偏，加强“一把手”监督，推进家庭助廉亲情促廉，强化精准问责从严执纪，推动意识上向遵纪守法转变。全会根据《中国共产党章程》和《中国共产党地方委员会工作条例》有关规定，批准王燕同志因调离巴中、王清平同志因到龄退休辞去市委委员职务。全会号召，全市上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党中央大政方针和省委、市委决策部署，团结一致、真抓实干，把高质量建设全国革命老区振兴发展示范市宏伟事业推向前进！来源：掌上巴中返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网重庆新闻11月19日电(尹治豪)11月18日，长寿区知联会赴渝北区大盛镇开展乡村振兴调研工作，进一步开阔会员视野，学习借鉴先进经验做法，助力长寿区乡村振兴建设。图为会员们调研大盛镇种植基地。 长寿区委统战部 供图调研组一行先后调研走访了大盛镇青龙村、天险洞村，实地考察了“太和人家”村居群建设和现代化水果产业基地、灵芝种植基地，听取了农民新村和“双十万工程”项目建设情况、现有规模和未来发展规划等详细介绍。据了解，近年来大盛镇充分依托该镇的地理位置优势，认真贯彻落实绿水青山就是金山银山的发展理念，围绕农村“双十万工程”，通过旅游驱动、产业带动、合作推动，深化农村“三变”改革，盘活农村集体林地、农户闲置宅基地和闲置农房、农村撂荒承包地等方式，探索出现代化山地特色高效农业发展新路子。取他山之石，琢自家之玉。通过实地参观、深入调研，知联会会员们亲身感受到乡村振兴战略为农村发展带来的新机遇和渝北“双十万工程”建设绘出的生态美、产业兴、百姓富的乡村新画卷。大家表示要充分学习借鉴大盛镇先进经验做法，积极发挥自身优势作用，沉下身子加强调研，积极主动为长寿区乡村振兴建言献策、贡献力量。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，市金融稳增长督导第一组-宝鸡市委金融办副主任、市政府副秘书长袁军平，宝鸡市凤翔区副区长翟晨辉、人民银行宝鸡市分行副行长熊捍高等一行7人莅临凤翔农商行，组织召开宝鸡市金融稳增长督导座谈会。凤翔农商行领导班子成员、相关部门负责人参加会议。会上，传达了中省市稳增长会议精神及相关工作要求；凤翔农商行党委书记惠海龙就金融支持区域经济稳增长有关情况进行详细汇报。袁主任对我行在支持区域经济发展中所做的工作和贡献表示高度肯定，同时结合实际提出四点要求：一是提高政治站位，切实增强做好金融稳增长工作的责任感。持续强化政策引领，将普惠金融支持市场主体纳入工作统筹谋划、通盘考虑。二是坚定工作信心，锚定年度目标任务多做贡献。坚持差异化金融服务，瞄准民营小微企业重点领域持续发力，聚焦企业经营生产刚性金融之需，将金融资源精准灌溉，推动最前沿市场经济发展。三是突出问题导向，科学研判，强化措施再提升。立足解决凤翔金融服务发展难点、堵点，将金融资源向重点领域和薄弱环节集中，围绕普惠金融增量扩面、强化金融产品创新等，有力支持区域中小微企业发展。四是彰显农信特色，乘势而上，在做好金融五篇大文章上再创新亮点。要求做好金融“五篇大文章”，围绕酒城建设、机场项目、园区建设及特色产业、现代化农业产业链等重点项目，精准发力、多维营销、简化流程，以实际行动全力支持区域经济高质量发展。下一步，凤翔农商行将紧密围绕市委市政府、金融办和金融监督管理局的各项工作部署，按照省联社和审计中心工作要求，坚守“服务地方经济、服务小微企业”的政治责任和使命担当，精准落实各项惠企政策和举措，积极跟进“支持小微企业融资协调工作机制”，优化服务，创新产品，满足企业多元化融资需求，全力赋能实体经济高质量发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（蓝山特约记者 周清）11月18日，蓝山县塔峰镇召开“三抓三查三严”安全生产百日攻坚专项行动工作推进会。会议传达了上级安全生产会议精神，对当前安全生产工作形势进行了分析研判，推进“三抓三查三严”安全生产百日攻坚专项行动工作进度。要求提高思想认识，压实责任，不走过场，严格落实。会议强调，对重点领域进行全面排查整治，要加强应急管理，提升防范能力，完善应急预案，严格落实值班制度。镇应急办要协同相关部门开展地毯式排查整治，聚焦道路安全、消防安全、烟花爆竹、自建房安全、“一氧化碳中毒”等隐患点位，各村（社区）要通过多种形式普及安全生产法律法规、安全常识，引导群众牢固树立安全生产意识，确保全镇安全生产形势稳定有序，为群众营造安全稳定的生活环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，大同市灵丘县政协副主席张海英带领考察组就“关注种业保护和培育，推进粮食安全体系建设”课题到松山区考察学习。松山区政协副主席刘万里陪同。考察组来到赤峰市农牧科学研究所等地，通过听取情况介绍、座谈交流等方式，详细了解松山区种子新品种选育、关键技术研发、成果转化应用及示范推广等情况。考察组表示，松山区作为全国粮食生产先进单位和国家级杂交玉米种子制种大县，在加强科研育种基地建设，加快选育推广优良品种等方面积累许多经验，希望两地以此次考察为契机，加强交流、互学互鉴，进一步补齐短板，为做强现代种业贡献力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，越西县2024年度根治欠薪工作推进会召开。县委常委、县政府常务副县长提名人选张生主持会议。会上，县人社局通报了相关情况。会议指出，临近彝历新年假期，正值工资结算返乡高峰期，要有力有序有效做好保障农民工工资支付工作，严格按照治源头、防风险、强监管、严惩处、兜底线的总体要求，切实维护农民工工资报酬权益，持续巩固根治欠薪成果。要针对存在问题和不足，坚持问题导向，摸清底数，全面掌握欠薪情况，主动落实责任，定期推进工作。要坚决防范因欠薪引发重大群体性、极端恶性事件等情况，切实兜牢民生底线，维护社会和谐稳定，确保农民工及时拿到工资。会议强调，各部门、各单位要进一步提高思想认识，切实增强责任感、使命感，主动担起责任，强化大局意识、加强协同联动，通过联合检查、联合办案、联合督办等形式，有效推动根治欠薪工作取得实效，根治欠薪“顽疾”。各行业主管部门要履行行业监管责任，坚持“分级负责、行业监管”原则，全面落实根治欠薪工作责任，各部门、各单位之间要加强信息互通、资源共享、协同作战。公检法部门要加大对拖欠农民工工资行为的打击力度，做到有案必查，违法必究，确保全年目标任务圆满完成，共同打赢治理欠薪这场攻坚战、持久战。同时，要抓好宣传引导，引导工人增强维权意识，引导企业经营者增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识。县纪委监委、县委宣传部、县发改经信局、县教体科局、县公安局、县司法局、县国投集团、县第一人民医院、越城镇、普雄镇等相关部门、乡镇和企业负责人参加会议。记者：蒋涵科学防范山洪地质灾害才聚文昌 智创嶲州提高警惕 谨防诈骗知艾抗艾 为“艾”设防精彩推荐1、“才聚文昌•智创嶲州”百名人才引进开始报名啦！2、一图读懂，越西“三区”建设——产业建园区3、一图读懂，越西“三区”建设——城市建新区4、一图读懂，越西“三区”建设——全域建景区返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网湖北新闻11月19日电(蔡祖峰 张曼 刘治国)咸宁市政府新闻办19日召开新闻发布会，介绍该市1至10月生态环境保护综合执法情况并通报5起生态环境保护执法典型案例。咸宁市生态环境局党组成员、副局长庞祎介绍，1至10月，咸宁全市共立案97件，对86件环境违法案件依法作出行政处罚决定，罚款金额535.4245万元，办理环保法配套措施案件5件。全市共参与5轮次生态环境部远程监督帮扶活动，监督帮扶16家企业整改环境违法行为32个。将31家环境信用好的企业纳入正面清单免除现场执法检查，共对正面清单企业开展291次非现场检查，帮扶企业解决问题63个。对首次轻微环境违法行为及时纠正且未造成环境危害后果的，免予行政处罚。1至10月，全市共办理首次环境轻微违法不予行政处罚案件14起。发布会上，咸宁市生态环境保护综合执法支队政委刘志刚，对该市“某建筑材料有限公司大气污染物超标排放案”等5起典型案例进行了通报。为深化“长江大保护”，咸宁市对全市311条河流、39个湖泊、523座水库全部明确河湖库警长，建立长江流域污染环境违法犯罪活动打防联动工作机制。截至目前，咸宁市公安机关共开展禁捕水域联合执法和日常巡查1062次，出动警力6998人次、车辆1313辆、船艇179艘；巡查岸线3500公里，检查重点区域、场所950处。此外，该市检察机关完善跨区划协作机制，先后就辖区跨区域湖泊保护，与周边地区加强检察协作配合。如咸安区院、嘉鱼县院、江夏区院共同签订《斧头湖流域生态环境司法保护协作会议纪要》，强化斧头湖流域司法衔接，形成保护斧头湖流域的合力。2024年，咸宁检察机关对黄盖湖、西凉湖开展流域综合治理检察公益诉讼专项行动，发现案件线索20条，对非法捕捞、污水直排等问题立办案件13件。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，广西投资集团有限公司原党委书记、董事长冯柳江涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案，由广西壮族自治区监察委员会调查终结，经广西壮族自治区人民检察院指定，由柳州市人民检察院依法向柳州市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人冯柳江享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉指控：被告人冯柳江利用担任原广西开发投资有限责任公司副总经理，广西投资集团有限公司党委书记、党委副书记、董事长、总经理、副总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；利用担任广西投资集团有限公司党委书记、董事长等职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪、利用影响力受贿罪追究其刑事责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
黑龙江省交通运输厅党组书记、厅长孙宇介绍情况东北网11月19日讯(记者 唐继厚 霍枭涵)在11月19日举行的“进一步全面深化改革推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，黑龙江省交通运输厅党组书记、厅长孙宇表示，新中国成立75年来，特别是党的十八大以来，黑龙江省交通运输系统逢山开路，遇水搭桥，全力以赴加快交通基础设施建设，全省综合立体交通网建设实现了前所未有的发展，从“量变”到“质变”的飞跃。铁路方面。全省铁路运营里程达到7230公里，居全国第5位，居东北三省第1位。其中，高速铁路1374公里。公路方面。全省公路总里程达到16.9万公里，居东北三省第1位；高速公路通车里程5037公里，居东北三省第1位。全省所有县和县级市均已通二级及以上公路。具备条件的乡镇和建制村100%通硬化路、通客车。民航方面。全省拥有民用运输机场14座，居全国第5位，居东北三省第1位，现有通用机场90座，居全国第1位，对黑龙江省发展低空经济具有良好基础。哈尔滨机场成为全国10个国际航空枢纽机场之一，也是东北三省一区唯一的国际航空枢纽，面向东北亚，辐射俄罗斯远东、日本、蒙古、韩国等国家，旅客吞吐量连续多年突破2000万人次，位居东北三省第一。水路方面。黑龙江水系是全国三大通航水系之一，全省航道通航里程5495公里，其中界河航道通航里程2593公里，约占全国的49%。有17个港口138个码头泊位。“十四五”以来，黑龙江省交通运输厅全力推进综合交通基础设施建设。树立“大交通”理念，首次牵头编制完成黑龙江省《综合立体交通网规划纲要》《“十四五”综合交通运输发展规划》指导未来15年、展望未来30年“铁公机水”综合交通运输发展。加快建设现代化基础设施体系，累计完成综合交通基础设施投资2143亿元，年度投资实现4连增。哈绥铁伊高铁、鹤伊高速、哈尔滨都市圈环线、哈尔滨机场二期工程等重大项目先后开工建设，牡佳高铁、佳鹤铁路建成投用，吉黑、铁科、绥大、哈肇等高速公路交工通车，极大地改善人民群众出行条件。今年前三季度克服诸多不利因素，完成交通固定资产投资458亿元，同比增长6%。截至目前，黑龙江省高铁连通9个市地，高速公路突破5000公里，基本形成除加格达奇外以哈尔滨为中心的2小时交通圈、4小时交通圈。普通国省道全面提质改造升级，对景区、产业园区、车站、机场等节点连接更加便捷顺畅。农村公路优良路率和安全防护水平稳步提升，农村公路成为老百姓家门口的致富路、幸福路、连心路、振兴路。交通基础设施建设为服务我省维护国家“五大安全”、构筑我国向北开放新高地、大力发展特色文化旅游以及全面服务保障人民群众出行等提供了强有力的支撑和保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，福建省委组织部发布任前公示信息。其中，李春，女，回族，1969年3月生，大学，中共党员，现任三明市委副书记、市长，拟任设区市党委正职。李春（图源：三明日报）李春现任三明市委副书记、三明市人民政府市长。公开资料显示，她是安徽亳州人（在安徽界首出生），1999年9月加入中国共产党，1991年8月参加工作，大学学历，管理学硕士，高级会计师。曾任福建建材工业学校财会专业教师，福建省石油化学工业公司计财处会计主管、计财处财务科长、计财处副处长、财务资产部主任助理；2007年7月任中石化森美（福建）石油有限公司会计核算中心（财务处、资金管理处）副处长；2012年11月任中石化森美（福建）石油有限公司内部监控处处长；2013年6月任福建省投资开发集团有限责任公司总会计师、党委委员；2015年6月任福建省投资开发集团有限责任公司党委委员、总会计师，福建省汽车工业集团有限公司董事；2016年8月任福州市政府副市长；2021年7月任三明市委副书记；2021年8月任三明市委副书记、三明市人民政府代市长、市长。直至此番拟任新职。三明市委书记李兴湖，于今年5月任福建省副省长。据官网介绍，三明地处福建中部，自然概貌为“八山一水一分田”，总面积2.29万平方公里，总人口287万。初步核算，全年实现地区生产总值2702.19亿元。三明是中央苏区的核心区，是中央红军长征的四个出发地之一，福建37个原中央苏区县（市、区）中，三明12个县（市、区）都涵盖在内。极目新闻综合福建日报、新京报（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南日报11月19日讯（通讯员 孙淼 全媒体记者 刘镇东）为推进全国党建工作样板支部建设，搭建有思想、有温度、有品质的特色党建宣传平台，近日，湖南汽车工程职业大学机电工程学院举行“红广播”宣讲团成立仪式。会上，与会领导为宣讲团全体成员颁发了聘书，这意味着“红广播”宣讲团的正式成立。据悉，此次成立“红广播”宣讲团，旨在以“讲政治、建载体、搭平台、深融合、求实效”为思路，坚持把党建工作与业务工作深度融合，引领全体师生坚定理想信念，学深悟透新时代党的创新理论，培养具有创新精神和实践能力的时代新人，发出新时代中国特色社会主义思想的时代之音。仪式中，该校宣讲团成员林婧窈作为学生代表发言。她说，“红广播”宣讲团是传播红色文化的舞台，全体宣讲团成员将全力以赴，在红色文化的传承之路上坚定地走下去，让红色基因在青年一代身上焕发出更加耀眼的光芒。宣讲团成员赵可佳作为教师代表发言，他表示，在今后的理论宣讲工作中，将以高度的责任感和使命感，用心、用情、用力做好每一次宣讲，为传播真理、凝聚人心贡献自己的力量。此次“红广播“宣讲团的正式成立，是该校机电工程学院党总支助推党建与业务工作深度融合发展的重要举措，期待下一步在推进全国样板支部建设中，用“小切口”解析“大道理”，用“小故事”反映“大时代”，让正能量变成“大流量”，鼓舞该校师生将美好愿景变成现实美景。返回搜狐，查看更多责任编辑：

在如皋全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神之际，11月14日至15日，如皋市总工会在中共如皋市委党校成功举办2024年度产业工人队伍建设改革专题提升班，掀起深化产业工人队伍建设改革新一轮高潮。市产改联席会议成员单位具体负责人，各镇（区、街道）总工会专职副主席、工会工作者，重点产改试点企业负责人等80人参加了培训。本次培训内容丰富，形式多样，既包含了理论政策的教学，也有产改重点企业的现身说法，还设置了现场观摩交流环节。南通市总工会党组成员、副主席黄燕以《贯彻 助力南通经济高质量发展》为题，深入解读了中共中央、国务院《关于深化产业工人队伍建设改革的意见》，点明了总体要求和重点任务，厘清了重点方向和创新举措，重点强调了如何完善产业工人技能形成体系，并对如皋的工会工作予以肯定，提出了殷切期望。如皋市委常委、组织部部长、统战部部长朱莹滢从为什么改、往哪里改、改什么、怎么改四个方面为大家深入解读了党的二十届三中全会精神。她强调，要把学习贯彻全会精神同工会实际工作结合起来，进一步加大产业工人队伍建设改革推进力度，让广大职工的主人翁地位进一步彰显，服务高质量发展的能力进一步增强，推进中国式现代化中的主力军作用进一步凸显。泰慕士针纺科技股份有限公司办公室主任章兵分享了公司产改进程中的典型案例以及宝贵经验，他们以家文化铸魂、铸家、铸匠、铸爱，带领产业工人实现“快乐工作，健康生活”，让参训人员觉得可赞、可学、可推广。双钱集团（江苏）公司党委副书记、纪委书记、工会主席俞春华则着重介绍了双钱“创新人才培育体系、助推职工成长成才”的成功做法，详细介绍了他们如何根据不同人才设置不同的培养目标，同时设定了人员分级管理，人才体系晋升的3+4培育模式。参训人员还实地参观了盈达机电、康瑞新材以及双钱集团（江苏）公司，直观感受到了这些先进企业在产业工人队伍建设方面的显著成效，为学员们提供了宝贵的实践经验。本次培训由如皋市总工会党组书记、主席徐猛进行开班动员，他从明确定位把准方向、锤炼本领提升能力、确保实效收获成长等三个方面对此次产改培训班提出了希望、明确了要求，下一步，如皋市总工会将以本次提升班为契机，充分发挥扎根基层一线、密切联系职工的天然优势，全力推动全会精神进企业、进车间、进班组，团结引领广大职工凝聚改革共识、筑牢奋斗根基，奋力开创如皋工会工作高质量发展新局面。周新星返回搜狐，查看更多责任编辑：
据湖北日报客户端11月19日消息，近日，中共中央批准：王林虎同志任湖北省委委员、常委。经湖北省委研究决定，王林虎同志任湖北省委政法委书记。王林虎（资料图 来源：青海观察）公开简历显示，王林虎，男，汉族，1969年11月生，山西长治人，1990年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，省委党校研究生学历。王林虎曾任：西宁市经济技术开发区管委会副主任（副县级），西宁市经济技术开发区管委会副主任、党工委委员（正县级），西宁（国家级）经济技术开发区东川工业园区管委会主任、党委书记（正县级），格尔木市市长（副厅级），海西州委常委、德令哈市委书记，海西州委常委、副州长等职。2018年1月，王林虎任海东市市长、海东工业园区管委会主任；2021年3月任海东市委书记、海东工业园区党工委书记；2022年5月任青海省委常委、政法委书记。2023年，他任青海省委常委，省政府党组副书记、副省长，至此番跨省调整。原任湖北省委常委、政法委书记为肖菊华，她出生于1966年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网河北新闻11月18日电(宋敏涛 王巍)近日，河北省廊坊市政府新闻办公室召开廊坊市深入实施就业促进工程新闻发布会，发布廊坊市深入实施就业促进工程的有关情况。据了解，截至10月底，该市就业促进工程年度目标任务全部完成，为全市经济发展社会稳定提供有力支撑。图为新闻发布会现场。 宋敏涛 摄今年以来，廊坊市积极开展先进制造业促就业行动，强化支持举措助力银发经济发展，加强家政服务职业化建设，坚持在推动产业发展中促进就业扩容，催生新的就业增长点。全市累计城镇新增就业5.79万人，完成省定目标101.05%。发挥失业保险金助企纾困效应，延续实施阶段性降低失业保险费率、稳岗返还、技能提升补贴等政策落实，为全市3.6万家单位减轻失业保险费负担约3亿元，惠及55万人；加大援企稳岗力度，对不裁员、少裁员的1.7万家企业发放稳岗返还资金1.05亿元，惠及30万人。发挥就业补助资金稳就业保就业效应，一揽子兑现社会保险、求职补贴、职业培训等各类补贴，发放就业补助资金1.55亿元，惠及2.03万人次。发挥创业带动就业倍增效应，积极开展“贷你创业”“源来好创业”等活动，新发创业担保贷款5416.3万元，扶持带动607人创业就业，优化升级2家创业孵化基地。在重点群体就业保障方面，廊坊市抓好高校毕业生等青年就业创业，印发了《关于促进高校毕业生等青年就业创业的十三条措施》，开展高校毕业生等青年就业服务攻坚行动，建立2024届未就业毕业生实名台账，实施动态管理，对有就业需求的提供“1131”服务。目前为高校毕业生提供“三支一扶”岗位75个，临时公益性岗位237个，开展就业创业服务4822人次。统筹推进农民工就业，持续深化劳务协作，签署京津冀“五区三市”就业创业协作协议，培育创建劳务品牌22个，其中省级劳务品牌6个，目前廊坊市农村劳动力转移就业规模稳定在66万人以上，促进脱贫劳动力外出务工1760人，完成省定1700人目标任务的103.5%。加强就业困难人员援助，开展就业援助月、情暖农民工等专项活动，统筹用好公益性岗位，安置公益性岗位人员1804人，发放岗位社保补贴4690.05万元，确保零就业家庭动态清零。截至10月底，就业困难人员再就业3446人，完成省定目标202.71%。全力帮扶失业人员就业创业，畅通线上线下求职渠道，建立失业人员“一对一”帮扶台账，提供职业介绍、职业指导等精准化就业服务，促进失业人员再就业19673人，完成省定目标118.83%。为了推动就业服务取得明显成效，廊坊市开展“民营企业招聘月”“百日千万招聘”等10+N公共就业服务专项活动，组织线上线下招聘会151场，直播带岗30场，初步达成就业意向3万余人。提升区域协调发展就业承载力，联合北京通州区、天津武清区开展招聘活动12场，通过廊坊就业网、就业小程序发布京津冀劳务信息41期，提供岗位1.3万个，成立京津劳务市场工作专班，制定《拓展京津劳务市场行动方案》，主动做好对接服务工作，9月份以来，廊坊市新增输送至京津务工8882人。加强零工市场规范化建设，制定印发《关于推动公共就业服务下沉基层的若干举措》，用好就业信息“一库一平台”，推行“大数据+铁脚板”工作模式，加快形成“城市15分钟、乡村5公里”便捷可及的就业服务圈。下一步，廊坊市将继续实施就业促进工程，以就业优先为导向，以推进数据赋能为支撑，全力促进就业形势持续向好。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
积极探索超大城市现代化治理新路子，这是习近平总书记赋予重庆的重大任务。市委六届五次全会提出，重庆要在积极探索超大城市现代化治理新路子上走在前列、引领示范。10月12日，在市城市治理委员会第一次会议上，市委书记、市城市治理委员会主任袁家军指出，要细化完善市和区县城市治理实施方案，做好定期调度、赛马比拼和总结复盘。“晒”出城市治理好方法、“赛”出城市治理新担当——11月19日，由重庆市委宣传部、重庆市城市管理局、重庆日报报业集团指导，重庆市精神文明协会、重庆市环卫协会主办，上游新闻、市风景园林文化交流服务中心承办的“建设美丽新重庆 城市治理‘闯’新路”——2024“发现重庆之美”调查推选活动（以下简称2024“发现重庆之美”）正式启动。“发现重庆之美”活动走过十年，已经成为重庆城市管理的一张“金名片”。2024年“发现重庆之美”首次推出“建设美丽重庆 城市治理‘闯’新路”大型融媒体直播宣传活动，全面发掘一批重庆各地探索超大城市现代化治理的创新实践。“发现”重庆最美的风景北碚区西南大学附属中学旁小微停车场2024“发现重庆之美”共设置了重庆城市治理典型案例、重庆最美街区、重庆最美口袋公园、重庆最美山城绿道、重庆最美夜景灯饰、重庆最美停车综合治理社区、重庆最美垃圾分类小区等七大奖项。在此次发现中，我们将一道发现“最美的风景”：最美街区、最美口袋公园、最美山城绿道、最美夜景灯饰。这些都在我们身边，装扮着我们的城市，装点着我们的生活。美丽重庆的璀璨夜景有人说，不览夜景，就不算到过重庆。夜景作为重庆的一张城市名片，既扮靓了山城，也服务了“夜经济”发展。重庆哪里的夜景最美？2024“发现重庆之美”特别设置了“重庆最美夜景灯饰”奖项，邀你一起找到“答案”。“发现”重庆最暖心的举措江北区红黄路繁花盛开重庆之美在“景”，更在“温度”。在今年的“发现重庆之美”活动中，你还能在“发现”中感受到重庆这座城市的“暖心”温度。口袋公园建设是2024年市政府重点民生实事之一。今年，重庆又将新增100个口袋公园。这些市民家门口的“健身房”和“后花园”，是美丽风景，也是幸福乐园。江津区滨江路健身步道重庆最美停车综合治理社区、重庆最美垃圾分类小区等奖项，也都与市民生活息息相关。这些“最美”，反映了重庆城市管理部门惠民暖心的具体举措，也彰显了重庆城市的高度和温度，是我们幸福的重要源泉。“发现”城市治理创新方法、沙坪坝区开展“城管进社区”试点社区建设为了积极探索超大城市现代化治理新路子，促进各区县城市管理部门经验交流共享，2024“发现重庆之美”首次设置了“重庆城市治理典型案例”奖项，旨在发现一批具有示范意义和推广价值的城市治理典型案例。特别值得一提的是，2024“发现重庆之美”将隆重推出“建设美丽新重庆 城市治理‘闯’新路”大型融媒体直播宣传活动，深度挖掘超大城市现代化治理的创新实践。南川区探索“潮汐摊区”此次融媒体直播，我们将实地探访“看效果”、对话区县城市管理部门主要负责人“谈做法”、访谈城市管理专家“提亮点”，多方互动、赛马比拼、全面复盘总结各区县城市治理的创新举措和成效。九龙坡区开展垃圾分类治理建设城市驿站“晒”出城市治理好方法，“赛”出城市治理新担当——2024“发现重庆之美”将通过一系列活动，努力发掘具有重庆辨识度、全国影响力的城市治理亮点品牌，助推重庆加快建设超大城市现代化治理示范区。站在10年的新起点，2024“发现重庆之美”邀你向“新”出发：在“发现”中一道感知美、感受城市温度、找到城市治理好方法。（来源：上游新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按2024年3月，习近平总书记在全国两会期间强调，“要牢牢把握高质量发展这个首要任务，因地制宜发展新质生产力。”2024年7月，党的二十届三中全会提出，“健全因地制宜发展新质生产力体制机制。”为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，了解和反映各地发展新质生产力的实践情况，中国经济时报派出多个调研组赴部分省份实地开展采访调研，即日起推出“因地制宜发展新质生产力地方行”栏目，刊发这组系列调查报道，供各界读者参考。■中国经济时报重庆调研组因地制宜发展新质生产力，“硬核”重庆迎难而上，依托“416”科技创新布局，力促科技创新向“高”攀升、“33618”现代制造业集群体系向“新”前行。地处西部内陆的重庆必须率先突破科技创新不足、产业结构调整难度大、新兴产业发展不均衡等“难点”“堵点”。虽道阻且长，但重庆正善用政策智慧，牢牢把握自身在国家发展大局中的战略定位，围绕打造与新质生产力相适应的新型生产关系，自上而下齐心协力，激活资源禀赋迸发“新”优势，主动引导产业提“质”升级，破解科技创新体制、产业技术应用、人才体制等系列“阻碍”。中国经济时报调研组赴重庆采访发现，重庆精准聚焦设备更新、科技创新、产业创新，走出了一条培育新质生产力的“重庆之路”。正如曾经依山建设开拓城市发展空间的坚毅果决，重庆人心如磐石，要让新质生产力扎根巴渝大地，夯实高质量发展底座，推动产业经济愈久弥新。“主动而为”完善新型生产关系适配∨重庆深知，确保新质生产力“创新”“质优”，必须同步推动构建和完善与新质生产力发展相适应的新型生产关系。在主动吸引科技人才和科技企业进驻重庆的行动上，重庆坚持“破立并举、先立后破、不立不破”，尽显决心与气魄。2022年初，中国工程院院士李克强携带着“车路云一体化”的“中国方案”以及一众清华系院士团队，初次和重庆接洽。2022年4月，重庆高新开发建设投资集团和李克强团队共同组建的西部科学城智能网联汽车创新中心（以下简称“西部智联”）正式落户重庆，围绕智能网联汽车关键共性技术开展攻坚突破并推动产业化落地，助力重庆打造万亿级智能网联新能源汽车产业集群。雷厉风行的背后，是重庆的果断与担当。“重庆在主动引才、布局高科技产业项目落地、积极培育与新质生产力相适应的组织方式和新型生产要素分配上的魄力和效率值得钦佩。”西部智联副总经理王璐对于两年前西部智联“牵手”重庆的过程记忆犹新。在她看来，重庆这块热土正在用前所未有的主动和积极吸引着海内外的科技人才和资源聚集，“这也是西部智联能在成立后仅两年时间就成功孵化培育十余家智能网联汽车相关企业的重要前提。”“西部智联孵化和培育更多企业，意在引导链状企业联动，形成产业集群生态。”王璐对调研组表示，在这一过程中，耐心资本和科技人才是培植新兴产业、未来产业，乃至向传统产业注入科技动能的充分必要条件，二者缺一不可。科技创新人才先行。重庆破局人才困局，提出科技创新和人才强市首位战略。今年10月25日发布的《重庆新质生产力发展报告（2024年）》显示，通过实施“渝跃行动”和新重庆引才计划，2023年重庆新引进市外人才7.4万人，人才总量达到634.7万人，人才密度位居西部第一。重庆市委党校（重庆行政学院）应急管理培训中心主任方旭认为，人才是科技创新的行为主体，重庆要充分尊重科学研究规律，创造宽松自由的科研环境，完善科研成果转化应用机制，打通创新链和产业链，发挥超大规模市场有利于科技创新成果转化应用的优势，建立以市场需求拉动科技创新的相关制度。西部科学城重庆高新区党工委副书记、管委会主任聂红焰向调研组介绍，科学城高新区坚持创新制胜、产业支撑、人才引领协同发力，持续激活发展新质生产力的人才动能。截至今年三季度，出台“新凤人才”政策，推进人才“积分制＋直认制＋举荐制＋配额制”等综合评价认定改革，新引进人才增长124%。多跨协同育才，迭代“大学城”和“科学城”融合发展机制，7000余名大学生“学在大学城、留在科学城”。人才引进为产业配套服务，而积极推动优质产业项目落地重庆，更关系新质生产力的培育和发展。调研组从重庆市经信委了解到，下一步，重庆将持续开展招大引强攻坚行动，建立区县（开发区）差异化招商引资指南，健全重大项目首谈报备制度，策划引进一批优质项目。发挥政府产业投资引导基金作用，加大对新兴产业和未来产业种子期、初创期企业支持力度。“放之四海而皆准，推之百世而不悖。”重庆正发力打造人才、资金等关系新质生产力培养的核心“要件”制度优势。图片来源：新华社“喜新不厌旧”为传统产业注入“新血液”∨习近平总书记指出：“传统产业改造升级，也能发展新质生产力。”在新质生产力布局中，改造提升传统产业是重要内容之一。重庆传统制造业“家底”雄厚，作为传统制造业重镇，正积极主动推动制造业加速向智能化转型，为其注入新质生产力“血液”，大数据、人工智能等前沿技术也广泛渗透进机械制造等传统产业并与之深度融合。近两年来，随着问界汽车销量大增，“赛力斯”的名字逐渐家喻户晓。其背后承载的是一条“传统机械制造企业向以新能源汽车为核心业务的技术科技型汽车企业”转型的道路。10月24日，调研组走进西部科学城重庆高新区的重庆金康动力新能源有限公司（以下简称“金康动力”）生产车间，一睹智能化生产装备下的制造业转型实践。这里生产的正是搭载于问界汽车上的核心动力部件——增程器。有着在业内从业多年经验的黄万林，对智能化生产线的效率进步大有感触，“效率涨幅不可同日而语。”他回忆，“以前手工线做电机，需要人工放置物料，30名工人一天最多也就组装70—80台。而如今依靠先进的智能化生产线，产能翻了几倍。”调研组了解到，随着金康动力今年“上新”超级增程器动力系统生产线，大幅提升了生产效率和产品质量。金康动力相关负责人介绍，政策支持持续加码，金康动力的订单大幅增长，前三季度就实现了产量倍增。当然，除机械制造外，重庆还有更多传统产业在引进新技术上获得了大力支持。重庆市经信委相关负责人向调研组介绍，重庆坚持“喜新不厌旧”，注重发挥传统产业稳增长“基本盘”作用，制定出台《重庆市推动工业领域大规模设备更新和技术改造实施方案》，截至今年三季度，完成设备更新和技术改造8520台（套）。创新推出技改专项贷政策，发放贷款167笔，金额88亿元，撬动投资927亿元。“做强增量”培育壮大新兴产业和未来产业∨发展壮大新兴产业和培育未来产业，早已是重庆发展新质生产力的既定战略方向。在全面实施新一代电子信息制造业、先进材料等战略性新兴产业集群行动的基础上，重庆市政府近日制定出台《重庆市未来产业培育行动计划（2024—2027年）》，提出结合重庆实际迭代形成“6+3”未来产业重点发展方向，包括空天信息、生物制造、前沿新材料、氢能核能及新型储能、人工智能、低空经济等优先发展的6大高成长未来产业及其26个细分方向，脑机接口及脑科学、光子与量子技术、沉浸式技术等探索发展的3大高潜力未来产业及其12个细分方向。重庆两江新区作为我国第三个、内陆首个国家级开发开放新区，正以科技创新为引领，深刻践行壮大新兴产业和未来产业，全力做强高质量发展“增量”。调研组从重庆两江新区党工委了解到，近年来，两江新区加速布局生物医药、装备制造、新材料等战略性新兴产业，不断开拓发展新空间。作为重庆空天信息产业“主战场”，两江新区瞄准数字化、智能化、低碳化方向，提前布局发展11个高成长细分产业和未来产业，包括前沿新材料、人工智能、AI及机器人、类脑智能等。调研途中，调研组还亲密接触了一个机器人“体检中心”。今年9月份，重庆市经信委已将重庆凯瑞机器人技术有限公司（以下简称“凯瑞机器人”）建设的机器人质量基础共性技术检测与评定实验室批准认定为“2024年度重庆市工业和信息化重点实验室”。该实验室位于两江新区水土新城，作为中西部地区唯一的国家级第三方机器人检测认证机构，不断吸引来自五湖四海的机器人来此接受严苛的“体检”，再步入市场。凯瑞机器人移动机器人检测组主任工程师王雨琴向调研组介绍，实验室检测对象包含工业机器人、协作机器人、复合型机器人、智能叉车、仿生机器人等各类机器人整机与零部件产品。“检测和评定的目的是让有缺陷的产品得以进一步完善，也为下一步创新研发提供支撑。除机器人之外，零部件测评平台还覆盖智能装备、汽车、医疗设备等领域。”光风转蕙百馀里，暖雾驱云扑天地。新质生产力培育在重庆正呈如虹之势，与巴渝大地同光同尘。“雾都”重庆期待厚积薄发，持续挖掘内生动力，推动高质量发展取得新进展、新突破。（调研组成员：李海楠、童彤、庄冠蓉，执笔：李海楠、童彤）往期回顾因地制宜发展新质生产力地方行·广东篇（上）丨“粤”然“质”上因地制宜发展新质生产力地方行·广东篇（下）丨以“改”焕“新”因地制宜发展新质生产力地方行·辽宁篇（上）丨 “辽老大”图新因地制宜发展新质生产力地方行·辽宁篇（下）丨蓄能蝶变因地制宜发展新质生产力地方行·湖北篇（上）丨“荆”彩“聚”变因地制宜发展新质生产力地方行·湖北篇（下）丨 要素向“新”因地制宜发展新质生产力地方行·重庆篇（上）丨“高”“渝”之地总 监 制丨王 辉 车海刚监 制丨李丕光 陈 波 王 彧主 编丨毛晶慧 编 辑丨蒋 帅返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月13日，太原市娄烦县2024年“青马工程”暨团干部能力提升专项培训班在中共阳曲县区委党校开班。开班仪式后，中共太原市委联系服务专家苏延恒党课精品团队，为来自革命先驱高君宇故乡娄烦县基层一线的44名共青团干部作了《信仰的力量》为主题的沉浸式团体沙盘教学培训。中共太原市委联系服务专家苏延恒辅导理论学习党课精品团队成员张建宏带领大家体验活动“沉浸式”沙盘党建教学培训，既是对党的革命和奋斗史的一次重温回顾，也是对青年干部的一次全面深刻的理想信念教育和党性锤炼。（马兴）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据福建日报消息，福建省委组织部11月19日发布任前公示信息。公示显示，李春，女，回族，1969年3月出生，大学学历，中共党员，现任三明市委副书记、市长，拟任设区市党委正职。公开简历显示，李春早期在福建建材工业学校任教，后进入福建省石油化学工业公司工作，曾任计财处副处长、财务资产部主任助理等职。2007年，李春任中石化森美（福建）石油有限公司会计核算中心（财务处、资金管理处）副处长，2012年任内部监控处处长。2013年6月，李春任福建省投资开发集团有限责任公司总会计师、党委委员，2015年6月同时担任福建省汽车工业集团有限公司董事。2016年8月，李春任福州市副市长，2021年7月任三明市委副书记，次月任三明市代市长、市长。今年5月，三明市委书记李兴湖已履新福建省副省长。来源：政知圈、福建日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日上午，民建徐州市委会泉山区基层委员会领导班子届中调整工作会议在泉山区政府八楼会议室召开。民建江苏省委会副主委、徐州市人民政府副市长、民建徐州市委会主委林斌，中共泉山区委常委、宣传部部长、统战部部长王龙，民建徐州市委会专职副主委王奉君，中共泉山区委统战部常务副部长王刚等出席会议。会议由民建徐州市委会副主委戴道路主持。泉山区基层委及所属支部全体委员参加会议。民建徐州市委会专职副主委王奉君宣布了民建泉山区基层委员会全体会议选举结果：晏飞同志当选为民建泉山区基层委员会主任委员，邵斐、闫敏同志当选为民建泉山区基层委员会副主任委员。基层委原主委孔颖男同志发表了离职感言，晏飞同志作了表态发言。王龙部长对泉山区基层委圆满完成领导班子届中调整表示祝贺。他充分肯定了近年来泉山区基层委取得的工作成绩，希望泉山区基层委以此次领导班子届中调整为契机，发挥界别优势和党派特色，积极履行参政党职能，围绕中共泉山区委、区政府重点工作，为全方位推进泉山区经济社会高质量发展贡献民建智慧和力量。林斌对中共泉山区委、区委统战部一直以来给予民建各项工作的大力支持与帮助表示感谢，并对民建泉山区基层委提出具体要求：要坚持中国共产党的领导，坚持正确政治方向，不断凝聚思想共识；要以这次届中调整为契机，加强自身建设，进一步推动全面从严治会，担当作为履职尽责；要讲团结顾大局，加强领导班子建设，充分发挥“关键少数”的重要作用，展现新气象，不断提高合作共事能力；要聚焦经济社会高质量发展，认真履职尽责，服务好会员企业，充分开展调查研究，在重点工作中多建有用之言、多献可行之策，为地方经济高质量发展贡献力量。（邵斐）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，黑龙江省林草局召开东北虎保护工作紧急会议。会议指出，勃利县此次出现东北虎进入村屯伤人事件，需要引起格外重视并加强风险防范。省林草局党组高度重视此次事件，按照国家林草局和省委省政府部署，第一时间启动应急预案，并派出有关部门负责同志、国家林草局猫科动物研究中心、中国横道河子猫科动物饲养繁育中心等专家团队和技术人员组成工作组，前往现地协助当地政府开展处置工作。（黑龙江省林业和草原局）来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想。当地时间11月18日上午，国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时，习近平主席指出，中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。2021年，中国向世界庄严宣告，现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，脱贫攻坚战取得全面胜利。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标，大大加快了全球减贫进程。以此为新起点，巩固脱贫攻坚成果与推进乡村全面振兴齐头并进，中国又走上新的奋斗征程。坚持以人民为中心的发展思想，“农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足”这样的乡村美好图景在乘势而上、再接再厉、接续奋斗中逐渐变为现实。中国脱贫成绩属于中国，成果却惠及全球。习近平主席提出全球发展倡议，将减贫列为八大重点合作领域之一。中国始终是全球减贫事业的积极倡导者、有力推动者和持续贡献者。我们追求的不是中国独善其身的现代化，而是期待同广大发展中国家在内的各国一道，共同实现现代化。策划：孙志平、樊华统筹：韩珅、王志斌编导：马牧旺青记者：魏梦佳、马晓冬、李思佳、杨进、谢照、姚兵、曲澜娟海报：郭雨晗配音：王帅龙新华社音视频部制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
据新甘肃客户端消息，甘肃省委书记、省人大常委会主任胡昌升11月19日在定西市信访局接待来访群众。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，认真落实习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神，走好新时代党的群众路线，以深厚为民情怀做好信访工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题，不断增进人民群众福祉，进一步密切党群干群关系。胡昌升来到定西市信访局信访接待室，详细了解信访接待办理流程及接访情况，并与来访群众座谈交流，耐心听取群众诉求，详细询问有关情况，研究反映的问题。胡昌升要求，相关部门要加强与群众的沟通协商，认真倾听群众诉求，设身处地为群众着想，细心热心察民意、依法依规解民忧，维护好群众合法权益，确保群众反映的问题尽快解决到位，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。胡昌升强调，信访工作是“送上门来的群众工作”，是了解民意、集中民智、维护民利、凝聚民心的重要工作。要提高政治站位，自觉践行造福人民的政绩观，秉持“如我在访、如看家信”的情怀，变群众上访为干部下访，在办好每一件信访事项中体现忠诚担当。要自觉扛牢为民解难、为党分忧的政治责任，想群众之所想、急群众之所急，紧盯房地产、冬季取暖、家庭矛盾、邻里纠纷、农民工工资、城乡建设、劳动社会保障等重点领域突出问题，加大协调化解和攻坚力度，及时解决群众合理诉求，千方百计为群众排忧解难。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，纵深推进主动创安主动创稳，充分发挥基层组织作用，扎实开展矛盾纠纷排查化解，动真碰硬解决涉企、涉诉、涉访等历史遗留问题，努力把矛盾化解在基层、把风险消除在萌芽状态。要深化信访制度改革，以“权责明、底数清、依法办、秩序好、群众满意”为目标，充分发挥信访工作联席会议机制作用，全面推进预防、受理、办理、监督追责、维护秩序“五个法治化”，确保群众的每一项诉求都有人办理、依法推进。要巩固拓展党纪学习教育成果，常态化推进“三抓三促”行动，加强对信访干部的思想淬炼、政治历练、实践锻炼和专业训练，努力打造一支对党忠诚可靠、恪守为民之责、善做群众工作的高素质专业化信访干部队伍，努力推动信访工作走深走实。来源：新甘肃客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，仁和区召开今冬明春安全生产“百日攻坚”行动推进会暨2023年度安全生产、道路交通安全工作考评反思会，传达学习省、市有关会议精神，通报仁和区安全生产、道路交通安全情况，部署下一步工作。区委副书记、区长苟军出席会议并讲话。会议指出，安全生产、道路交通安全工作只有起点，没有终点，一丝一毫不能放松。务必牢固树立安全发展理念，坚决扛起政治责任，切实筑牢安全防线、守住安全底线，以“时时放心不下”的责任感抓好安全生产、道路交通安全工作，完善制度、落实责任。深刻反思当前工作中存在的问题，坚决遏制一般事故、杜绝较大及以上事故发生。会议强调，要紧盯今冬明春重点任务，全力以赴打好安全生产及道路交通安全攻坚战。要准确把握当下安全生产工作规律特点，紧盯重点行业、重点企业、重点环节、重点部位、重点时段，认真研判各种安全风险，做到精准化解。要加强重点领域隐患排查，采取明察暗访、突击检查、联合执法等方式，加大检查执法力度，持续跟踪督办，确保隐患问题整改到位。要强化教育培训，提升安全意识。因地制宜开展安全宣教活动，严格实行从业人员安全准入资格制度，建立健全从业人员信息台账、安全生产监督考核机制，推动安全理念深入人心。要压紧压实各级各方责任，坚决杜绝工作上推诿扯皮。各乡镇（街道）、区级各有关部门要经常深入基层一线，发现问题，解决问题，做到追责问责不手软。区领导李海、张洪强、冯仁军、邵植雄、唐光辉、李兆兵、李群参加会议。本文所有内容包括文字、图片、音视频等未经授权，任何第三方不得转载。记者：蒲茂源编排：陈姝妤责任编辑：薛巍终审：徐铭法律顾问单位：四川拓越律师事务所返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日23时至11月17日凌晨4时，临汾市规划和自然资源局党组书记、局长杨帆一行，采取“四不两直”工作法，即坚持不发通知、不打招呼、不听汇报、不搞形式主义，直奔尧都区、蒲县等地，对三家煤矿企业的资源储量管理情况进行了突击检查。杨帆一行先后前往安徽皖北煤电集团临汾天煜恒晋煤业有限公司、山西焦煤西山煤电生辉煤业公司，以及蒲县山西潞安黑龙关煤业有限公司，对企业的煤炭资源储量动用情况进行了细致检查。在井下一线，杨帆询问了带班矿长关于当前的生产规模和开拓进度，并与矿产资源开发利用方案进行了详尽的比对，确保各项数据准确无误，高度一致。杨帆强调，煤矿企业必须深刻领会矿产资源节约集约利用的重要性，严格遵守采矿许可证规定的范围和煤层开采，持续强化储量动态管理，严格执行图纸交换制度，确保煤矿井上井下对照准确无误，确保安全生产，切实提高资源储量的综合利用效率。市局综合行政执法队队长史军，市局相关科室和事业单位负责人陪同督导检查。文 / 李东臻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，朔州市委书记姜四清到国家矿山安全监察局山西局监察执法三处调研矿山安全生产工作。调研组一行详细了解监察执法三处基本情况，听取了国家矿山安全风险监测预警系统应用情况的介绍，并与驻地监察员进行座谈交流。座谈会上，监察执法三处主要负责人汇报了今年以来重点工作开展情况，分析了辖区煤矿存在的主要安全风险，提出抓好煤矿安全生产工作的具体举措建议。姜四清高度肯定监察执法三处对朔州市煤矿安全生产所作的贡献。他指出，安全稳定是一切工作的前提，要时刻绷紧安全生产这根弦，清醒认识当前矿山安全生产形势的严峻性，始终把保护矿工生命安全摆在首要位置，以强烈责任担当抓好矿山安全各项工作。要坚持问题导向，拿出严实举措，督促矿山企业严格执行安全规章制度，全方位加强职工安全教育培训，积极推进智能化矿井建设，持续提高矿山本质安全水平。要压紧压实责任链条，从严督导检查，加强工作统筹，众志成城守好守牢矿山安全生产朔州阵地。文 / 李东臻返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，“山西太原一社区领导开‘分烟会’”的视频受到关注。视频中4位社区领导，包含社区党委书记、社区党委副书记等人，有一名人士在分发香烟给大家。11月19日，南都记者从太原万柏林区纪委监委了解到，当地已介入调查，将根据调查结果依规依纪依法严肃处理。现场视频截图。近日，有网友发视频称，山西太原万柏林区小井峪街道办大井峪社区的领导，在会议室内分发名贵香烟。视频中，会议室内，数人围坐在一张会议桌前，其中包括社区党委书记、居委会主任、副书记等人。画面显示，一名人士依次将一条条香烟分发给在座人员。其中，居委会主任看到后将香烟退回，并抽身离开。据公开信息，居委会主任表示，“刚坐下就说有单位给了20条烟，”并称香烟是“书记给争取回来的”。11月19日凌晨，太原万柏林区纪委监委发布通报称，针对网络反映的社区干部瓜分捐赠香烟问题，万柏林区纪委监委已介入调查，将根据调查结果依规依纪依法严肃处理。采写：南都见习记者 薛凯莹返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：长治市民政局）11月6日至7日，运城市夏县县委常委、副县长李琳带领夏县民政局一行6人来到长子县，就殡葬改革工作进行考察学习。副县长胡红星、县民政局王振龙陪同。李琳一行先后参观了县殡仪馆、县公墓、大堡头镇公墓，了解了长子县殡仪馆殡葬免费政策、殡葬服务管理、县乡公墓建设管理等方面情况。双方就加强殡葬事务管理、深化殡葬习俗改革进行了深入交流。李琳对长子县殡葬改革成效给予肯定，并表示，将积极学习借鉴长子县好的做法经验，立足夏县实际，补齐短板弱项，提高殡葬管理和服务水平，推动夏县殡葬事业健康发展。来源：长子县民政局返回搜狐，查看更多责任编辑：
民主与法制讯（记者王立三□孙大连通讯员殷国庆）自黑龙江省林区公安局柴河分局党委组织开展“一支部一品牌”创建活动以来，森侦大队党支部持续深化“党课他来讲”活动，通过书记带头讲、骨干示范讲等形式，营造了“人人讲党课 声声入人心”的浓厚氛围。近日，森侦大队党支部积极开展党员民警讲党课活动，生动展示了党建工作在林区公安工作中的引领作用。党员民警王德冰、赵林结合自身工作经历，深入浅出地讲述了他们在日常工作中如何融入党建品牌理念，赢得了全体民警的高度赞扬。活动中，党员民警王德冰以《不忘初心践行生态使命 党建引领守护绿色家园》为题，讲述了他在是如何在党建引领下，积极开展涉林案件打击工作的故事。他指出，森侦大队始终将党建工作作为凝聚人心、激发斗志的重要抓手，通过一系列党建活动，不断增强队伍的向心力和战斗力。王德冰讲到：“我们在侦办每一起生态资源领域的案件时，都坚持以党建为引领，确保每位民警都能牢记初心、践行使命，为保护生态环境贡献自己的力量。”党员民警赵林则以“践行忠诚使命 勇担公安职责”为主题，分享了他在食品药品领域工作中的故事。他讲述了在一次销售有毒有害食品案件的侦办过程中，面对复杂的案情，如何始终保持对党的忠诚，坚守公安职责，最终成功抓获犯罪分子的过程。党员民警赵林讲到，森侦大队不仅承担着保护森林资源和生态文明建设的任务，还肩负着维护食品安全和药物安全的重要职责。我们每一位民警都要时刻牢记党的教诲，勇于承担责任，为构建和谐社会贡献力量。本次党课活动中，党员民警通过讲述自己的故事，将以往党课的“独角戏”变为全体党员讲故事的“群英会”，不仅增强了党员民警的归属感和凝聚力，还提升了大家的思想觉悟和工作积极性。下一步，森侦大队党支部将继续创新党课形式，丰富活动内容，鼓励更多党员民警分享自己的故事和经验，进一步巩固和拓展这一成果，持续擦亮特色党支部品牌。编辑：陈亮返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网重庆新闻11月18日电 近日，垫江九中党总支联合垫江县沙坪小学党支部开展了“坚定历史自信 锤炼斗争本领”主题党日活动，旨在通过红色教育，提升党员政治素质，强化党性修养。垫江九中党总支书记姜友权、党总支副书记兼校长周斌，垫江县沙坪小学党支部书记石庆等50余名党员代表共同参加。图为活动现场。重庆电视台《教育新视界》栏目 供图活动前，全体党员集体参观了该校蓝蒂裕烈士纪念馆，深入了解蓝蒂裕烈士的英勇事迹和革命历程，缅怀先烈事迹，传承英烈精神，激励全体党员在新时代继续发扬革命精神，赓续红色血脉，争当“践行初心、担当使命”的时代先锋。图为活动现场。重庆电视台《教育新视界》栏目 供图活动中，两校负责人还分别汇报了“清廉学校建设”和加强新时代学校思政课建设暨“红岩思政”育人品牌建设工作进展情况，搭建起一个相互交流、相互学习、相互借鉴、共同提升的平台。图为活动现场。重庆电视台《教育新视界》栏目 供图此次活动，不仅加深了两校党组织之间的交流与合作，还让全体党员深刻理解革命精神的价值内核，增强了党员们的责任感和使命感。大家纷纷表示：将以此次活动为契机，始终牢记共产党员第一身份，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，大力弘扬教育家精神，以更加饱满的热情投入到教育教学工作中，为推动垫江教育事业高质量发展贡献新的力量。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月4日，四川邮电技术学院党委理论学习中心组2024年第十次集中学习研讨会在二教 927 召开。集中学习了习近平总书记在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话精神、习近平总书记在二十届中央政治局第十四次集体学习关于促进高质量充分就业的讲话、中共中央 国务院关于实施就业优先战略促进高质量充分就业的意见。学校党委班子成员，党政办、组织部、宣传统战部、纪委办、学生工作部、质量管理部、计划财务处相关负责同志参加会议，学校党委书记刘柏桦主持会议。会上，学校党委书记刘柏桦领学了习近平总书记在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话精神。他指出，一是深刻领会和把握进一步全面深化改革的主题。在学校（公司）培训业务上要精准发力、协同发力、持续发力，促进学校（公司）培训业务水平提质增效，持续高质量发展。二是进一步全面深化改革，必须在党中央集中统一领导下进行。学校各党支部要引导干部树立和践行正确政绩观，激励干部开拓进取、干事创业。三是扎实做好下半年工作。学校（公司）要坚定不移实现全年发展目标，统筹好发展和安全。学校党委委员、思政处处长胥学跃领学了习近平总书记在二十届中央政治局第十四次集体学习关于促进高质量充分就业的讲话、中共中央 国务院关于实施就业优先战略促进高质量充分就业的意见。他指出，一是坚持党对就业工作的全面领导。职业技术院校办学要坚持实施就业优先原则，校内招聘会要扩大招聘岗位数量和提升招聘单位质量。二是坚持目标导向和问题导向相结合，顺应时代发展趋势和行业需要，调整专业设置，做好产教融合，为学生就业夯实基础。三是引导学生树立正确的就业观念，充分调动毕业生的积极性主动性创造性，毕业生要依靠努力奋斗创造幸福生活。学校党委班子成员刘柏桦、冯远洪、陈昌海、游静、胥学跃参会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
正义网记者11月19日从最高人民检察院获悉，中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区鄂尔多斯市人民检察院审查起诉。近日，鄂尔多斯市人民检察院已向鄂尔多斯市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王宜林享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王宜林利用担任新疆石油管理局勘探开发研究院党委副书记、院长，新疆石油管理局党委常委、副局长，中国石油天然气股份有限公司新疆油田分公司党委书记、总经理，中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理，中国海洋石油总公司党组书记、董事长，中国石油天然气集团有限公司党组书记、董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。王宜林 资料图长期在石油系统任职公开信息显示，王宜林出生于1956年9月，江苏连云港市赣榆区塔山人，教授级高级工程师。1982年参加工作。早期在新疆石油管理局任职，2003年7月由新疆油田分公司总经理、党委书记调任中国石油集团总经理助理，后任副总经理、党组成员，并兼任集团安全总监。2011年04月，王宜林任中国海洋石油总公司董事长、党组书记。2015年5月，王宜林重返中石油接任董事长，2020年1月被免职。2020年12月，任中国长江三峡集团有限公司外部董事，聘期三年。2024年2月，王宜林不再担任中国长江三峡集团有限公司外部董事职务。据中央纪委国家监委网站2024年2月2日消息，王宜林涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。长期结交政治骗子大搞权钱交易据中央纪委国家监委网站2024年7月31日消息，王宜林严重违纪违法被开除党籍。经查，王宜林丧失理想信念，背弃初心使命，长期结交政治骗子并被其利用，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游，违规收受礼金；违背组织原则，在组织谈话函询时不如实说明问题，在职工录用工作中为他人谋取利益；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用其职权和职务影响谋取私利；不重视家风建设，对配偶失管失教；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在职务调整、项目承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。王宜林严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王宜林开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源：检察日报正义网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，江西工程学院驻深圳流动党员直属党支部举行新址乔迁仪式并召开党员大会。江西工程学院党委书记、督导专员魏建克，党委委员、宣传部部长于永清，党委委员、组织部部长熊文珍出席会议。会议由驻深圳流动党员直属党支部书记邹如飞主持。魏建克首先对驻深圳流动党员直属党支部的乔迁致以热烈祝贺。他表示，党支部新址的启用为党员们搭建了一个崭新的学习交流与教育管理平台，期望党支部在新的起点上再度扬帆起航。魏建克指出，江西工程学院驻深圳流动党员直属党支部自 2006 年成立以来，在校党委的悉心指导下，扎实服务于在深圳创业、就业的学校毕业生流动党员，有力促进了校党组织与毕业生流动党员的交流，规范了党员行为，强化了流动党员和所在支部的联系。通过 “党建 + 投资创业”“党建 + 乡村振兴”“党建 + 服务社区”“党建 + 反哺母校” 等多种形式，在大湾区书写了一篇篇动人的创业篇章、奋斗篇章和奉献篇章，令人为之动容。对于党支部今后的工作，魏建克提出了以下几点要求：其一，要牢固树立党员意识，争做合格党员。每一位党员都应强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，认真完成并落实组织部署的任务。通过线上与线下相结合的形式，自觉加强政治理论学习。其二，要切实强化组织功能作用。增强组织归属感，确保党员与支部保持紧密联系，开展经常性教育和日常管理，规范落实 “三会一课”、主题党日等活动。同时，结合支部特色，不断挖掘、打造支部亮点特色，努力争创样板党支部。其三，要充分发挥支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，全面贯彻落实全国以及全省教育大会精神，按照尹弘同志在全省教育大会的讲话要求，发挥支部党员在各行各业的资源优势，架起沟通大湾区与江西老区的桥梁，为助力地方经济社会发展贡献力量。最后，魏建克带领全体党员重温入党誓词。大家纷纷表示，要以党支部乔迁之喜作为全新契机，以脚踏实地之姿，勤奋学习、自强不息。在坚守信念的道路上，全心全意奉献自我，于追逐理想的征程中，磨砺淬炼自身，用实际行动为推动校企合作、产教融合、人才培养铸就新的辉煌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不断奋斗。(熊文珍)返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：固原市生态环境局）11月16日至18日，生态环境部部长黄润秋赴新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市、昌吉回族自治州（以下简称昌吉州）、和田地区、巴音郭楞蒙古自治州（以下简称巴州）和新疆生产建设兵团第二师、第六师调研生态环境保护工作。黄润秋强调，要全面贯彻落实习近平总书记关于新疆发展的重要指示批示精神和新时代党的治疆方略，推动生态环境保护支持新疆高质量发展各项政策措施落地见效，切实发挥生态环境高水平保护支撑保障作用，为推动新疆绿色高质量发展作出积极贡献。“乌—昌—石”区域近年来空气质量持续改善，但大气污染防治任务依然较重。调研期间，黄润秋深入石油化工、水泥和金属冶炼企业查看大气污染防治措施落实情况。中石油乌鲁木齐石化分公司是综合性石油化工生产基地，黄润秋来到公司生产指挥中心，听取生产与环境治理、环境保护管控平台运行等情况介绍，并现场调取大气排放口污染物监测数据，了解公司落实重污染天气应急减排措施情况。随后，黄润秋来到公司储运部南罐区，调研储罐、装卸车废气收集处理工艺流程及油气回收效果。黄润秋指出，加强石化企业油气回收，不仅可以减少挥发性有机物排放、改善大气环境质量，还能提高企业生产效益。要算大账算长远账，抓住国家支持大规模设备更新改造的有利政策窗口，加大投入力度，提高企业污染治理水平。生态环境部门要加强帮扶指导，协助企业通过设备更新改造提高减排效益。新疆米东天山水泥有限责任公司是一家使用工业废电石渣作为原料生产水泥熟料的企业，黄润秋来到公司生料磨房—原料配料库，查看粉尘治理、隔音降噪、输送设施密闭等超低排放改造情况，了解企业大气污染物排放浓度，鼓励企业继续抓好粉尘和噪声污染治理，使用清洁能源，切实降低能耗水平。兵团第六师准东园区电解铝产能转移项目是助力“乌—昌—石”区域大气污染综合治理的重点项目，目前部分新建生产线正在试运行。黄润秋来到公司主控楼，听取项目建设进展情况介绍，现场查看试运行期间污染物排放监测数据。随后，他来到电解二车间了解生产工艺和装备性能，以及大气污染物处理工艺和效果。黄润秋希望企业在合理可行的前提下，加快项目转移进度，为区域秋冬季大气污染防治发挥积极作用。他叮嘱地方要加强区域统筹，落实污染物区域削减等措施，有效支撑环境质量改善。新疆资源丰富，生态系统脆弱，需要处理好发展与保护的关系，推动资源开发与生态环境保护相协调。调研期间，黄润秋来到煤矿开采现场调研生态保护修复工作，并到有关地州了解新疆防沙治沙进展成效。在新疆天池能源有限责任公司南露天煤矿，黄润秋重点调研了绿色智慧矿山建设、生态修复治理情况。他强调，要坚持生态优先、绿色发展，根据煤层分布、矿坑形态变化不断优化开采活动，尽可能减少对自然生态的影响。要坚持边开采边修复，对周边重点野生保护动物开展跟踪监测、研究和保护，有效保护和修复矿区及周边生态系统。河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战，是习近平总书记亲自部署的“三北”工程三大标志性战役之一。黄润秋来到兵团第二师铁门关市融媒体中心，听取新疆河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战推进情况介绍，了解防沙治沙阻断沙漠合拢情况。他指出，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示要求，扎实推进阻击战重点工作，全面提升生态系统质量和稳定性，筑牢我国北方生态安全屏障。黄润秋还来到位于巴州轮台县的塔中沙漠植物园、塔里木沙漠公路零碳示范工程进行调研，对相关单位在沙漠腹地建设引种基地、在公路建设的同时开展防沙治沙研究、大力发展光伏产业等做法表示肯定，并鼓励他们加强科研与工程结合，促进国际交流合作，开发出更多本土化耐寒旱、耐盐碱种质资源，建立“乔、灌、草”相结合的立体生态体系，不断提高沙漠地区植物、动物多样性，助力全球荒漠化治理。产业园区是推进减污降碳协同治理、促进发展方式绿色转型的重要平台和载体。调研期间，黄润秋深入部分开发区，详细了解产业绿色低碳发展、环评与排污许可管理、污染治理设施建设等情况。他来到昌吉州准东经济技术开发区，在准东能源馆听取生态环境保护与产业发展、能源城市绿色发展情况介绍，强调要落实生态环境分区管控要求，强化规划环评与项目环评衔接，合理规划产业布局，强化开发区污染治理设施配套，全面实行排污许可制，依法对企业污染排放开展“一证式”监管。新疆火烧云铅锌矿冶炼项目位于和田地区昆冈经济技术开发区（有色金属产业园），黄润秋来到展厅了解项目建设情况，并详细询问项目生产工艺，企业污染治理措施，以及园区污水、固废配套处理设施建设情况。他强调，企业要按照已确定的范围进行生产作业，严格落实污染物排放标准。产业园区要加快污水、固废等配套处理设施建设，做到与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。生态环境部门要发挥前哨作用，加强对企业生态环境监管。调研期间，黄润秋向地方有关负责同志和企业负责人了解生态环境保护支持新疆高质量发展政策措施落实情况，在得知各项政策措施已经取得初步成效后，黄润秋强调，要进一步推动政策措施落实落细落地，继续在项目审批服务、精准治污、资金项目、科技支撑等方面给予大力支持，为新疆全面改善大气环境质量、持续加强生态保护修复、加快建设国家能源资源战略基地提供服务保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全面筑牢校园安全防线护航学生健康成长成才11月18日，市委书记唐屹峰到佛山大学督导检查校园安全工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，认真贯彻落实省委平安广东建设领导小组会议工作要求，全面筑牢校园安全防线，护航学生健康成长成才。在佛山大学江湾校区，唐屹峰实地察看大学校园及附属幼儿园安全防范措施落实情况，听取学校有关负责人维护校园安全等方面工作情况汇报。唐屹峰指出，安全是学校发展的底线，是办好人民满意教育的前提和基础。要强化校园安全管理，严格校园出入管理，完善安全防范设施，做好食品卫生、交通出行、值班值守等日常安全管理工作，进一步筑牢校园安全屏障。要加强风险源头治理，深化校园安全隐患排查整治，完善突发事件应急处置机制，做到防范在先、发现在早、处置在小，严防极端案事件发生。要关心关爱教职工和学生群体，加强对困难学生的帮扶，做好学生心理健康教育和心理疏导，促进学生健康成长。要严格落实校园安全责任，健全责任体系、强化工作保障、加强督促检查，确保校园安全各项措施落到实处。市领导周紫霄、文曦参加督导检查。文/佛山市新闻传媒中心记者刘伟总投资超831亿元！佛山，开工！为什么佛山人这么爱“跑”？最新！佛山招聘287名编制教师佛山发布编辑部来源：佛山日报编辑：麦彤欣审校：吴岚岚、陈婉萍‍‍‍返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，中国安能集团党委书记、董事长陈奕辉在成都拜会四川省委副书记、省长施小琳，双方围绕抢抓国家重大战略机遇，共同推动四川综合防灾减灾救灾能级水平提升和经济社会高质量发展进行会谈交流。四川省委常委、常务副省长董卫民，省政府秘书长、党组成员曾卿，中国安能集团党委常委、总会计师曹锡锐参加会谈。会议现场陈奕辉对四川省委、省政府长期以来给予中国安能的关心和支持表示感谢，对四川近年来高质量发展成果表示祝贺，并介绍了中国安能转企改革、主责主业和在川发展情况。他表示，中国安能是自然灾害工程应急救援领域的国家专业力量，是唯一一家以应急救援和工程建设为主责主业的中央企业，进驻四川34年来，在经济建设和应急救援领域合作成效明显、战斗情谊深厚。中国安能将深入学习贯彻习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，抢抓四川发展机遇，履行央企责任担当，加大在川产业布局和资源投入力度，持续深耕水利水电、交通市政、新能源等领域；立足应急救援专业优势，更加突出科技赋能、创新驱动，为四川防灾减灾救灾治理体系建设和能级水平提升发挥更大作用，为新时代治蜀兴川事业贡献安能力量。施小琳对陈奕辉一行到访表示欢迎，感谢中国安能在四川应急救援等工作中作出的突出贡献，尤其是今年雅安、康定山洪泥石流灾害险情时组织专业力量投入抢险救援。她表示，四川是我国发展的战略腹地，资源禀赋独特、产业基础坚实、创新资源集聚，市场潜力巨大，希望中国安能结合四川“四化同步、城乡融合、五区共兴”发展战略，发挥应急救援及工程建设的专业优势和带动作用，积极参与应急救援和基础设施建设，围绕科技赋能防灾减灾救灾治理体系建设深化合作，守牢施工生产和应急救援的安全底线，共同推动四川综合防灾减灾救灾能级水平提升和经济社会高质量发展。四川省发展改革委、水利厅、应急管理厅、国资委等相关领导；集团办公室、应急救援事业部负责同志，第三工程局主要领导和成都分公司负责人参加会谈。（中国安能集团）返回搜狐，查看更多责任编辑：
寿光市委常委会（扩大）会议召开传达学习习近平总书记重要讲话、重要指示精神对项目建设、守牢底线、经济运行等工作进行安排部署11月16日，寿光市委书记李鹏主持召开寿光市委常委会（扩大）会议，传达学习习近平总书记对社会工作作出的重要指示精神、在湖北考察时的重要讲话精神、在《求是》杂志发表的重要文章“促进高质量充分就业”精神，传达贯彻全市绿色低碳高质量发展重点项目现场推进会议精神，并对项目建设、守牢底线、经济运行等工作进行安排部署。寿光市领导赵天宝、李学明、武治强、袁世俊等出席。会议指出，要多措并举推进社会工作，深刻把握做好新时代社会工作的总体要求，不断加强党对社会工作的全面领导，突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，进一步健全工作体系，持续提升社会工作质效。要多点发力推进乡村振兴，立足产业优势、资源禀赋和乡村基础，突出抓好产业转型、人居环境整治、共同富裕等重点工作，全力培育一批产业园区、示范片区，谋划争取一批国家级、省级重点项目，着力打造一二三产融合发展新样板。要多方联动促进充分就业，大力实施就业优先战略，进一步健全完善高校毕业生等重点群体就业支持体系，深入开展城乡公益性岗位扩容提质行动，确保完成全年高质量充分就业工作任务。会议强调，要认真贯彻落实全市绿色低碳高质量发展重点项目现场推进会议精神，看清优势，进一步坚定发展信心，始终锚定“带好头、走在前”的工作要求，拿出十足干劲、拼劲和韧劲，挂图作战、倒排工期，推动项目建设再上新台阶。看清短板，时刻保持居安思危的警醒状态，真正做到在看中比、在比中学、在学中悟，全面抓好改进提升。要看清潜力，全面压实工作责任，加速推进重点项目落地见效，深入谋划储备一批创新性、引领性、前沿性项目，持续积蓄高质量发展后劲，努力为未来发展打开空间。会议要求，要抓牢抓实社会稳定，深刻汲取外地教训，举一反三、警钟长鸣，强化隐患排查整治和矛盾纠纷调处，完善风险防控机制，全力保障人民群众生命安全和社会大局平安稳定，坚决守住守牢安全生产、金融风险、舆情安全等一排底线。要抓牢抓实经济运行，紧盯全年目标任务不动摇，加强监测，深入分析，精准施策，加快补短板、强弱项，确保完成目标任务。要抓牢抓实工作统筹，提振干事创业精气神，尽早谋划明年发展思路、重点工作和目标任务，找准工作发力点、突破点，担当敢为、创新突破，确保明年工作开好头、起好步。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘运到市委宣传部调研时强调讲政治 抓落实 强担当 守底线为更好潍坊建设营造浓厚氛围凝聚奋进力量11月18日下午，市委书记刘运到市委宣传部调研并主持召开座谈会。他强调，要深入学习贯彻习近平文化思想，把牢正确导向，坚持守正创新，讲政治、抓落实、强担当、守底线，持续提升宣传思想文化工作质效，为更好潍坊建设营造浓厚氛围、凝聚奋进力量。市委常委、宣传部部长杨建华参加。座谈会上，刘运认真听取有关工作情况汇报，与干部职工亲切交谈，对近年来全市宣传思想文化工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，宣传部门是党委的“喉舌”，地位特殊、责任重大。近年来，市委宣传部深入贯彻落实中央决策和省委部署、市委要求，认真履行“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，坚持围绕中心、服务大局，守正创新、担当实干，在理论武装、正面宣传、舆论引导、文明创建、文化建设、意识形态等方面，干出了新业绩、创出了新水平、打开了新局面，为全市经济社会高质量发展提供了坚强保障。刘运强调，宣传思想文化工作是一项极端重要的工作。要旗帜鲜明讲政治，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，牢牢把握正确政治方向，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，一体推进理论武装、研究阐释、宣传宣讲，持续推动党的创新理论武装走深走实，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要坚定不移抓落实，聚焦市委、市政府决策部署，围绕全市经济社会发展大局，在重大主题宣传策划、提高舆论引导能力、深化媒体融合发展等方面创新突破，持续深化“大潍坊”整体宣传理念，充分发挥在外潍坊人资源优势，用心用情讲好潍坊故事，切实提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，推动正能量赢得大流量、好声音成为最强音，不断巩固壮大建设更好潍坊的主流思想舆论。要守正创新兴文化，深入推进文化“两创”，准确把握“两个结合”，聚焦繁荣发展文化事业和文化产业，发挥好广大文化艺术工作者的独特作用，努力创作更多反映时代气象、融入潍坊元素、人民群众喜爱的精品佳作，不断提升潍坊文化的知名度、美誉度和影响力。要提高能力强担当，扎实开展干部队伍能力作风提升行动，注重挖掘和培养年轻干部和青年文艺工作者，持续加强干部实践锻炼和专业训练，不断增强脚力、强化眼力、提升脑力、淬炼笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。要筑牢阵地守底线，严明政治纪律和政治规矩，把政治家办报、办刊、办台、办新闻网站要求落到实处，同时要严格落实意识形态工作责任制，聚焦互联网主阵地、主战场，持续加强对各类意识形态阵地的管理，加大风险隐患排查化解力度，牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、主动权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，河北唐山迎来重磅人事调整，由河北省委常委、常务副省长张成中，接任武卫东出任唐山市委书记。唐山市委书记通常由省委常委担任，这次则直接由常务副省长担任，对一个地级市而言，这种配置极为少见，即便放之国内也不多见。由此可见，对唐山这座工业重镇的足够重视。前任市委书记武卫东同样是省委常委，他长期在河北省内工作，担任过张家口市市长、市委书记等职，于2021年11月升任河北省委常委，继续兼任张家口市委书记，后于2022年4月转岗兼任唐山市委书记。至此番卸任，任职刚满两年半。目前，武卫东新职并未明确。唐山“一把手”易人，除了经济重镇地位的考量之外，此番任用可能还有一个重要的因素，那就是对唐山的政治生态进行重塑和涤清。2024年以来，唐山市被查落马的厅级官员已经超过10人，其中不乏担任过唐山市政协主席的正厅级官员郭彦洪和杨洁，另外还有多位副市长和区县“一把手”任上落马。这些被查的干部当中，大都是唐山当地成长起来的干部，都曾在唐山区县担任过要职。除此之外，唐山市纪委监委在7月份发文称，唐山市各级纪检监察机关已立案2189件，处分2116人，其中县处级干部90人，共留置95人，移送检察机关28人，处理处分424人。数量如此之大，实在让人瞠目。唐山，也确实到了需要做出一些改变的时候。此番履新的张成中，1970年出生，一直在辽宁任职，到河北工作只有1年零4个月，对他而言，这是一个优势，没有人脉工作的过往交集，更能让他心无旁骛的施展。张成中出身于企业，是教授级高级工程师，早年一直在石油系统工作，在东北炼化公司工作多年，后来官至中石油辽宁销售分公司的副总经理。再后来转入地方任职，先后担任过抚顺市副市长，阜新市常务副市长等职。2017年，张成中出任阜新市市长，2021年初出任盘锦市委书记，直至2021年升任辽宁省委常委、秘书长，正式迈入副部级行列。51岁的张成中，也是辽宁省委班子彼时最年轻的一员。2023年7月，张成中首次跨省调整，出任河北省常务副省长，至此番履新。张成中在石油化工能源领域任职多年，又先后在能源和港口城市阜新、盘锦两大城市主政过，此次赴任唐山，仍然是他熟悉的工业领域和区位特点，他的到来值得更多期待。履新唐山市，除了带来政治上的清新之外，对于经济上的发展，张成中也备受期待。唐山市GDP在河北一直稳居第一，近年来也超过了9000亿，但何时更进一步，成为北方超万亿的第二个地级市，颇让人期待。张成中履新唐山市后，开了一个会儿，到了一个地儿。他在11月13日主持召开唐山市委常委会扩大会议，首次公开亮相，张成中在会议中强调主要讲了两件事：经济和纪律。张成中要求各级领导干部保持工作的连续性，努力实现全年经济社会发展目标。同时要始终把纪律和规矩挺在前面。驰而不息正风肃纪反腐，扎实推进系统性以巡促改、以巡促建、以巡促治，纵深推进全面从严治党，持续优化政治生态。当天，张成中到唐山市截瘫疗养院慰问。基层出访第一站，对于曾经受过剧痛的唐山而言，可谓意味深长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，黑龙江省林草局召开东北虎保护工作紧急会议，进一步强化东北虎保护相关工作，加强冲突防范，确保人虎安全。黑龙江省林草局党组书记、局长侯绪珉主持会议并讲话。会议听取勃利县有关情况通报，安排部署东北虎保护有关工作。会议指出，随着生态环境持续向好，全省各地东北虎出现频次也逐渐增多。勃利县作为东北虎种群非重点分布区，此次出现东北虎进入村屯伤人事件，需要引起格外重视并加强风险防范。省林草局党组高度重视此次事件，按照国家林草局和省委省政府部署，第一时间启动应急预案，并派出有关部门负责同志、国家林草局猫科动物研究中心、中国横道河子猫科动物饲养繁育中心等专家团队和技术人员组成工作组，前往现地协助当地政府开展处置工作。会议强调，各地各部门务必高度重视，认真贯彻落实各项要求，做好东北虎防范与保护工作。一是严格落实属地政府、企业和单位东北虎等野生动物保护主体责任。要本着对人民群众生命安全负责的政治高度，坚持生命至上的原则，全力处置好人虎冲突防范与保护问题；二是加大宣传力度。通过发放宣传单、在入山口和村屯检查站等重点部位设置警示广告牌等方式，向广大群众普及人兽冲突安全防范知识、提示告知东北虎等大型野生动物出没区域，为人民群众生命安全保驾护航；三是制定人虎冲突应急预案。各地各单位要结合具体实际，制定务实、可行、有效的应急处置具体预案，要将相关工作落实到单位、落实到人头，特别是麻醉枪及弹药等物资要提前准备到位。要及时组织开展应急避险演练，确保人兽冲突发生时，能妥善处置到位；四是组织人虎冲突安全培训。邀请权威专家学者向各地（市）、县（市、区）相关工作人员开展人虎冲突防范专业培训，提升专业防范能力。同时进一步扩展到各级林场和村屯，提升相关人员紧急安全避险能力，提升广大群众安全意识；五是做好应急资储备。各地市务必高度重视，协调本地区应急、公安、边防、卫生等相关部门共同落实落细应急处置预案，确保各项装备、人员全面到位；六是启动24小时值班调度。各地各单位要加强东北虎等野生动物危害防控重要信息报送工作，建立完善全省直报系统，遇到紧急情况立即报告，坚决杜绝瞒报、漏报、误报、谎报，成立省林草局主要领导为组长工作专班，启动定期调度机制，确保上下信息贯通，及时指导处置工作；七是加强正面宣传报道。各地各单位务必高度重视有关东北虎等野生动物保护的正面宣传，积极协调属地宣传、网信、公安等部门，加大舆情信息管控力度，避免不实信息传播；八是稳妥推进野生动物致害补偿工作。各地各单位要按照《黑龙江省陆生野生动物造成人身伤害和财产损失补偿办法》，依法依规推进受伤、受损群众相关补偿工作，全力为群众生产生活、医疗救助等方面提供保障。黑龙江省林草局主要领导，分管负责同志及相关部门主要负责同志在主会场参会。各市（地）及有虎分布区县（市、区）林草主管部门主要负责同志、分管负责同志及有关部门负责同志，龙江森工集团、伊春森工集团、北大荒农垦集团分管负责同志及有关部门负责同志，有东北虎分布区所属分公司主要负责同志、分管负责同志及有关部门负责同志通过防火视频在分会场参会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，东莞市谢岗镇认真贯彻落实全省四季度经济工作部署会议以及全市三季度经济形势分析会会议精神，抓住剩下的四十多天时间全力冲刺，扭住目标不放松，通过聚焦“培育、项目、招商、消费”等方面工作，奋力冲刺四季度，扎实做好稳增长和高质量发展各项工作，全力打好全年经济收官战。聚焦培育扩总量谢岗镇突出抓好“小升规”企业增量贡献，加强对2023年月度入库的9家企业和前三季度月度入库的3家企业的服务和政策宣贯，全面提升对企服务质效，激励企业加快增长。做好升规入库资料申报工作，推动更多有增长潜力的企业入库，力争全年“小升规”23家。用好两亿元科创基金，力争全年培育国家高企72家、专精特新企业5家，R&D投入强度不低于3.5%。聚焦项目抓增量谢岗镇落实“挂图作战”，加大现场办公、“小围合”工作会议频率，打通项目落地建设的堵点难点，确保签约项目早落地、落地项目早开工、开工项目快建设、建设项目早达效。今年已实现杰茂、横河等5个重大项目开工建设，力争祐富项目12月份动工；已推动爱培科、速美达等7个重大项目投产；督促华能二期、银瓶现代产业园等重大在建项目按质按量完成投资额度。▲银瓶现代产业园效果图▲横河项目效果图聚焦招商提质量谢岗镇探索招商引资新打法，主动出击以商引商，围绕镇内重点企业，梳理产业链条，绘制产业链招商图谱，梳理出上下游供应链关联企业。抢抓低空经济风口，成功举办东莞首个低空经济集聚区推介会，出台低空经济管理办法，加快打造超600亩低空经济产业集聚区，谋划试飞基地平台，不断优化低空经济发展环境，吸引低空经济企业入驻。今年以来，成功签约了9个产业项目，总投资约70亿元，在谈项目5个。聚焦消费添活力谢岗镇加强服务业高质量发展谋划，打响“银瓶”牌知名度和影响力，加快银瓶山森林公园、银山湿地公园等文旅消费集聚区建设，吸引更多游客，带动促进餐饮业、住宿业、采摘业发展。11月9日举办的第三届银瓶登山文化节开幕式暨“向山而行 快乐到岗”环湖登山活动，充分展现谢岗山水魅力，擦亮“东莞第一峰”城市文化名片，吸引了众多游客到谢岗游玩消费。政府引导与商家促销相结合，开展“乐购谢岗”等促消费活动，借力“双十一”“双十二”等消费节日鼓励企业举办各类促销活动，通过发放餐饮、零售消费券，进一步活跃市场消费环境、释放群众消费热情。来源： 山水谢岗返回搜狐，查看更多责任编辑：
以下视频来源于定襄县融媒体中心11月15日，县委副书记、县长徐瑛在南王乡、蒋村镇督导检查空气质量提升工作时强调，要进一步明确工业污染排放治理工作的方向和重点，加大工作力度，创新工作方法，确保全县空气质量持续改善，为人民群众创造更加优美宜居的生活环境。徐瑛先后来到南王超群锻造厂、山西正浩锻造有限公司、定襄县华茂锻造有限公司和定襄县永昌锻造有限公司，实地查看企业脱硫脱硝检测系统数据采集、处理、分析及报警等各个环节的工作流程，详细了解大气污染治理措施落实情况，并就脱硫脱硝设备运行、扬尘治理、日常监管等工作进行现场交办。徐瑛指出，当前我县大气污染防治面临的形势依然复杂严峻，要进一步提高政治站位，增强责任感和紧迫感，切实把环境污染攻坚战作为当前工作的重中之重。要盯紧重点区域、重点行业、重点点位，加大督导检查力度，及时整改存在的突出问题，全力筑牢大气污染防治屏障。工业企业要切实履行主体责任，加强环保设施运行维护，确保污染物达标排放。徐瑛强调，要进一步明确环保工业污染排放治理工作的方向和重点，加大工作力度，创新工作方法，密切配合，制定针对性解决方案，做到靶向施策、标本兼治，共同推进环保工业污染排放治理工作。要建立健全长效监管机制，加强日常巡查和执法检查，对违法排污行为零容忍、严查处，确保各项环保政策措施落到实处，确保全县空气质量持续改善，为人民群众创造更加优美宜居的生活环境。期间，徐瑛还来到县生态环境局实地查看了智慧环保在线综合管控系统建设情况。来源：定襄县融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，重庆市璧山区大兴镇组织部分区、镇人大代表视察辖区内在建的市、区重点项目建设推进情况，深入了解项目建设过程中存在的困难和问题，助力推动项目早日建成见效，更好推动区域经济高质量发展。代表们在合璧津高速大兴服务区施工现场视察（大兴镇供图）代表们首先来到合璧津高速大兴服务区施工现场，听取项目有关负责人的详细介绍，认真了解项目整体规划、工期计划、目前建设进度等情况；在永璧高速施工一线，代表们向现场施工人员了解当前施工进度，认真查看路基夯实程度、钢筋铺设情况等，询问相关技术标准和操作规范。视察过程中，代表们还与项目建设方、施工方及周边群众进行深入交流，听取他们的意见建议，针对项目建设中存在的困难和群众反映的问题，代表们建议施工方在施工过程中，要时刻做好扬尘防控、噪音防控和水污染防治，及时做好废渣、废水处理和边坡防护，防止水土流失及水灾害问题发生；要始终绷紧安全生产这根弦，强力推进工程安全生产双重预防体系建设，做好风险分级管控和隐患排查整改，实施施工标准化和规范化，确保工程质量和安全；要及时维修施工过程中损坏的水、地、农业等基础设施，并认真解决周边群众关注的其他工程遗留问题，为沿线群众正常生产生活营造良好环境。据了解，合璧津高速大兴服务区是合璧津高速公路规划建设重点项目之一，位于璧山区大兴镇独耳村，目前已进入路面油化、房屋及配套设施装饰阶段。永璧高速公路是永川与璧山之间的直连快速通道，起于永川区滴水岩，止于璧山区大兴镇茅莱村，与合璧津高速公路相接，全长25.58公里，正在开展道路安防设施和收费站台等的建设，预计2025年3月建成通车。这两个项目都是重庆市高速公路网规划的重点项目，项目建成后，将进一步完善和优化重庆市高速公路网络，对推动成渝地区双城经济圈交通一体化发展、加快沿线经济社会发展具有重要意义。视察结束后，代表们纷纷表示，将持续关注辖区重点项目建设，加大督促力度，全力助推辖区重点项目早日建成并投入使用。（高锋 汪静）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区鄂尔多斯市人民检察院审查起诉。近日，鄂尔多斯市人民检察院已向鄂尔多斯市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王宜林享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王宜林利用担任新疆石油管理局勘探开发研究院党委副书记、院长，新疆石油管理局党委常委、副局长，中国石油天然气股份有限公司新疆油田分公司党委书记、总经理，中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理，中国海洋石油总公司党组书记、董事长，中国石油天然气集团有限公司党组书记、董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。新闻回顾中国石油原董事长王宜林被查中国石油原党组书记、董事长王宜林严重违纪违法被开除党籍最高人民检察院依法对王宜林决定逮捕来源：最高人民检察院返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，市委教育工委书记、市教委主任刘宴兵深入四川外国语大学、九龙坡区调研检查校园安全工作，四川外国语大学党委书记邹渝、校长董洪川，九龙坡区委副书记、区长李顺，市委教育工委委员、市教委副主任江鹏一同参加调研检查。在四川外国语大学，刘宴兵先后察看了校园门岗、监控中心、实训中心等，现场询问了解学校保安配备、监控运行、实习实训等情况，现场观摩了学校组织开展的消防逃生救援演练。在九龙坡区杨家坪中学、育才小学，刘宴兵重点检查了学校反恐防暴安全设施建设、安全责任落实等情况，并深入食堂检查食品安全状况和食堂数字化建设。刘宴兵强调，全市教育系统要认真学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实市委、市政府有关部署要求，以“时时放心不下”的责任感，统筹推进公共安全、食品安全、消防安全、建筑安全、交通安全等各类校园安全稳定工作，织密扎牢校园安全防护网。一要加强风险源头防控。深入开展校园矛盾纠纷的大排查、大整治，全面筑牢校园安全防线；优化育人方式，关心学生心理健康，着力构建家校社协同推进的安全工作体系。二要强化重点场所防控。科学合理配置安保力量，加强安防设施建设，强化安全教育培训，严格落实值班值守制度，切实做到重点时刻、重点区域专人负责。三要守牢学校食品安全防线。学校食品从采购到供应必须严格遵守国家标准，定期培训食堂人员，严格执行陪餐，确保全体师生吃得安心、吃得放心。四要探索构建群防群治新格局。广泛发动群众，探索建立专兼职护学队伍，针对上下学高峰时段、学校周边重点路段、学生重点活动场所进行巡查，确保校园及周边不发生各类安全事件。五要持续完善安全应急机制。强化校地联防联控联动，联合政法、公安等各方力量推进校园及周边综合治理；强化应急演练，持续提升安全防范能力和应急处置能力，为全市校园安全提供坚强保障。来源：重庆教育返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年以来，我省坚持稳中求进工作总基调，前三季度，全省生产总值同比增长5.0%，顶住了压力、稳定了规模、提升了质量。今天（11月18日）起，本台推出《一线观察》专栏，多路记者深入基层蹲点调研，聚焦稳增长、扩投资、促消费、防风险、惠民生等领域，探寻新亮点、见证新成效，全方位展现河北经济的韧性与活力。首篇走进基建项目一线，从一座在建特高压变电站，看基建项目的强大拉动力。张北的风如何点亮雄安的灯呢？在保定定兴，正在建设的雄安1000千伏特高压变电站主变扩建工程将发挥重要作用。它作为华北地区重要的特高压枢纽站，承接着"西电东送、北电南送"的重要任务。雄安1000千伏特高压变电站主变扩建工程项目执行经理 董广广：张北的风电，往咱河北这儿供，通过张北雄安线路输送到咱这个站，然后通过咱这个站给雄安那边送出，相当于一个清洁能源的绿色大动脉。据了解，这座特高压枢纽站的改扩建将于今年年底前完成，投运后，变电站总容量将提升一倍，足足增加了600万千伏安。雄安1000千伏特高压变电站主变扩建工程项目执行经理 董广广：600万千伏安，如果说满负荷运行，一天的发电量基本上差不多能满足一个小县城全年的用电需求。董广广告诉记者，长远来看，特高压项目的拉动力体现在，可以为雄安新区等地提供充足稳定的清洁能源，保障区域经济社会发展。从短期来看，它的直接拉动效果更明显，该项目总投资达7.7个亿，建设本身需要大量的建筑材料、设备设施和劳动力，直接带动着相关产业的生产和销售。雄安1000千伏特高压变电站主变扩建工程项目执行经理 董广广：设备投资占了比重比较大，占5.85个亿。我们建设单位这边采购的就是主设备大概是20余家。以项目主要设备特高压变压器为例，一台价格就在3000多万，整个工程一共需要6台，仅此一项，采购额就达到2个多亿。这样大的一个订单，对于中标企业保定天威保变电气公司来讲，无疑是一次有力的拉动。在生产车间，企业负责人告诉记者，为了高质量完成这一订单，他们200多人的班组，满负荷生产了4个多月。保定天威保变电气股份有限公司副总经理 周爱东：因为这种特高压产品技术含量比较高，对于我们公司来说，也能带来一定的规模效益和经济效益。今年以来，保变电气订单不断，目前已经排到明年上半年。周爱东告诉记者，国家电力基础设施建设的加速推进，带动的不仅是他们一家企业，而是整个产业链都进入快速发展期。保定天威保变电气股份有限公司副总经理 周爱东：因为对于我们这种产品至少要带动将近30家上游供应商，他们共同提供这些物资来进行保障。比如说我们生产铜的企业，生产变压器油箱的企业，生产钢板的企业，还有一些小的附件，控制箱、阀门都会在这个项目中获益。保定新胜公司主要生产冷却设备，今年2月他们收到保变电气冷却设备的订单，价值800多万元。保定新胜冷却设备有限公司执行董事 张洪利：800多万对于我们来说这是个大单子，我们一般情况下，如果产品不是太忙的时候，我们是单班生产。我们最近在2024年开始，基本上很多工序，都是采取三班倒的方式，职工很辛苦，但是大家士气很高。保定新胜冷却设备有限公司职工 李志胜：干的多了之后吧，工资和数量是有关系的，现在要跟去年比的话，一个月得多1000块钱。强劲的需求拉动，不仅让今年三季度新胜公司销售额增长20%，同时也加速着企业技术工艺上档升级的步伐。保定新胜冷却设备有限公司执行董事 张洪利：高端产品一般情况下，它要求质量标准要求会比较高。我们先后上了数控加工机床，上的自动折弯机器，之后上的自动焊一些相关的设备，这个对我们来说提出的一个必然的改进要求。采访中记者粗略估算，一个特高压项目同时拉动着上百家链条企业效益提升、技术进步。正是这种全产业链式的拉动，让基础设施建设成为稳增长的重要抓手，省统计局数据显示，前三季度，全省基础设施投资同比增长25.5%，拉动全省投资增长7.2个百分点。河北经贸大学财政税务学院院长 教授 王晓洁：基础设施建设具有巨大的乘数效应。具体来说，在基建过程中，政府投资和公共支出的规模扩大，这对于国民收入有加倍扩大的作用，基建成果也将推动相关产业链的发展完善，对我们整个经济发展起到促进作用。同时，基建所带来的投资还会让企业的生产活动更加活跃，增加高质量供给，最终带动消费的持续增长，扩大国内总需求。来源：河北广播电视台冀时客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，山东省政府新闻办举行发布会，介绍山东省2023年度省级预算执行和其他财政收支审计整改情况。新黄河记者从现场获悉，‌在提升审计整改质量的过程中，山东力争平衡审计监督与促进改革发展的关系。通过努力，山东明确财政拨款1000万元以上的新增或到期延续项目，按规定开展事前绩效评估，未通过评估的一律不予支持；审计重点关注了济南起步区公共投资项目建设情况，推动起步区盘活利用闲置土地770.73公顷；调减6个项目2.56亿元。发布会上，山东省审计厅派出审计一处处长、二级巡视员孟冰表示，改革是重要法宝、关键一招。省审计厅立足经济监督定位，加强对财政、国资、基础设施建设、城乡融合发展等重点领域改革推进情况的审计监督，正确把握改革和发展中出现的新情况新问题，既注重发现和揭露问题，更注重分析问题背后的根源、性质，提出针对性的审计建议，推动重点领域改革、持续释放改革红利。从具体举措看，山东审计机关当好财政预算管理改革的“促进派”。着眼健全预算制度、加强财政资源和预算统筹，一年来，审计机关高度关注财政收支的真实性完整性安全性，着力揭示统筹财政资源、执行财经制度、强化预算约束、提高使用效益等方面的问题，促进提高财政资源配置效率，为深入推进预算管理制度改革提供有力保障。推动省财政厅、省水利厅立行立改，督促相关单位缴纳水土保持补偿费2265.37万元；省政府办公厅就做好2025年省级预算编制工作作出部署，明确财政拨款1000万元以上的新增或到期延续项目，按规定开展事前绩效评估，未通过评估的一律不予支持；省财政厅牵头组织对部门单位专用结余情况进行全面摸底分析，分类逐步清理盘活，还印发省级非财政拨款资金预算管理暂行办法，加大各类资金收入统筹管理力度，优先使用非财政拨款安排支出。山东以审计监督当好国有资本经营预算管理的“助推者”。今年1月，国务院出台《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》，提出要推动预算与绩效深度融合，全面提升资金效能。对此，山东审计机关紧扣收支管理、绩效评价、布局结构等事项加大监督力度，促进更好发挥国有经济战略支撑作用。比如，针对预算编报不合理、调整率高的问题，省财政厅印发通知，要求预算单位严格落实审核责任，合理估算年度资金需求，据实编制预算。为了增强国有控股、参股企业国有资本收益收取的刚性约束，省财政厅出台省级国有资本收益收取管理办法，要求国有控股、参股企业利润分配，原则上不低于同类国有独资企业收益上缴水平。山东审计机关当好重大基础设施建设的“护航者”。重大基础设施建设事关全局，事关长远。一年来，山东审计机关持续聚焦交通、城镇化、污水处理等基础设施领域政府投资项目加强审计监督，强化政策、资金等要素保障，严格项目程序、资金安全，充分发挥有效投资对经济增长的基础性作用。比如，审计重点关注了省级重点建设项目情况，针对部分项目未达投资预期问题，督促3个项目按计划完成投资3.52亿元，1个项目优化设计缩减投资10.42亿元。针对项目违规招投标问题，全省组织开展工程建设招标投标领域突出问题专项治理，相关市县对4家企业给予处理处罚，对14名责任人员给予处理处分。审计重点关注了济南新旧动能转换起步区公共投资项目建设情况，针对建设用地闲置低效问题，推动起步区加大闲置土地处置力度，盘活利用770.73公顷；严格工程结算管理，调减6个项目2.56亿元；制定政府投资项目全生命周期服务指引，加强规划论证和施工过程管理，避免损失浪费。记者:黄敏 编辑:俞丹 通讯员:武静 赵赢 校对:刘恬返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，自治区党委书记王君正在日喀则市调研宗教工作。这是王君正来到扎西吉培寺开展调研。记者 旦增西旦 摄近日，自治区党委书记王君正在日喀则市调研宗教工作。这是调研结束后，王君正在日喀则市会见班禅额尔德尼·确吉杰布。记者 旦增西旦 摄近日，自治区党委书记王君正在日喀则市调研宗教工作。强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于宗教工作、西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，深入贯彻党的宗教工作基本方针，深化拓展“三个意识”教育，积极推进藏传佛教中国化，引导藏传佛教与社会主义社会相适应，凝聚起建设社会主义现代化新西藏的强大合力。王君正深入寺庙开展调研，与僧尼亲切交流。扎西吉培寺坐落于谢通门县，历史悠久、气势恢宏。王君正来到这里，详细了解该寺加强和创新寺庙管理、寺庙历史、文物保护等情况，听取“三个意识”教育工作开展情况汇报。指出，要进一步深化拓展“三个意识”教育，总结提升好经验好做法，对该寺结合实际建立“六项机制”，完善僧尼综合考核，推动僧尼实现自我教育、自我管理、自我约束等工作进行总结提炼、不断完善；依法加强宗教事务管理，掌握宗教工作科学方法，推动宗教事务管理法治化、规范化、常态化，强化寺管会工作职能，加强寺管会干部队伍建设，推动宗教工作由“管得住”向“管得好”转变。王君正在考察了解到该寺珍藏着《甘珠尔》《丹珠尔》等文物古籍时指出，要加强文物古籍保护利用，切实提高文物保护的科技含量和装备水平，让珍贵古籍、文物资源焕发新生、世代传承，留住历史的痕迹和文明的根脉。王君正对该寺组织僧尼前往区外学习参观感到高兴，指出，加强西藏宗教界与区外交流学习是铸牢中华民族共同体意识的具体体现，对于深入推动各民族交往交流交融将起到积极促进作用，必将进一步构筑中华民族共有精神文化家园。调研结束后，王君正在日喀则市会见了班禅额尔德尼·确吉杰布，对其在藏各项活动的顺利开展、圆满成功表示祝贺。王君正指出，班禅额尔德尼·确吉杰布回藏履职以来，深入贯彻习近平总书记关于宗教工作、西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，深入学习宣传“三个意识”，广泛接触基层干部群众和寺庙僧尼，积极宣传党的民族宗教政策，在推进藏传佛教中国化、铸牢中华民族共同体意识、引导信众投身社会主义现代化新西藏建设等方面做了积极有效的工作。希望班禅额尔德尼·确吉杰布进一步学习领会习近平总书记重要指示精神，坚定不移维护祖国统一、加强民族团结，全力维护社会和谐稳定的良好局面；坚定不移推进藏传佛教中国化，对教规教义作出通俗易懂、与时俱进的阐释；坚定不移深化拓展“国家意识、公民意识、法治意识”教育，把各方面力量凝聚起来，奋力推进社会主义现代化新西藏建设。班禅额尔德尼·确吉杰布表示，将牢记习近平总书记殷殷嘱托，继承和发扬历代班禅大师爱国爱教、护国利民的光荣传统，坚持藏传佛教中国化方向，积极促进藏传佛教与国家发展、社会进步、人民福祉相结合相适应，为西藏长治久安和高质量发展作出藏传佛教界的贡献。自治区领导任维、达娃次仁、龚会才、张洪波、郎福宽、萨龙·平拉、俞允贵参加有关活动。(张黎黎 刘文涛)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日-14日“共建长江经济带·机关党建作表率”第二届协作交流暨首届全国机关党建品牌发布展示活动在重庆举办重庆市科技局打造的“清科廉韵”党建品牌获评“优秀品牌”（全国共130个）近年来，重庆市科技局党委深入学习贯彻党的二十大精神、习近平总书记关于党的纪律建设的重要思想，认真落实市委纵深推进清廉重庆建设的各项要求，紧密结合科技领域特色和重庆特点，创新方式方法，完善举措机制，深化清廉机关建设，着力打造机关党建品牌“清科廉韵”。其品牌内涵是“六清六廉”，即坚持忠诚铸廉、理论导廉、文化育廉、警示促廉、监督护廉、制度固廉，努力建设政治清明、思想清纯、风气清新、服务清爽、干事清白、干部清正的清廉机关。这也是新时代重庆科技干部的不懈追求。政治统领有力，政治能力明显提升通过制定贯彻落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神等重大任务分解方案，建立健全“六学四讲”理论学习机制，形成党纪学习教育常态化长效化举措“20条”等，强化坚决做到“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，党员、干部忠诚干净担当的精气神激扬向上。2023年以来，已完成落实党中央决策部署和市委要求的重大任务分解事项160余项，起草、制定由市委市政府出台的政策文件7个，坚决做到“总书记有号令、党中央有部署，重庆见行动，科技争先锋”。2024年4月，市科技局举行“牢记嘱托 展现科技青年新担当”活动。市科技局供图实干争先有力，风清气正机关氛围明显提升通过建立健全“三张工作报表”赛马比拼机制，举办书画影作品征集、微宣讲比赛、红色家书品读会等，运用科技领域违法违纪等典型案例深化“以案四说”警示教育和以案促改、促治，开展不作为慢作为乱作为、工程领域招投标等突出问题专项整治，党员、干部从严从实之风明显进步。相关经验做法获第四届全国党建创新成果“百优案例”，全市首批清廉机关建设试点示范、首批清廉重庆建设优秀实践案例之一，获市级以上表彰奖励的集体（个人）14个。权力运行有序，科技创新实招实效明显提升通过把制度建设贯穿清廉机关建设全过程、各方面，针对“一把手”监督、专家评审、项目管理等领域的突出廉政风险，出台了一系列管用的制度，权力运行进一步规范有序，政策和决策更加科学、规范、透明。2024年10月，市科技局举办纪检干部能力提升培训班。市科技局供图建立健全纪检与科技监督、干部（人事）等方面的联合督查和信息共享机制，深入开展科技管理廉政风险点排查，不断提升监督实效。高质量推进“双倍增”行动计划，累计培育科技型企业67286家，2024年任务完成率达100%。在科创板上市企业3家，重组形成全国重点实验室10个，重庆综合科技创新水平位居全国第7位、西部第1位。来源：创新重庆编辑：王娅萍审核：杨帆声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据湖北日报11月19日消息，近日，中共中央批准：王林虎同志任湖北省委委员、常委。经湖北省委研究决定，王林虎同志任湖北省委政法委书记。‍此前，王林虎担任青海省委常委、常务副省长、省政府党组副书记。王林虎 资料图 图源：国新网公开资料显示，王林虎出生于1969年11月，山西长治人。他在青海工作多年，曾任西宁市经济技术开发区管委会副主任、党工委委员，西宁（国家级）经济技术开发区东川工业园区管委会主任、党委书记，格尔木市委副书记、市长，海西州委常委、德令哈市委书记、副州长、柴达木循环经济试验区管委会副主任等职。2018年1月，王林虎任海东市委副书记、市长、海东工业园区管委会主任，2021年3月接任海东市委书记。2022年5月，青海省委换届，王林虎当选为省委常委，后兼任省委政法委书记。2023年5月，他转任青海省政府党组副书记，6月获任副省长，直至此次跨省履新湖北。此前，肖菊华担任湖北省委常委、政法委书记。来源：湖北日报、长安街知事编辑：邵佳审核：徐晓冬终审：戴军农声明：凡注明来源中国江苏网的稿件，均为本公众号原创作品，欢迎转发，转载请注明来源！部分稿件图片来自网络，版权归原作者所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，市级党外年轻干部现代化建设能力提升培训班在重庆社会主义学院开班。来自区县、市级部门、在渝高校、法检机关等领域的146名“85”后“95”后党外年轻干部参加为期5天的集中学习培训。市委统战部常务副部长，市工商联（市总商会）党组书记、常务副主席（副会长）张洪斌出席开班仪式并作动员讲话。重庆社会主义学院党组书记、副院长，市委统战部副部长夏晓华主持开班仪式。开班仪式上，张洪斌常务副部长对参训学员提出三点期望：一是强化政治意识，提高政治站位。要把此次培训作为加强理论武装的重要机会，通过学习不断强化政治意识、铸牢政治忠诚，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，不断增强政治自觉、坚定政治立场、提升政治能力。二是珍惜难得机会，提升能力本领。这次培训是今年全市统一战线教育培训的重点班次之一，针对性设置了丰富课程，要在扎实学习上下真功、在思考领会上用实劲、在岗位实践上求实效，切实提高解决实际问题和科学建言献策的能力水平。三是严守纪律规矩，树立良好形象。要强化纪律意识、学员意识，时刻绷紧讲政治这根弦，做到严守政治纪律、学习纪律和培训规定，切实加强自我管理、自我服务，树立党外年轻干部良好形象，以严明纪律和良好风气确保培训取得实效。此次培训由市委组织部和市委统战部联合举办，设置了学习习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想、党的二十届三中全会精神、市委六届六次全委会精神，以及政治、经济、政德等方面的丰富课程，旨在引导党外年轻干部深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增进团结奋斗的思想政治共识、增强改革突破攻坚能力、提高现代化建设本领，尽快成长为高素质专业化的优秀党外干部，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章提供广泛力量支持。来源：重庆统战返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月1日，为期两个月的吉林市中青年干部培训班完成各项学习培训任务，顺利结业。结业式上，4位学员代表结合培训期间的收获和感悟，作了交流发言。吉林市委组织部、市委党校有关负责同志、56名年轻干部参加了结业式。本次培训，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神为指导，设计创新理论、党史党性、宗旨信念、能力素质、作风纪律五个教学板块，采取专题授课、现场教学、党性分析、案例教学、情景模拟等多样式教学，开展交流研讨、文体活动、素质拓展、案例分享等互动式交流，进一步提升了年轻干部的理论水平、履职能力和工作作风。市委组织部副部长陈国辉在结业式上指出，习近平总书记对年轻干部提出“五个自觉”的要求，为年轻干部健康成长、为官从政提供了行动指南和实践路径，要深刻领会、准确把握，切实把思想和行动统一到重要讲话精神上来。要强化理论武装，自觉做党的创新理论的笃信笃行者，在勤学多想、完善更新、知行合一上下功夫。要站稳政治立场，自觉做对党忠诚老实的模范践行者，筑牢政治忠诚，提高政治能力，严守政治纪律。要坚守初心使命，自觉做矢志为民造福的无私奉献者，牢记宗旨意识，体察民情民意，践行正确政绩观。要着力增强本领，自觉做勇于担当作为的不懈奋斗者，敢于勇挑重担，练就过硬本领，强化实践锻炼。要严守纪律规矩，自觉做良好政治生态的有力促进者，严以修身，严以用权，严以律己。以钉钉子精神抓好市委各项任务落实，为“一个中心、四个基地”建设做出新的更大贡献。学员们纷纷表示，这次培训安排紧凑、收获颇丰，开阔了眼界，夯实了基础，也活跃了思维。在今后的工作中，他们将持续对标先进、踔厉奋发、笃行不怠，在各自领域为建设形神兼备的新时代新江城注入更强的动能。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：宁波市人大常委会）11月18日下午，省委常委、市委书记彭佳学在北仑区新碶街道人大代表联络站开展联系人大代表、人民群众主题活动。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想和习近平总书记考察浙江重要讲话精神，充分发挥全过程人民民主的显著优势，凝心聚力推进中国式现代化市域先行。潘银浩、奚明、胡军、张世方参加。会上，万凯迪、陈军浩等6位人大代表、群众代表围绕《宁波市科技创新条例（草案）》和民生实事项目人大代表票决制工作，提出加强基础研究、优化科创生态、重视青年人才引育、提升民生实事项目评价精度等建议。彭佳学边听边记，不时和大家交流互动，要求相关部门认真梳理研究，将这些意见充分吸纳到今后工作当中。彭佳学指出，当前全市上下正深入学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精神，按照中央和省委部署要求，全域建设高水平创新型城市，加快构建现代化产业体系。要以加快城市数智化、新能源化、国际化转型为主牵引，聚焦破解新的“成长的烦恼”，坚持以企业为主体、产品为导向推进科技创新，进一步加强数智赋能，因地制宜大力发展新质生产力，锻强制胜未来的核心竞争力。彭佳学指出，宁波是民生实事项目人大代表票决制工作的发源地。要实践好发展好这一制度载体，坚持以人为本，树牢底线思维，紧盯公共安全、公共环境、公共生态、公共文化等重点领域，聚焦“一老一小”等重点群体，优化公共服务，创新基层治理，切实把广泛民意更好落地转化为民生实事、民生福祉。彭佳学强调，今年是全国人民代表大会成立70周年，也是宁波市人民代表大会成立70周年。各级人大代表要进一步坚定制度自信、增强工作主动、积极履职尽责，让全过程人民民主在宁波的实践更加生动精彩。要坚持忠诚履职，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，牢牢把握行权履职的正确政治方向，始终做立场坚定的明白人。要坚持依法履职，聚焦城市“三化”转型、新质生产力培育、推进共同富裕、繁荣发展港城文化、建设大美宁波等中心工作，在代表工作中献良策，在本职岗位上当先锋，干出为一域争光、为全局添彩、为群众作示范的优异业绩。要坚持为民履职，忠实代表人民利益和意志，丰富拓展履职内容和形式，当好党和政府联系人民群众的桥梁和纽带。各级领导干部要深入基层一线，主动倾听群众心声，切实做到“民有所呼、我有所应，民有所需、我有所为”，把各方面工作做到群众心坎上。来源：黄合摄影：唐严编辑：朱婷 张诗安审校：舒戴红 黄皓禹返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网哈尔滨11月19日电 (记者 姜辉)19日，在中共黑龙江省委宣传部、黑龙江省人民政府新闻办公室主办的系列主题新闻发布会上，黑龙江省交通运输厅党组成员、副厅长周贵才介绍，黑龙江省持续增强农村公路路网韧性，今年，全省开工建设危桥改造项目550座，完成投资8亿元。11月19日，由中共黑龙江省委宣传部、黑龙江省人民政府新闻办公室主办的“进一步全面深化改革 推动高质量发展”系列主题新闻发布会在哈尔滨市举行。　韩东贤 摄“农村公路是推进城乡融合发展的基础性、先导性和服务性设施。”周贵才表示，截至2023年底，黑龙江省农村公路总里程占全省公路总里程73%，农村公路桥梁13467座，农村交通基础设施和整体安全性得到明显改善，路网结构进一步优化。农村公路列养率达100%。全省农村客运班线3924条，901个乡镇、9025个建制村通客车率保持100%，投入农村公交化运营车辆1755辆，“快递进村”覆盖率达97%以上。“我厅把实施‘放心路’‘放心桥’工程作为有效改善乡村发展环境的民心工程，监督指导各地交通运输主管部门做好项目的组织管理工作，加强项目的日常质量管理。”周贵才表示，到2023年底，黑龙江省消除农村公路危桥1900座，实施安全生命防护工程1800公里，极大改善了广大人民群众出行条件。(完)【编辑:苏亦瑜】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，菏泽市总工会党组成员、副主席王效忠，市直工会主任彭敏，市直工会副主任尹克虎到菏泽公交集团调研指导民主建设、职工之家建设、厂务公开等工作。菏泽公交集团党委书记、董事长殷正红，工会主席孙超等领导陪同。王效忠一行通过实地考察、听取汇报等形式，了解集团公司职工之家建设、厂务公开、企业民主管理等方面的工作，并提出进一步要求，要持续丰富民主管理工作形式和内容，继续发挥工会职能，全面保障和维护职工的合法权益。下一步，菏泽公交集团将继续不断完善自身服务管理机制，充分发挥基层工会组织的桥梁纽带作用，把工会“职工之家”做得更实，把职工群众“娘家人”当得更好，为推进公交事业高质量发展贡献工会力量。编辑：张璟校对：刘一洁、王 丹审核：孔 锦、韩晓洁返回搜狐，查看更多责任编辑：
据北京日报消息，11月18日下午，市委书记尹力围绕“深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，加快发展新质生产力”到昌平区调研，并在昌平国家实验室主持召开座谈会。他强调，建设国家实验室，打造国家战略科技力量，是党中央决策部署。习近平总书记高度重视国家实验室体系建设。多年来，昌平国家实验室聚焦中国式现代化建设、经济社会发展需要和人民群众对于健康生活的期望，加强现代生物医药关键核心技术攻关，取得了许多成绩；近年来，奋力抢占科技竞争和未来发展制高点，不断壮大顶尖人才队伍，全力打造世界一流国家实验室，为新冠疫情防控工作和我国现代生物科技发展作出了重要贡献，实现新型研发机构向国家实验室的重要转变，在保护和增进人民健康上发挥更加重要作用。市委副书记、市长殷勇一同调研。希望北京飞镖国际创新中心强化全链条服务布局北京飞镖国际创新中心，是提供一站式研发解决方案的生物医药领域孵化器，为企业提供高水平实验室及专业配套服务，实现了创新项目“拎包入住”。市领导了解中关村生命科学园三期规划建设和创新中心整体情况，察看公共实验室建设运行情况。尹力指出，希望创新中心充分发挥国际化视野和资源优势，进一步加强国际市场和政策趋势研究，聚焦生物医药重点细分领域和新兴科技领域，强化全链条服务布局，提升硬件和技术支持水平，推动创新成果加速转化和产业化，孵化出更多优秀企业。要求北京高博医院打造高水平医疗服务和科技创新平台北京高博医院以实体肿瘤、淋巴瘤与脑科学为专科特色，聚焦疑难重症诊疗、临床研究和生物医药及器械的产业转化，是新药研发临床试验的重要平台。市领导了解医院整体情况，走进医学检验中心、研发实验室等察看。尹力指出，研究型医院是我市开展国际多中心临床试验工作的重要举措，是推动医药健康产业发展的加速器。希望北京高博医院用好用足首都教育科技人才优势，大力提升临床诊治和科研创新能力，推动更多新技术新产品在临床中应用，促进医学成果转化，打造高水平医疗服务和科技创新平台。在昌平国家实验室，市领导了解实验室工作进展情况和化学重编程干细胞技术等前沿科创成果。尹力主持召开座谈会，认真听取大家意见建议，充分肯定实验室运行情况和所取得的科研成果。他指出，作为国家实验室，要紧扣国家发展和人民健康需要，聚焦国内外前沿重大健康问题，突出出成果和育人才两个重点，加强癌症、退行性疾病等重大问题研究，积极对接在京全国重点实验室、新型研发机构、科技领军企业等创新主体，开展有组织科研，全力抢占科技制高点，进一步深度参与细胞和基因治疗、创新药物及疫苗、高端医疗器械等关键核心技术攻关工作。北京将在实验条件、临床数据共享等方面提供帮助，创造良好科研环境。要壮大顶尖人才队伍，以重大科研任务为牵引，在实践中遴选造就一批科技领军人才和创新团队，培养锻炼更多青年科研骨干。北京正在加快建设高水平人才高地，将在政策上给予全方位支持。尹力指出，医药健康是北京重点发展的产业，高水平综合性医院、医学科研机构、临床医学研究中心数量全国最多，发明专利、上市新药、企业投融资数量也位居全国前列。希望昌平国家实验室加大科技成果在京落地转化力度，进一步加强与在京研究型医院、医药科技领军企业等密切合作，开展技术概念和临床价值验证，推动产学研深度融合，促进更多成果在京津冀地区落地转化。要着眼未来发展，制定工作方案，完善实验室管理运行机制和机构协作机制，巩固现有优势，办出自身特色。北京市将坚持以首善标准做好各项服务保障工作。市相关部门要按照职责分工，加强与实验室常态化沟通联络，强化市区协同，切实推动各项任务落实。积极帮助解决住房、医疗、子女教育等方面需求，让科研人员心无旁骛投入科学研究。殷勇指出，昌平国家实验室要立足自身功能定位，聚焦国家战略需求加强工作谋划，切实发挥好科技攻关作用，为加快推进高水平科技自立自强作出更大贡献。要加强应用牵引，持续做好“从0到1”的原创性科研攻关，推动“从1到10”的创新成果转化，围绕创新链优化产业链，加快形成应用需求牵引科研攻关、研发成果加速应用推广的良性循环。充分运用北京教育科技人才优势和丰富的医疗资源，加强与其他研究机构和生物医药产业园区协同联动，不断创新合作机制，共同凝练科技问题、联合开展科研攻关。昌平区要进一步优化创新环境，围绕构建开放共享的创新生态作文章，精准做好人才服务保障，让各类创新主体深度融合、形成倍增效应。市领导靳伟、赵磊、于英杰，市政府秘书长曾劲参加。编辑 赵熹返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，禹州市自然资源和规划局召开全市（地质灾害）国债项目施工工作推进会，就加快推进增发国债地质灾害综合防治体系建设项目进行安排部署。会上，禹州市地质灾害隐患点监测预警项目、浅井镇麻地川磨石湾崩塌地质灾害工程治理项目和苌庄镇西陈村李家沟滑坡崩塌地质灾害避险搬迁项目等3个增发国债地质灾害综合防治体系建设项目的规划设计、施工、监理单位分别汇报了项目进度、施工过程中遇到的困难和问题，现场商讨解决问题及加快施工进度的方法措施等。会议指出，项目各方要提高政治站位，充分认识增发国债地质灾害综合防治体系建设项目对提高防灾减灾救灾能力、保障人民群众生命财产安全的重大意义，不折不扣地抓好项目落实。会议要求，项目设计、施工、监理单位要统筹协调，争取属地政府支持，妥善处理与项目区周边村组、干群的关系，克服施工区域位置偏僻、交通不便、原材料运输困难、天气异常等不利因素影响，按照上级规定时间节点压茬推进，加快进度。项目监理单位要切实履行职责，强化施工过程监管，全力保证工程质量，真正把项目建成为经得起检验的“民心工程”。要注重施工资料收集整理，完善内业档案，为后期竣工验收奠定基础。通讯员：张延伟编辑：霍萌萌责编：孙小华终审：李俊琦特别声明：本文由云上禹州个人号或机构账号上传并发布，仅代表作者观点。云上禹州客户端仅提供信息发布平台。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，国网漳平市供电公司组织福建省五一劳动奖章获得者——杨兴泼在灵地供电所开展党的二十届三中全会精神微宣讲活动，充分发挥劳模示范引领作用，切实将党的二十届三中全会精神传递到基层一线。宣讲会上，杨兴泼从党的二十届三中全会精神的基本概况、主要内容、总体结构等方面对全会精神进行了深入解读，系统地阐述了如何将全会精神贯彻到实际工作中，并结合自身经历，用通俗易懂的语言、质朴的情感分享了自己的学习心得，勉励职工群众深入学习领悟全会精神内涵，在各自的岗位上练好内功、提升修养、增强本领。宣讲结束后，聆听宣讲的人员纷纷表示，通过此次宣讲活动，进一步加深了对党的二十届三中全会精神的认识和理解。大家将以此次宣讲为契机，以劳模为榜样，发扬工匠精神，追求卓越，将全会精神转化为为公司创效益、谋新篇的精神动力，为公司高质量发展贡献力量。此次活动，是该公司深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神的重要举措。接下来，该公司将以学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神为主线，持续发挥劳模示范引领作用，通过集中学习，组织劳模工匠进一线、进班组等方式，让党的二十届三中全会精神在基层落地生根，筑牢职工思想根基，凝聚职工奋进力量。漳平市融媒体中心出品稿源：国网漳平市供电公司编辑：刘慧蕊审核：黄小红监制：游华东如需转载，请注明来源“漳平融媒体”推荐阅读► 漳平新闻 2024-10-29► 漳平市委常委会召开会议► 漳平市委理论学习中心组开展集中学习研讨► 漳平“政银企”聚力共建 唱响高质量发展“协奏曲”► 漳平南洋：秋茶采摘忙 茶香飘四方► 漳平跳蚤市场热闹开市返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者11月19日从最高人民检察院获悉，检察机关依法分别对广西投资集团有限公司原党委书记、董事长冯柳江，贵州省供销合作社联合社原党组书记、理事会主任向昀提起公诉。广西投资集团有限公司原董事长冯柳江被公诉日前，广西投资集团有限公司原党委书记、董事长冯柳江涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案，由广西壮族自治区监察委员会调查终结，经广西壮族自治区人民检察院指定，由柳州市人民检察院依法向柳州市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人冯柳江享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉指控：被告人冯柳江利用担任原广西开发投资有限责任公司副总经理，广西投资集团有限公司党委书记、党委副书记、董事长、总经理、副总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；利用担任广西投资集团有限公司党委书记、董事长等职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪、利用影响力受贿罪追究其刑事责任。冯柳江 资料图曾获多项荣誉，落马前失联公开信息显示，冯柳江，中共党员，汉族，1956年1月出生，博士研究生学历，历任广西计委主任助理、广西投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理，广西壮族自治区政协第十一届委员，曾获广西社会科学研究优秀成果一等奖、全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、全国优秀企业家、广西十佳企业家等荣誉称号。2017年1月，冯柳江被免去广西投资集团有限公司党委书记、董事长职务，退休。退休三年后，冯柳江当选了广西高尔夫球协会主席，还担任过广西农垦集团外部董事。2023年，冯柳江在上市公司煜邦电力任独立董事。记者注意到，2024年3月18日，煜邦电力召开第三届董事会第二十七次会议，冯柳江未出席会议。煜邦电力还发布《关于独立董事无法取得联系的提示性公告》称，近日，其证券部工作人员连续采用电话、微信等方式均无法与公司独立董事冯柳江取得联系。据中央纪委国家监委网站2024年4月10日消息，冯柳江涉嫌严重违纪违法正接受广西壮族自治区纪委监委纪律审查和监察调查。违规接受宴请，以权谋私据中央纪委国家监委网站2024年7月31日消息，冯柳江严重违纪违法被开除党籍。通报称，冯柳江丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请，违规领取下属企业奖金；毫无组织原则，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用中为他人谋利并收受财物；私欲膨胀，贪婪无度，靠企吃企，退而不休，将公权力异化为谋取个人私利的工具，在工程项目承揽、企业并购重组、企业融资贷款、药品经销代理等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。冯柳江严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予冯柳江开除党籍处分，按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。贵州省供销合作社联合社原理事会主任向昀被公诉日前，贵州省供销合作社联合社原党组书记、理事会主任向昀（正厅级）涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由遵义市人民检察院依法向遵义市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人向昀享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。遵义市人民检察院起诉指控：被告人向昀利用担任原贵安新区开发投资有限公司副董事长、总经理、党委书记、董事长，贵州省供销合作社联合社党组书记、理事会主任等职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。向昀 资料图被跨省调任，曾在纪检监察系统工作公开报道显示，向昀，1969年6月出生，河南光山人，1990年7月参加工作，1995年12月加入中国共产党，博士研究生学历。向昀先后担任过教师、信托投资公司职员，在河南郑州工作9年之后调任贵州，先后担任贵州省供销合作社联合社副主任，贵州省六盘水市纪委书记，贵州省委统战部副部长，贵州贵安新区党工委副书记（兼），贵安新区开发投资有限公司党委书记、董事长等职，2021年回到贵州省供销合作社联合社任党组书记、理事会主任。据中央纪委国家监委网站2024年3月29日消息，向昀被查。4月9日，向昀被免去贵州省供销合作社联合社理事会主任职务。对抗组织审查，将公权力当作攫取私利的工具据中央纪委国家监委网站2024年9月4日消息，向昀被开除党籍和公职。通报称，向昀丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品；丧失纪法底线，将公权力当作攫取私利的工具，利用职务便利为他人在承接工程项目等方面谋利，并非法收受巨额财物。向昀严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予向昀开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据微信公众号“吉林发布”消息，11月18日，吉林省委书记黄强在长春实地检查历史文化遗产保护传承工作。他强调，要忠实践行习近平文化思想，深入贯彻习近平总书记关于文化遗产保护传承系列重要指示精神，认真落实党的二十届三中全会和省委十二届五次全会部署要求，始终坚持保护第一、传承优先理念，大力推动历史文化遗产系统性保护，更好坚定文化自信、赓续历史文脉，为进一步全面深化改革、推动吉林高质量发展明显进位汇聚强大精神力量。11月18日，省委书记黄强在长春实地检查历史文化遗产保护传承工作，在伪满洲国外交部旧址认真察看了解文物建筑保护情况。微信公众号“吉林发布”伪满洲国外交部旧址是全国重点文物保护单位。黄强实地察看文物建筑保护情况，要求有关部门深入学习贯彻、认真组织实施新修订的文物保护法，严格落实相关规划措施，进一步加强保护管理，确保文物安全。黄强强调，我省伪满历史建筑较多，要扎实做好历史研究，加强文物价值挖掘阐释，突出中国共产党的伟大，突出抗日战争胜利来之不易，开展有针对性的宣传讲解，更好发挥爱国主义教育作用。调研中，黄强强调，各地各有关部门要高度重视历史文化遗产保护传承工作，认真学习历史、敬畏历史，对历史负责，进一步增强文化自信，旗帜鲜明宣传、保护、利用吉林历史文化资源，理直气壮讲好吉林故事，不断提高吉林历史文化吸引力。要贯彻落实保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求，积极开展文物展览展示、宣传教育和科学研究等活动，采用多种形式提供科学、准确、生动的文字说明和讲解服务，引导人们树立正确的历史观、国家观、民族观、文化观，不断巩固对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中国特色社会主义道路的认同。要正确处理保护与利用、保护与发展、保护与开发等关系，决不能假借发展之名搞大拆大建，决不能干“拆真古迹、建假古董”那样的蠢事。各级党委政府要坚决担负起历史文化遗产保护传承的政治责任，党委书记是第一责任人，宣传部长是直接责任人，相关部门要齐心合力推动规划落地、政策落实、工作见效。据微信公众号“掌上长春”此前介绍，1932年3月9日，伪满洲国公布了所谓《政府组织法》，在“执政”溥仪之下设“三院七部”，伪满洲国外交部是伪满国务院所辖七部之一，首任“外交总长”由台湾人谢介石担任。此时，伪满外交部也面临着无固定办公地点的窘境。在设置之初的几年时间里，伪满外交部的办公地点先后设在当时长春商埠地内的自强小学和后来修建的“第二厅舍”。直到1934年，伪满外交部才搬进了专门为其修建的办公楼内。这栋位于当时兴亚大街（今建设街）的建筑，外观犹如一座欧洲的古代城堡，明显区别于当时其他的伪满军政机构办公建筑。那么，为什么唯独这栋建筑没有按照日本关东军所要求的风格设计、修建呢？答案很简单，这栋建筑是由当时的欧洲建筑师主持设计的。伪满洲国外交部旧址虽然是由当时的欧洲建筑师负责设计的，但是却有意识地将东西方建筑文化交融在一起，主要是通过建筑正面和背面大门入口的设计体现出来的。建筑正面入口明显受到西方建筑形式和构图的影响，设计成类似古埃及神庙大门造型，拱形入口开设在高大的梯形墙壁中间，这种简洁的设计反而增加了大门的庄重感。建筑背面的入口设计虽然整体上模仿了正门，但是大门两翼六边形窗户、月亮门、空透栏杆和有雀替的石柱都增加了东方建筑文化色彩。除了建筑立面设计较为复杂之外，整个建筑平面设计也十分复杂，在平面布局上以折线、方圆体量交接，使交通流线明确成为这栋建筑平面设计方面的亮点。由于建筑平面设计方面的灵活多变，使整栋建筑的前后两侧立面造型呈现出不同的视觉观感：正面如同一座欧洲古堡，而背面则呈现出浓厚的东方建筑特色。建筑外墙镶嵌了当时流行的水平向窄条厚面砖，由于交通流线明确的特点造成建筑转角较多，因此在转角处的面砖都使用了完整的定型产品。长春解放至今的70年时间里，伪满洲国外交部旧址先后被多家单位和机构使用，其中，东北文史研究所和吉林省社会科学院使用的时间相对较长。在那段时间里，从这栋欧洲古堡式建筑里走出了一批又一批优秀的社会科学工作者。2013年3月，伪满洲国外交部旧址成为全国重点文物保护单位。虽然这栋建筑的外观和初建时相比已经发生了很大变化，但是它作为日本侵华实证的历史价值却随着第七批全国重点文物保护单位名单的公布而更加突显。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，内蒙古自治区科技咨询委员会成立大会暨自治区党委科技委第二次全体会议在呼和浩特举行。本文图均来自于微信公众号“内蒙古日报据微信公众号“内蒙古日报”报道，11月18日，内蒙古自治区科技咨询委员会成立大会暨自治区党委科技委第二次全体会议在呼和浩特举行。报道提到，为大力实施创新驱动发展战略，建立健全重大科技决策咨询机制，内蒙古自治区党委决定组建科技咨询委员会。该委员会由21名委员组成，他们都是来自中国科学院、中国工程院及国内有关高校院所、科研机构的院士、专家。会议宣读了《中共内蒙古自治区委员会科技委员会关于成立内蒙古自治区科技咨询委员会的决定》，自治区党委书记、自治区党委科技委员会主任孙绍骋为科技咨询委员会委员颁发聘书。11月18日，内蒙古自治区党委书记、自治区党委科技委员会主任孙绍骋为科技咨询委员会委员颁发聘书。徐南平、张立群、冯起、汤广福、孙宝国等5位受聘的委员代表作了发言，围绕自治区教育科技人才一体化发展、区内外科技合作、草地生态保护与草业发展、能源和战略资源基地建设、科研平台布局等提出咨询意见建议。除了徐南平、张立群、冯起、汤广福、孙宝国5人，报道还披露了多名受聘为内蒙古自治区科技咨询委员会委员的专家院士，包括：付梦印、任发政、杨志峰、董尔丹、贺德方、苏竣、武利民、路战远等。在此次会议上，孙绍骋对新组建成立的内蒙古自治区科技咨询委员会提出了三点希望：一是希望各位委员多为自治区科技创新发展支高招、献良策，帮助内蒙古前瞻性谋划科技发展方向，制定科技发展规划，指导实施好科技“突围”工程；二是希望各位委员通过帮带加强与内蒙古的科研合作，同时多传授先进经验理念、机制模式，帮助提升科技研发和管理服务水平；三是希望各位委员充分发挥视野宏阔、联系广泛的优势，引荐更多高端人才、研发团队来创新创业，推动更多科研项目来落地发展，促成更多科研成果来转化应用，带动各类创新资源要素向我区集聚。科技委办公室要全方位做好服务保障，科技委各成员单位及有关方面要全力支持配合，尽快让科技咨询委员会运转起来、发挥作用，最大限度满足各位委员的履职需求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
陕西日报 2024年11月19日02版11月18日，省委常委、省委政法委书记刘强出席推进全面依法治省加强涉外法治建设专题培训班开班式并讲话。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十届三中全会精神，扎实推进全面依法治省工作高质量发展，着力打造高素质涉外法治工作队伍，为谱写陕西新篇、争做西部示范提供坚实法治保障。刘强要求，要围绕贯彻落实省委十四届六次全会精神和深化“三个年”活动部署要求，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，以高水平法治服务全省高质量发展、现代化建设。要坚持守正创新，聚焦改革重点难点问题，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革。要完善涉外法治工作机制，提升涉外执法司法水平，加大涉外法治人才培养，更好服务高水平对外开放，为全面推进更高水平的法治陕西建设作出积极贡献。这次培训班由省委依法治省办举办，各市（区）委依法治市（区）办主要负责同志，部分省级单位负责同志等共116人参加培训。来 源 /陕西日报编 辑 / 董海燕责 编 / 石军鹏审 核 /摆卫军返回搜狐，查看更多责任编辑：
中共安徽省委新闻发布会现场（央广网发 刘炜鑫摄）央广网合肥11月18日消息（记者徐秋韵）11月18日上午，中共安徽省委新闻发布会在合肥召开。省委常委、宣传部部长，省委新闻发言人钱三雄介绍中共安徽省委十一届八次全会有关情况。11月17日，省委十一届八次全会在合肥胜利举行。这次全会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深入学习贯彻总书记考察安徽重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作。会议审议通过了《中共安徽省委关于深入学习贯彻习近平总书记考察安徽重要讲话精神发挥多重国家发展战略叠加优势奋力谱写中国式现代化安徽篇章的决定》（以下简称省委《决定》），圆满完成各项议程。会议期间，与会同志进行了热烈讨论。大家一致认为，总书记时隔4年再次亲临安徽考察，这是江淮儿女期盼已久的喜事，也是安徽新征程上具有重要里程碑意义的大事。省委《决定》站位全局审视和谋划安徽工作，系统提出贯彻落实总书记重要讲话精神的目标思路、重点任务和工作举措，充分体现了坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的高度自觉，是新征程上奋力谱写中国式现代化安徽篇章的重要指导性文件。大家一致表示，要把学习宣传贯彻总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，满怀感恩之心、激发奋斗之志，说一件、干一件、成一件，一步一个脚印把宏伟蓝图变为美好现实。省委常委、宣传部部长，省委新闻发言人钱三雄介绍中共安徽省委十一届八次全会有关情况（央广网发 刘炜鑫摄）记者获悉，省委《决定》主要有3个特点：一是坚持对标对表，体现不折不扣抓落实的政治态度。一体学习贯彻党的十八大以来总书记3次考察安徽重要讲话精神，重点突出今年的重要讲话精神，力求实化、细化、具体化，做到总书记怎么说、我们就怎么做。二是坚持系统思维，体现一以贯之抓落实的思想方法。认真参照2014年、2016年、2020年省委贯彻落实总书记重要讲话精神文件和贯彻党的二十届三中全会精神的《意见》，充分衔接党的十八大以来省第十次、第十一次党代会和历次省委全会作出的部署，保持工作连续性。三是坚持守正创新，体现创先争优抓落实的实践要求。准确把握总书记重要讲话精神，在心领神会、狠抓落实上下功夫，紧密结合安徽实际、发展变化提出思路举措，做到与时俱进、开拓创新。省委《决定》有3个方面的主要内容：明确了奋力谱写中国式现代化安徽篇章的目标体系省委《决定》遵循总书记擘画的蓝图，围绕“在打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区上持续发力”和“在深度融入新发展格局、推动高质量发展、全面建设美好安徽上取得新的更大进展”，科学提出切实可行、与时俱进、鼓舞人心的目标体系。到“十五五”末，区域创新能力在全国争先进位，体现安徽特色的现代化产业体系基本建成，首创性、差异化改革成果持续涌现，更高水平开放型经济新体制基本形成，绿色江淮美好家园加快建设；国内大循环的重要节点、国内国际双循环的战略链接地位更加凸显，经济实现质的有效提升和量的合理增长，人民生活更加富裕更加幸福。到2035年，与全国同步基本实现社会主义现代化，基本建成中国式现代化美好安徽。明确了推动总书记重要讲话精神落地转化的重点任务省委《决定》对标总书记重要讲话，从五个方面提出22条细化贯彻举措。一是加快科技创新和产业转型升级，为全国发展大局贡献更多安徽力量。二是推进深层次改革和高水平开放，充分激发高质量发展新动能。三是着力构建城乡融合发展新格局，不断增进人民群众获得感幸福感安全感。四是进一步推动文化和旅游融合发展，把文化旅游业打造成为支柱产业。五是毫不放松坚持党的领导、加强党的建设，巩固发展良好政治生态。明确了以钉钉子精神抓好落实的工作要求省委《决定》提出，全省各级各部门要紧密结合实际，精心组织、周密部署，坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，压紧压实责任，保持真抓实干作风，凝聚团结奋斗力量，确保各项任务落地生根、结出硕果。牢记嘱托走在前，感恩奋进勇争先。全省各级党组织和广大党员干部将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，凝心聚力、乘势而上，奋力谱写中国式现代化安徽篇章，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不久前刚刚履新贵州省榕江县委书记的“85后”干部徐勃，近日在清华大学分享了“村超”的成功秘诀。11月9日，2024清华国家形象论坛在清华大学主楼举办，榕江县委书记、县长徐勃作了主题演讲。微信公众号“清华大学国家形象传播研究中心” 图据清华大学国家形象传播研究中心消息，11月9日，2024清华国家形象论坛在清华大学主楼举办。本届论坛是清华大学国家形象传播研究中心主办的第11届论坛，以“国际人文交流与国家形象传播”为主题。论坛上，现任榕江县委书记、县长徐勃作了主题演讲。他在题为《通过乐子探路子，塑造牌子富日子——“村超”品牌闯新路，民间交往树形象》的演讲中透露，“村超”的成功取决于四个“子”——首先它是老百姓的“乐子”，通过老百姓的“乐子”来找我们乡村振兴发展的“路子”，再通过塑造国际体育的“牌子”，最后让老百姓的“日子”富裕起来。据榕江县政府官网介绍，“村超”是乡村足球超级联赛的简称，赛事由村民组织，参赛者以村民为主，比赛奖品接地气、极具乡村气息。2023年5月，榕江（三宝侗寨）和美乡村足球超级联赛在城北新区体育馆举行开幕式，现场万余人观看开幕式表演和足球比赛，“村超”逐步火爆出圈。网友们参照“英超”“中超”等命名规则，将榕江乡村足球超级联赛称为“村超”。在11月9日的主题演讲中，徐勃谈到了榕江县在“村超”前的多次尝试：第一次，我们策划了“大山里的CBA”篮球赛事，没有成功。第二次，我们尝试策划了“斗牛+侗年”的民族文化活动，也没能成功。第三次，我们又换赛道推出“苗族鼓藏节+非遗”。鼓藏节火了，连续三天在抖音爆火出圈。但是很可惜，举办活动的村子没有接住流量，缺少基础设施和相关服务。这次活动后也让我们意识到，要做大的IP只能放在县里。第四次，我们在县城举办了“侗族萨玛节+马拉松”的活动，邀请清华800余名校友参加。第五次，我们又尝试了“触地即燃篮职赛”，也因为种种原因未能出圈。他提到，最后我们推出了贵州“村超”，通过足球吸引眼球。在经过这“5+1”次融合创新后，我们总结经验，认为要打造一个可持续、具有生命力的县域文化IP，必须坚持“发展靠群众、群众靠发动、发动靠活动、活动靠带动”的群众路线思路，核心是带动全民参与、全民受益。徐勃分析指出，“村超”的核心是传播，传播的核心是真善美。为什么“村超”的定位是快乐足球？因为我们中国传统文化认为的快乐一定是真善美的快乐。“村超”的快乐足球是基础，快乐品牌是方法，快乐文化是价值，快乐平台是战略，快乐经济是目标。用一句话总结：“村超”就是通过乐子探路子，塑造牌子富日子，人民群众的乐子就是我们发展的路子，是在乡村体育的乐子中找到了乡村振兴的路子，是在探索人文经济学视角下的“乐经济”与“暖发展”。他还从“超幸福”“超经济”“超形象”三个方面介绍了“村超”带来的好处。其中，在经济方面，2023年，榕江县累计接待游客765.85万人次，同比增长52.16%，实现旅游综合收入83.98亿元，同比增长73.94%，餐饮行业营业收入12.27亿元，床位数5958个，全县住宿行业入住率为83.2%。2024年（截至10月7日）全县累计接待游客832.58万人次，实现旅游综合收入98.12亿元，餐饮行业营业收入12.24亿元，床位数10845个，全县住宿行业入住率为87.5%。推出“村超”以来，榕江县新增市场主体5114户，新增市场主体排全州第一，榕江县居民存款、贷款均为全州同等县市第一。2024年1至9月金融机构人民币各项存款余额138.15亿元，同比增长11.8% ，排全州第1位。金融机构人民币各项贷款余额199.36亿元，同比增长16.7%，排全州第1位。榕江县也吸引了3万多人返乡回来创业，做民宿、做酒店、做餐饮、做种养殖。“原来的榕江县是‘千年老二’，但是因为‘村超’，我们老百姓真的富起来了。”徐勃称。榕江县位于贵州省东南部，属珠江、长江两大水系分水岭，地处湘黔桂三省（自治区）接合部中心地带，素有“黔省东南锁钥，苗疆第一要区”之称。全县国土面积3316平方公里，辖20个乡镇（街道）、250个行政村（社区），总人口38.5万人，其中苗、侗、水、瑶等少数民族人口占总人口的83.9%。榕江曾是国家扶贫开发工作重点县，2020年底整县实现脱贫摘帽，现为国家乡村振兴重点帮扶县。公开信息显示，徐勃，男，汉族，1986年1月生，研究生（法律硕士），中共党员。徐勃2012年毕业于清华大学法学院，曾在吉林、广东等地任职，担任过吉林市政府合作交流办公室党组成员、副主任，深圳市深汕特别合作区组织人事局副局长等职，于2021年调任贵州榕江县委副书记、县长，至2024年10月履新榕江县委书记。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，据清廉赣州：江西赣州高铁新区建设投资有限责任公司原党支部书记、执行董事赵文斌涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受赣州市纪委监委驻赣州城市投资控股集团有限责任公司纪检监察组纪律审查；经赣州市监委指定管辖，正接受赣州市章贡区监委监察调查。赵文斌，男，汉族，1972年1月出生，江西赣州南康人，大专学历，1995年8月参加工作，2021年5月加入中国共产党。曾在赣州城市开发投资集团有限责任公司、江西赣州高铁新区建设投资有限责任公司等单位工作。【来源：清廉赣州】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对被告人朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明：2002年至2022年，被告人朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款、企业经营等事项上提供帮助，直接或通过他人非法收受财物共计折合人民币1.05亿余元。赣州市中级人民法院认为，被告人朱从玖的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于朱从玖受贿犯罪中有未遂情节，归案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物及孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，中央纪委国家监委网站讯 为进一步狠刹违规吃喝歪风，发挥典型案例警示教育作用，引导广大党员干部严守纪律规矩，辽宁省纪委监委现将近期查处的5起违规吃喝典型问题通报如下。1.本溪市人大常委会原副主任姜伟在企业内部食堂接受可能影响公正执行公务的宴请等问题。2016年1月，姜伟接受某私营企业主在企业内部食堂安排的宴请，席间违规饮用茅台酒等高档酒水，相关费用由私营企业主支付；2013年至2024年，多次收受私营企业主所送的礼金、消费卡等。姜伟还存在其他严重违纪违法问题。2024年9月，姜伟被开除党籍、按规定调整退休待遇，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2.沈阳市铁西区农业农村局水资源管理科原科长马骏接受私营企业主安排的可能影响公正执行公务的宴请等问题。2020年至2023年，马骏负责农村环境建设管理工作期间，先后17次接受7家私营企业主安排的宴请，相关费用由私营企业主支付；多次在节日期间，通过快递等方式收受私营企业主所送的礼品、礼金、购物卡等。马骏还存在其他严重违纪违法问题。2024年7月，马骏被开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。3.大连庄河市栗子房镇政府套取公款超标准接待问题。2023年，栗子房镇政府多次在公务接待中提供价格较高的时令海鲜进行超标准接待，并通过虚增用餐、陪餐人次的方式核销超标准接待产生的费用，多次无公函接待。2024年8月，时任镇党委书记纪传星，镇党委副书记、镇长程旭等受到党内警告处分。4.丹东市卫生健康委原党委书记、主任宋惠武接受可能影响公正执行公务的宴请等问题。2009年至2023年，宋惠武在担任凤城市中心医院党委书记、院长，丹东市中心医院党委书记、院长，丹东市卫生健康委党委书记、主任期间，先后41次违规接受私营企业主安排的宴请，相关费用由私营企业主支付，宴请后多次收受私营企业主所送的高档白酒、海鲜等礼品。宋惠武还存在其他严重违纪违法问题。2024年8月，宋惠武被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。5.阜新市海州区韩家店镇原党委书记李刚违规收受礼金、收受贿赂用于支付个人餐费及他人宴请的费用等问题。2020年至2024年，李刚将违规收受礼金、收受贿赂等违纪违法所得交由下属保管，用于支付个人餐费及他人宴请费用、游戏充值和打赏主播等。李刚还存在其他严重违纪违法问题。2024年11月，李刚被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，其他相关人员也受到相应处理。【来源：中央纪委国家监委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网新疆新闻11月18日电（罗丹 阿迪力江）11月16日，新源县委书记陶春雷率党政代表团来岳普湖县进行考察观摩。岳普湖县委书记杨浩陪同考察。考察期间，代表团先后参观了岳普湖县的多个重要项目和示范点。在城市规划馆，代表团全面了解了岳普湖县的发展历程、建设成果及未来规划。在新时代文明实践中心，观摩了岳普湖县在精神文化生活方面的丰富内涵和与群众联系的紧密性。在岳普湖县第一中学，代表团深入了解了学校的历史底蕴、基础设施、校园文化建设以及红色教育的特色，通过与新源县区内紧密协作，学校不断提升教育教学水平，致力于培养优秀人才。在新疆永弘纺织科技有限公司和新疆正伦实业有限公司，代表团观摩了气流纺纱、纺织服装产业生产线，深入了解了岳普湖县棉花纺织产业的发展现状。在岳普湖县中医医院，代表团了解了医院近年来通过引进中医特色治疗项目和人才、开展交流合作等方式，不断提升医疗服务水平的举措。在岳普湖县农业水利投资发展集团有限公司，展示了岳普湖县近年来在种植、林果、畜牧、水利、科技创新等业态的发展情况以及国资国企改革的成果。在岳普湖县荒漠化综合防治点，代表团深入了解了岳普湖县为加强荒漠化综合防治所制定的规划及采取的治沙措施。岳普湖县通过组建互助队、建立利益联结机制和合作经营的生产方式，不仅有效带动了农民增收，还探索了如何将防沙治沙与文旅产业融合发展。在考察过程中，新源县党政代表团成员表示，岳普湖县在经济发展、民生保障、生态治理等方面的经验做法值得学习和借鉴，他们表示将结合新源县实际，积极探索适合本地发展的新模式和新路径。据了解，新源县在资金援助、企业引进、人才交流、转移就业、农产品销售等多个关键领域向岳普湖县提供了深入的支持。这些帮扶措施不仅为岳普湖县带来了1542万元的投资，开办了嘉孚棉业有限公司，促进了当地100余人的就业增收，还在医疗、教育等领域建立了结对帮扶关系，提升了岳普湖县的公共服务水平。此外，新源县还帮助岳普湖县销售了47.68万元的农产品。岳普湖县期待未来与新源县在教育医疗水利人才交流、劳务协作、农产品销售、文化旅游等方面进一步深化帮扶机制，拓宽协作范围，实现优势互补、资源共享的新局面。此次考察不仅加深了两地之间的了解，也为未来合作奠定了坚实基础。双方承诺将以此为契机，深化合作，互学互鉴，共促经济社会高质量发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，第二届“澜湄印象”短视频大赛颁奖典礼暨“澜湄印象”媒体采风活动启动仪式在西藏自治区拉萨市举行，来自泰国、越南、缅甸等澜湄国家媒体代表聚集在雪域高原，探索在新时代背景下，通过短视频的形式展现澜湄合作的活力与变迁，为构建澜湄命运共同体贡献力量。泰国记者协会副会长、《曼谷邮报》新闻编辑Anucha Charoenpo(阿努查·扎伦颇)是第一次来到西藏。泰国记者协会副会长、《曼谷邮报》新闻编辑Anucha Charoenpo(阿努查·扎伦颇)是第一次来到西藏。参访吉本岗艺术中心时，阿努查·扎伦颇表示，自己感到非常兴奋，学到了很多历史和艺术文化的知识。谈及西藏的古建筑活化成果，他表示，这种举措对于西藏的年轻人是非常好的事情，保护了文化遗产，可以让更从的人知道西藏文化的“根”在哪里。将一座坛城转变成艺术博物馆，可以向当地人，以及向世界各地的外国游客展示西藏。据了解，吉崩岗拉康是拉萨市级文物保护单位，内部保留着大量高水准清代壁画，曾是拉萨古城地标之一，对于西藏建筑、艺术、历史的研究均具有较高价值。后经古建筑活化完成了保护性修缮，吉本岗艺术中心正式成立，成为拉萨展示建筑特色、艺术魅力，以及举办国际性文化艺术活动的重要场所之一。(记者 让宝奎 制作 徐妙巧)返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：崇左人大）11月7日至8日，江苏省常州市人大常委会副主任戴士福率考察组到我市考察经济社会发展和人大经济工作监督开展情况。市人大常委会副主任、市总工会主席刘勇陪同考察。考察组在凭祥市友谊关口岸实地考察刘勇对戴士福一行的到来表示热烈欢迎，并指出常州市人大常委会坚持上下联动，依法履职行权、主动担当作为，积极探索人大工作新模式、新路径，推动新时代人大工作提质增效等好经验、好做法值得崇左学习借鉴，希望进一步加强两地人大交流合作、深化互学互鉴。期间，考察组深入到凭祥市友谊关口岸、卡凤边境贸易监管中心、浦寨边贸点，实地考察凭祥市在推动“一带一路”建设、促进边贸发展、对外开展投资等情况，以及凭祥市人大加强经济工作监督方面的经验、做法。作者：陆华亮编辑：梁书蕾、李爱敏一校：何炳胜二校：李贵卓审核：陆智军返回搜狐，查看更多责任编辑：
中纪委今日传来消息，海南省人大常委会原党组副书记、副主任刘星泰被“双开”。公开简历显示：刘星泰，男，汉族，1963年1月出生，省委党校研究生，中共党员。刘星泰曾长期在山东省工作，历任山东省委组织部副部长、山东省机构编制委员会办公室主任等职。2015年开始，刘星泰担任山东省日照市市长，2016年出任日照市委书记。在日照3年间，他最引人关注的工作是对本地龙头国企——日照港集团腐败窝案的查处。当时，刘星泰表示，“日照港相关腐败问题的查处再次证明，腐败是经济发展的最大毒瘤，风清气正的环境才是经济发展最重要的保障。”据媒体报道，刘星泰还有一句广为人知的话，“当干部就是不能太舒服，干部太舒服，老百姓肯定不幸福。”2018年1月，刘星泰跨省出任海南省副省长。当年7月，刘星泰任海南省委委员、常委。当年8月，海南省第六届人民代表大会常务委员会第五次会议决定免去刘星泰的海南省人民政府副省长职务。2018年8月，刘星泰任海南省委常委、政法委书记。2022年1月，刘星泰当选海南省人民代表大会常务委员会副主任。今年5月22日，刘星泰任上被查，他是今年落马的第27“虎”。中纪委通报显示，经查，刘星泰丧失理想信念，背离初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署不坚决，打折扣、搞变通，履行管党治党政治责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，在推进民生工程中搞形式主义、官僚主义；违反组织原则，作风专横霸道，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，将应由个人支付的费用交由他人支付，搞权色、钱色交易；违规融资举债，干预、插手司法活动；家风不正，对家人失管失教；贪婪无度，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、业务承揽、干部选任等方面谋利，并非法收受巨额财物。刘星泰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予刘星泰开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据新疆“塔城零距离”消息，11月16日，塔城地委书记支现伟走访看望老干部，倾听他们对地区经济社会发展的意见建议，共商地区高质量发展大计。此消息显示，支现伟已任塔城地委书记。支现伟 资料图支现伟出生于1975年1月，河南长垣人，2015年任北京市援疆和田指挥部副指挥，2021年任北京市昌平区区长。塔城地区位于新疆维吾尔自治区西北部，伊犁哈萨克自治州中部，总面积10.5万平方公里。根据第七次全国人口普查，塔城地区辖区内常住人口110.87万人（含兵团）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，蚌埠市委书记黄晓武赴蚌埠城市轨道交通职业学院开展调研工作，并宣讲习近平总书记考察安徽重要讲话精神。副市长乌兰其其格、市教育局局长刘善训、市人社局局长袁成文及淮上区区长史法勇等参加。在调研中，黄晓武参观了学院建设成果宣传栏，了解了学科设置、办学规模及人才培养等情况，高度评价了学院成立安徽轨道交通职业教育集团的举措，强调增强责任感，全力做好技能人才培养，秉持立德树人和德技并重的原则，培养高素质技术技能人才。随后，他参观了实训室，认真听取了学院董事长吕阳关于学院发展的汇报，充分肯定了学院在教育教学和校企合作方面的努力。在讲话中，黄晓武指出，要深入贯彻习近平总书记关于职业教育的重要论述，整合资源、发挥特色优势，推进教育、科技和人才体制机制一体改革，促进高等职业院校建设，推动职业教育高质量发展。他要求，要合理利用现有资源，优化学院布局，持续推进管理体制改革，提升办学质量，打造蚌埠特色职业教育品牌。同时，要根据城市六大新兴主导产业和企业需求，调整学科设置，强化校企合作，培养应用型、复合型、创新型人才，做好人才培养工作，将更多优秀技术技能人才留在蚌埠，助力经济高质量跨越式发展。最后，他询问了学院未来规划及面临困难，强调二期工程要尽早筹划和完工，并表示市委市政府将全力支持，期待学院成为具有地方影响力的高水平技能型大学。吕阳代表院方对蚌埠市委、市政府及淮上区委、区政府的关心与支持表示衷心感谢，承诺将坚持服务地方经济和百姓福祉的理念，推动全面发展，努力提升教育内涵，加强产教融合，积极响应区域产业需求，尽早启动二期建设，提升人才培养能力，为蚌埠的经济发展提供更多高素质的技能人才。（朱琳 韦玉柏）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，据北京日报社“长安街知事”：吉林省委组织部15日发布干部任前公示，其中，现任磐石市委副书记、市长的王萍萍，拟任县（市、区）党委正职。王萍萍 资料图公开资料显示，王萍萍出生于1981年11月，中共党员，中共吉林省委党校公共管理专业硕士学历。她曾任吉林市环境保护局生态保护处处长、龙潭区大口钦满族镇党委书记、吉林化工循环经济示范园区管委会副主任等职。现任磐石市委副书记、市政府党组书记、市长，负责主持市政府全面工作，分管市审计局。磐石市是吉林省辖县级市，由吉林市代管，总面积3867.3平方千米，户籍人口为488539人。【来源：长安街知事】返回搜狐，查看更多责任编辑：
李超鲲 资料图据“常州发布”消息，11月18日，钟楼区领导干部会议召开，宣布钟楼区委主要领导调整的有关决定。常州市委书记陈金虎出席会议并讲话。江苏省委批准：李超鲲同志任常州市钟楼区委书记。李超鲲 资料图公开信息显示，李超鲲，男，汉族，1981年7月生，内蒙古赤峰人，2001年6月加入中国共产党，2003年7月参加工作，研究生学历。他早年长期在陕西工作，曾任职西北有色金属研究院，2007年任西北有色金属研究院党群工作处副处长，2011年任西北有色金属研究院工会副主席，为正处级，时年30岁。2013年，李超鲲任商洛市政府副秘书长，2015年任商洛市山阳县委副书记，2016年任商洛市商丹循环工业经济园区党工委副书记、管委会常务副主任。2019年11月，李超鲲任榆林市子洲县代县长。期间，2019年4月至2019年12月他挂职江苏泰州市泰兴市委常委、副市长。2020年4月，李超鲲当选子洲县县长。2021年9月，李超鲲跨省履新，任江苏省常州市钟楼区代区长，2022年1月当选区长，至此番接任区委书记。原任钟楼区委书记沈东，已任武进区委书记。据介绍，钟楼区位于常州市中心区域，全区户籍总人口44.73万人，常住人口66.85万人。下辖1个省级经济开发区、1个镇（高新技术产业园）、7个街道，共有49个行政村、54个社区。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中央巡视组进驻文化和旅游部后不久，故宫博物院原常务副院长王亚民被查。11月15日，中央纪委国家监委网站公布的消息显示，据中央纪委国家监委驻文化和旅游部纪检监察组、辽宁省监委消息：故宫博物院原常务副院长王亚民涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻文化和旅游部纪检监察组纪律审查和辽宁省铁岭市监委监察调查。王亚民今年65岁，早年曾在出版行业工作，担任过河北教育出版社社长、总编辑，河北出版集团管委会副主任、河北出版总社副社长等职。2006年，王亚民到故宫博物院工作，先后任紫禁城出版社社长，故宫博物院副院长兼任紫禁城出版社社长，2014年任故宫博物院常务副院长。今年中央巡视组进驻后不久，王亚民被查。退休后频繁参加各种社会活动据《广州日报》报道，2019年12月，以“新国潮、新机遇”为主题的2019尚天河文化沙龙系列活动在广州举行。彼时，王亚民（时年60岁）以故宫博物院原常务副院长身份出席。此后，王亚民以故宫博物院原常务副院长身份，频繁参加各种社会活动。就在今年8月中旬，第十五届IXDC2024国际体验设计大会在北京举行，王亚民出席。另外，辽宁省博物馆官网显示，今年6月下旬，2024辽宁省博物馆首届文创设计大赛正式启动。10月中旬，王亚民领衔的专家评审团，评选出了一、二、三等奖及优秀作品。资料显示，王亚民生于1959年，河北平山（石家庄市下辖县）人，第十三届全国政协委员、中国出版协会理事、河北大学新闻传播学院硕士生导师、河北省社会科学院特邀研究员。他的履历可分为出版界、博物馆界两部分。1982年，王亚民（时年23岁）毕业于河北大学哲学系，同年进入河北人民出版社工作，由此踏入了出版行业。在河北人民出版社，他从编辑一步步升至副社长，1992年任河北教育出版社社长、总编辑，2004年任河北出版集团党委委员、管委会副主任，河北出版总社副社长。2006年，时年47岁的王亚民，转战博物馆界，先任故宫博物院紫禁城出版社（今故宫出版社）社长，2007年任故宫博物院副院长，2014年1月任故宫博物院常务副院长。值得一提的是，今年11月初，二十届中央第四轮巡视完成进驻工作。15个巡视组将对34家中央和国家机关单位开展常规巡视。其中，中央第二巡视组巡视文化和旅游部。中央巡视组受理信访时间截止到2024年12月30日，主要受理反映文化和旅游部党组领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访。官网显示，故宫博物院是文化和旅游部的直属单位。在故宫博物院主抓经营和文创从1982年至2006年8月，王亚民在出版行业工作二十多年。他曾策划编辑了《中国现代学术经典》《二十世纪文学名著》《新莎士比亚全集》《梅兰芳藏戏曲史料图画集》等图书。数十年出版界沉浮，王亚民曾总结出做出版的两种不同境界：一是引导潮流，另一个则是尾随潮流。“我的风格是尽可能引领话题、主导潮流，不跟在别人后面跑。”王亚民说。王亚民在故宫博物院工作了十余年，任故宫博物院常务副院长期间，曾主抓故宫经营和文创产品，其间故宫打造了多个文创爆款。今年6月，他接受媒体专访时，也谈到了故宫的文创。王亚民说，他任故宫博物院常务副院长时，故宫文创种类达到一万一千种左右，实现年销售额10多亿元人民币。如今，故宫文创已开发至一万五千余种。此前媒体提到，2017年，故宫文创销售收入达到15亿元。而2017年，有1500多家A股上市公司的营业收入都未达到此水平。这条信息被披露后，故宫文创曾引发社会诸多关注。王亚民主抓文创期间，故宫博物院推出了故宫口红、故宫日历、故宫娃娃、故宫胶带等一系列文创爆款。媒体提到，仅故宫日历，最多的一年卖出约150万册。曾有媒体向故宫建议，可以考虑依靠文创产品和门票等收入上市。2019年王亚民在接受媒体采访时明确表示，“无此考虑，未来也无此打算”。另外，媒体报道，王亚民“善于发现商机”，曾利用故宫馆藏文物资源，集中推出了王羲之、王献之等书画家全集，一套书投资三五百万元。故宫出版社资金不够，便与其他出版社以及相关机构合作。除了历代书画名家的作品，故宫收藏的家具也被王亚民看出商机。当时仿古家具在市场上比较火爆，要想把仿古家具做得地道，就要有靠谱的蓝本。彼时，故宫收藏的明清时期宫廷家具和文人家具是最有可信度的参考。王亚民组织专家从故宫收藏的6000多件家具中，挑选了约3000件进行拍摄，并出版成册，预售时即被一抢而空。作者：佟西中编辑：孙晓波返回搜狐，查看更多责任编辑：
据黑龙江省林草局官方微信公众号报道：11月18日，黑龙江省林草局召开东北虎保护工作紧急会议，进一步强化东北虎保护相关工作，加强冲突防范，确保人虎安全。省林草局党组书记、局长侯绪珉主持会议并讲话。会议听取勃利县有关情况通报，安排部署东北虎保护有关工作。会议指出，随着生态环境持续向好，全省各地东北虎出现频次也逐渐增多。勃利县作为东北虎种群非重点分布区，此次出现东北虎进入村屯伤人事件,需要引起格外重视并加强风险防范。省林草局党组高度重视此次事件，按照国家林草局和省委省政府部署，第一时间启动应急预案，并派出有关部门负责同志、国家林草局猫科动物研究中心、中国横道河子猫科动物饲养繁育中心等专家团队和技术人员组成工作组，前往现地协助当地政府开展处置工作。会议强调，各地各部门务必高度重视，认真贯彻落实各项要求，做好东北虎防范与保护工作。一是严格落实属地政府、企业和单位东北虎等野生动物保护主体责任。要本着对人民群众生命安全负责的政治高度，坚持生命至上的原则，全力处置好人虎冲突防范与保护问题；二是加大宣传力度。通过发放宣传单、在入山口和村屯检查站等重点部位设置警示广告牌等方式，向广大群众普及人兽冲突安全防范知识、提示告知东北虎等大型野生动物出没区域，为人民群众生命安全保驾护航；三是制定人虎冲突应急预案。各地各单位要结合具体实际，制定务实、可行、有效的应急处置具体预案，要将相关工作落实到单位、落实到人头，特别是麻醉枪及弹药等物资要提前准备到位。要及时组织开展应急避险演练，确保人兽冲突发生时，能妥善处置到位；四是组织人虎冲突安全培训。邀请权威专家学者向各地（市）、县（市、区）相关工作人员开展人虎冲突防范专业培训，提升专业防范能力。同时进一步扩展到各级林场和村屯，提升相关人员紧急安全避险能力，提升广大群众安全意识；五是做好应急物资储备。各地市务必高度重视，协调本地区应急、公安、边防、卫生等相关部门共同落实落细应急处置预案，确保各项装备、人员全面到位；六是启动24小时值班调度。各地各单位要加强东北虎等野生动物危害防控重要信息报送工作，建立完善全省直报系统，遇到紧急情况立即报告，坚决杜绝瞒报、漏报、误报、谎报，成立省林草局主要领导为组长工作专班，启动定期调度机制，确保上下信息贯通，及时指导处置工作；七是加强正面宣传报道。各地各单位务必高度重视有关东北虎等野生动物保护的正面宣传，积极协调属地宣传、网信、公安等部门，加大舆情信息管控力度，避免不实信息传播；八是稳妥推进野生动物致害补偿工作。各地各单位要按照《黑龙江省陆生野生动物造成人身伤害和财产损失补偿办法》，依法依规推进受伤、受损群众相关补偿工作，全力为群众生产生活、医疗救助等方面提供保障。转自：黑龙江省林业和草原局微信公号来源：红网返回搜狐，查看更多责任编辑：
据新疆塔城地区融媒体中心消息，11月16日，地委书记支现伟走访看望老干部，倾听他们对地区经济社会发展的意见建议，共商地区高质量发展大计。上述消息显示，原任北京市昌平区区长的支现伟已调任新疆塔城地委书记。支现伟，男，汉族，河南长垣人，1975年1月生，在职研究生，工商管理硕士、经济学硕士，中共党员。公开简历显示，支现伟曾在北京金泰房地产开发有限责任公司、北京京煤集团有限责任公司等企业任职。担任北京京煤集团有限责任公司副总经理期间，支现伟作为援疆干部，担任北京市援疆和田指挥部党委委员、副总指挥，先后兼任新疆生产建设兵团十四师党委常委、副师长等职；回京后历任顺义区委常委、副区长等职。2021年，支现伟出任北京市昌平区区长。塔城地区位于新疆维吾尔自治区西北部，伊犁哈萨克自治州中部，总面积10.5万平方公里，横跨准噶尔盆地西北部及西部山区,东与昌吉回族自治州、石河子市相连，南以天山山脉为界与巴音郭楞蒙古自治州和伊犁哈萨克自治州为邻，西南与博尔塔拉蒙古自治州相接，东北与阿勒泰地区毗邻，西北与哈萨克斯坦接壤。根据第七次全国人口普查，塔城地区辖区内常住人口110.87万人（含兵团）。辖区内现有塔城市、乌苏市、沙湾市、额敏县、裕民县、托里县、和布克赛尔蒙古自治县7个县（市）。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日北桥街道鹅东村党总支联合北桥街道便民服务和社会事业办公室、苏州九如城养老产业发展有限公司共同举办“党建引领民生保障 服务凝聚基层力量”暨老年认知障碍服务阵地启用仪式，推动服务力量在基层凝聚、在基层拓展，为农村群众提供更现代化、更普惠性的民生服务。厚植为民情怀，深化服务意识鹅东村党总支书记、村委会主任戴琴芳带领大家一起认真学习了党的二十届三中全会精神中关于民生保障方面的内容，进一步教育引导党员干部厚植为民情怀，深化服务意识，号召大家一起积极参与民生事业，从身边小事做起，为人民群众的幸福安康生活开启新的篇章。同时，戴琴芳介绍了近年来鹅东村在党建引领民生保障和民生服务方面的工作情况，激励大家以“聚党建之力 助园艺康复”书记项目建设为契机，不断丰富“心相映”党建品牌内涵，充分发挥村党总支统筹协调作用，优化资源配置，争取政策支持，切实提高群众生活的幸福感。另外，苏州九如城养老产业发展有限公司城市副总经理邹园园向大家介绍了鹅东日间照料中心老年人认知障碍筛查项目的建设情况。凝聚多方合力，优化服务水平鹅东村承担着北桥的搬迁安置老年过渡的协助管理工作，有200多名各村社区的老年人集中居住。为了解决老年人就医看病难问题，鹅东村一方面优化提升为老服务阵地，拓展老年人健康服务空间，另一方面，持续在资源链接、整合等方面发力，组建党员志愿者团队，运用远程医疗、义诊服务线上线下结合的方式，不断提高农村医疗卫生服务水平。为了更好地常态化开展医疗卫生服务，在主题党日活动上，鹅东村与漕湖人民医院签订医疗共济服务协议，全面构建起以专业医师和护理团队为支撑的为老服务网络，更好满足老年人安度晚年的实际需要，实现老有所养、老有所医。另外，鹅东村还正式聘任漕湖人民医院相关专家为医疗顾问，定期到鹅东村坐诊，并在活动现场颁发了聘任书。组建行动支部，夯实服务力量鹅东村党总支聚焦为老服务，成立“为老服务”行动支部并现场授旗，激励青年党员积极发挥带头作用，为养老服务注入新的活力。接下来，行动支部将以更坚定的服务信念和更优质的服务水平，为群众的生活增添更多的温暖和幸福。活动最后，志愿者团队还设置了义诊、理发、磨刀等便民志愿服务点位，免费为群众提供志愿服务。接下来，鹅东村将继续坚持尽力而为、量力而行，不断提升基本公共服务水平，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，不断满足群众对美好生活的向往。责任编辑：搜狐苏州返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵州省委组织部11月17日发布省管干部任前公示。其中：王飞，男，汉族，1987年4月生，大学（理学学士），中共党员，现任贵州省榕江县委常委、副县长（分管县政府常务工作），三级调研员，拟提名为县（市、区）长候选人。官方信息显示，王飞此前在浙江省杭州市桐庐县挂职副县长，协助桐庐县委常委、县政府党组成员吴涛负责农业农村、生态环保、数据资源管理、数字化改革、数字政府、政务公开、区县协作、联乡结村等方面工作，协助桐庐县副县长周俊昌负责投资促进（招商引资）工作。他在榕江县负责的工作，分别由徐勃、付文娟、银政等县领导代管。近日，榕江县县长徐勃，已任榕江县委书记。他出生于1986年，毕业于清华大学法学院，2021年任贵州省榕江县委副书记、县长。在榕江，因推动“村超”火爆出圈，徐勃备受关注。据榕江县政府网站介绍，榕江县位于贵州省东南部，属珠江、长江两大水系分水岭，地处湘黔桂三省（自治区）结合部中心地带，素有“黔省东南锁钥，苗疆第一要区”之称。全县国土面积3316平方公里，辖20个乡镇（街道）、250个行政村（社区），总人口38.5万人，其中苗、侗、水、瑶等少数民族人口占总人口的83.9%。火爆全网的贵州“村超”发源于此，被誉为“是中国式现代化实践的生动诠释”“是人类文明新形态”“是乡村振兴的催化剂”。END来源：政事儿编辑：王宇豪排版：王宇豪审核：溪溪返回搜狐，查看更多责任编辑：
据《福建日报》消息，11月19日，福建省委组织部对省委研究拟提拔任用和进一步使用的干部予以任前公示。其中：李春，女，回族，1969年3月生，大学，中共党员，现任三明市委副书记、市长，拟任设区市党委正职。李春（资料图）公开简历显示，李春早期在福建建材工业学校任教，后进入福建省石油化学工业公司工作，曾任计财处副处长、财务资产部主任助理等职。2007年，李春任中石化森美（福建）石油有限公司会计核算中心（财务处、资金管理处）副处长，2012年任内部监控处处长。2013年6月，李春任福建省投资开发集团有限责任公司总会计师、党委委员，2015年6月同时担任福建省汽车工业集团有限公司董事。2016年8月，李春任福州市副市长，2021年7月任三明市委副书记，次月任三明市代市长、市长，至此番拟任新职。“上官汇”注意到，三明市委书记李兴湖，此前已任福建省副省长。据福建发布微信公众号消息，5月29日，福建省十四届人大常委会第十次会议闭幕。会议表决通过了有关人事事项。其中：决定任命李兴湖为福建省人民政府副省长。李兴湖（资料图）公开简历显示，李兴湖，1970年7月出生，中共党员，在职研究生学历，工商管理硕士。他曾任福建省港口集团公司党委书记、董事长，福建省交通运输集团公司党委书记、董事长等职。2021年10月任福建省交通运输厅党组书记、厅长。2023年7月任三明市委书记。2024年5月任福建省政府党组成员，三明市委书记。福建省政府网站显示，李兴湖现任福建省人民政府副省长、党组成员，三明市委书记。三明市政府网站介绍，三明地处福建中北部，位于武夷山脉和戴云山脉之间，总面积达2.3万平方公里、居全省第二，人口287万。三明全域为原中央苏区县。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月15日下午，据曲靖市纪委监委消息：曲靖市农业农村局党组成员、副局长兼曲靖市乡村振兴局局长李明勇涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受曲靖市纪委监委纪律审查和监察调查。据网络公开资料显示，李明勇，男，彝族，1973年3月生，云南宣威人，大学文化， 2000年8 月加入中国共产党， 1996年7月参加工作。曾任宣威市海岱乡副乡长，海岱镇党委副书记、镇长，双河乡党委书记，龙场镇党委书记，宣威市畜牧局局长，宣威市双龙街道党工委书记，宣威市人民政府办公室主任，宣威市人民政府副市长。2017年1月，任宣威市委常委、常务副市长。2019年3月，任曲靖市林业和草原局党组书记、局长。2021年12月14日，根据任曲靖市长李石松的提请，李明勇被免去曲靖市林业和草原局局长，任曲靖市乡村振兴局局长。2022年3月30日，曲靖市第六届人民代表大会常务委员会召开第一次会议，任命李明勇为曲靖市乡村振兴局局长。END▍图文来源：曲靖市纪委监委、曲靖人大▍版权归原作者所有 如有侵权请联系删除返回搜狐，查看更多责任编辑：
为提高基层干部政治理论素养和工作能力，切实增强推动乡村振兴的紧迫感和责任感，九龙镇举办龙腾菁英集训营，活动采取集中授课、交流讨论、实操训练、经验分享等形式，对基层干部进行培训。开班仪式上，九龙镇党委副书记、副镇长王添益作动员讲话，对各位学员提出三点要求：要沉心静气，务求学有所获，将培训实效转化为提升新形势下推动乡村振兴的能力和水平；要联系实际，务求学以致用，切实提高帮助人民群众解决实际困难的能力；要真抓实干，务求学用相长，因地制宜走出一条农业农村高质量发展之路。理论授课长才干本次培训课程设置了提升素养、增长才干等模块，以“政策理论+实践案例”的形式，针对业务能力不足设置“推进乡村全面振兴”“《中华人民共和国人民调解法》解读”等专业课程，帮助各位学员加深对乡村振兴和基层工作的认识和理解，把握当前工作重点，补全知识盲点。针对技能拓展设置“新闻写作能力和摄影技巧培训”，符合当前的发展需要，又贴近基层实际，通过专题学习，提升专业能力和业务技巧。讨论交流添动能活动邀请首批省百名示范村书记、九龙镇优秀村党组织书记陈倚山做经验分享，陈书记结合自身20多年的基层工作经历，分享如何做一名有“四敢”精神“五有”情怀的干部，通过头雁领航，激发干事热情。参训学员围绕“如何成长为一名优秀的村干部”开展讨论，通过讨论，拓宽视野、激发思维，在思想碰撞中提升业务水平和服务群众的能力。以练促学检成果为检验学习成效，培训设置实操训练，参训学员根据各自类别课题现场写作，村干部围绕本次培训班撰写宣传信息，镇年轻干部围绕“年轻干部应该具备什么样的特质”撰写心得体会，各自现场创作，挥洒笔墨，推动以练促学、以学促干。通过此次培训，基层干部干事创业积极性和工作本领得到提升，大家纷纷表示，将以崭新的姿态投入工作中去，做到在学中干，在干中学，为九龙高质量发展贡献力量。文章来源：九龙潮编辑：汤振泉返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对被告人朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明：2002年至2022年，被告人朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款、企业经营等事项上提供帮助，直接或通过他人非法收受财物共计折合人民币1.05亿余元。赣州市中级人民法院认为，被告人朱从玖的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于朱从玖受贿犯罪中有未遂情节，归案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物及孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。（总台记者 奚丹霓 张赛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对被告人朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明：2002年至2022年，被告人朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款、企业经营等事项上提供帮助，直接或通过他人非法收受财物共计折合人民币1.05亿余元。赣州市中级人民法院认为，被告人朱从玖的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于朱从玖受贿犯罪中有未遂情节，归案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物及孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。返回搜狐，查看更多责任编辑：
19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对被告人朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明：2002年至2022年，被告人朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款、企业经营等事项上提供帮助，直接或通过他人非法收受财物共计折合人民币1.05亿余元。赣州市中级人民法院认为，被告人朱从玖的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于朱从玖受贿犯罪中有未遂情节，归案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物及孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。来源：央视新闻客户端编辑：刘娜返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：综合海南日报、中央纪委国家监委网站11月18日，中央纪委国家监委网站通报：海南省人大常委会原党组副书记、副主任刘星泰严重违纪违法被开除党籍和公职。据海南日报消息，11月19日，海南省委常委会召开会议，传达中央纪委、国家监委关于给予刘星泰开除党籍、开除处分的决定，表示中共海南省委坚决拥护党中央决定，坚决拥护中央纪委国家监委决定，将自觉把思想和行动统一到党中央关于全面从严治党的重大决策部署上来，坚定不移推进全面从严治党，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。省委书记冯飞主持会议。会议指出，中央纪委、国家监委关于给予刘星泰开除党籍、开除处分的决定，充分体现了以习近平同志为核心的党中央持之以恒推进全面从严治党的坚定决心，充分彰显了我们党勇于自我革命、永葆先进性和纯洁性的坚强意志，进一步释放了一刻不停正风肃纪反腐的强烈信号。各级领导干部要坚决汲取深刻教训，认真检视有没有做到对党绝对忠诚，进一步坚定理想信念，牢记初心使命，持续巩固主题教育成果；认真检视有没有严格落实中央八项规定精神，坚决反对特权思想、特权现象，自觉抵制各种不良风气侵蚀；认真检视有没有放松纪律要求，强化自我约束意识，在任何时候、任何情况、任何环节都不碰红线、不越底线；认真检视有没有树牢正确的权力观、政绩观、事业观，坚决做到公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权，完整、准确、全面贯彻新发展理念，多做打基础、利长远的事；认真检视有没有对家人失管失教，高度重视家风建设，在管好自己的同时，严格要求配偶、子女和身边工作人员。会议强调，各级党组织要坚决扛起管党治党政治责任，强化政治监督，加强对执行政治纪律、落实“国之大者”等情况监督检查；保持反腐败高压态势，把严惩政商勾连的腐败作为重中之重，严厉查处自由贸易港建设背景下新型腐败和隐性腐败；深化标本兼治，进一步探索“监督一张网”建设，深化拓展“机器管+”系列工作机制建设，统筹推进贸易、金融、教育、园区等重点领域清廉建设；抓好纪律教育，把纪律教育寓于日常监督管理，对“一把手”、年轻干部、新提拔干部要格外关心、重点关注，确保纪律教育贯穿干部成长全周期，持续发力铲除腐败滋生的土壤和条件。此前报道11月18日，中央纪委国家监委网站通报：经中共中央批准，中央纪委国家监委对海南省人大常委会原党组副书记、副主任刘星泰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，刘星泰丧失理想信念，背离初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署不坚决，打折扣、搞变通，履行管党治党政治责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，在推进民生工程中搞形式主义、官僚主义；违反组织原则，作风专横霸道，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，将应由个人支付的费用交由他人支付，搞权色、钱色交易；违规融资举债，干预、插手司法活动；家风不正，对家人失管失教；贪婪无度，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、业务承揽、干部选任等方面谋利，并非法收受巨额财物。刘星泰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予刘星泰开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。返回搜狐，查看更多责任编辑：
正义网记者11月19日从最高人民检察院获悉，检察机关依法分别对广西投资集团有限公司原党委书记、董事长冯柳江，贵州省供销合作社联合社原党组书记、理事会主任向昀提起公诉。广西投资集团有限公司原董事长冯柳江被公诉日前，广西投资集团有限公司原党委书记、董事长冯柳江涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案，由广西壮族自治区监察委员会调查终结，经广西壮族自治区人民检察院指定，由柳州市人民检察院依法向柳州市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人冯柳江享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉指控：被告人冯柳江利用担任原广西开发投资有限责任公司副总经理，广西投资集团有限公司党委书记、党委副书记、董事长、总经理、副总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；利用担任广西投资集团有限公司党委书记、董事长等职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪、利用影响力受贿罪追究其刑事责任。冯柳江 资料图曾获多项荣誉落马前失联公开信息显示，冯柳江，中共党员，汉族，1956年1月出生，博士研究生学历，历任广西计委主任助理、广西投资集团有限公司党委书记、董事长、总经理，广西壮族自治区政协第十一届委员，曾获广西社会科学研究优秀成果一等奖、全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、全国优秀企业家、广西十佳企业家等荣誉称号。2017年1月，冯柳江被免去广西投资集团有限公司党委书记、董事长职务，退休。退休三年后，冯柳江当选了广西高尔夫球协会主席，还担任过广西农垦集团外部董事。2023年，冯柳江在上市公司煜邦电力任独立董事。正义网记者注意到，2024年3月18日，煜邦电力召开第三届董事会第二十七次会议，冯柳江未出席会议。煜邦电力还发布《关于独立董事无法取得联系的提示性公告》称，近日，其证券部工作人员连续采用电话、微信等方式均无法与公司独立董事冯柳江取得联系。据中央纪委国家监委网站2024年4月10日消息，冯柳江涉嫌严重违纪违法正接受广西壮族自治区纪委监委纪律审查和监察调查。违规接受宴请以权谋私据中央纪委国家监委网站2024年7月31日消息，冯柳江严重违纪违法被开除党籍。通报称，冯柳江丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请，违规领取下属企业奖金；毫无组织原则，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用中为他人谋利并收受财物；私欲膨胀，贪婪无度，靠企吃企，退而不休，将公权力异化为谋取个人私利的工具，在工程项目承揽、企业并购重组、企业融资贷款、药品经销代理等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。冯柳江严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大后仍不知敬畏、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予冯柳江开除党籍处分，按规定取消其享受的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。贵州省供销合作社联合社原理事会主任向昀被公诉日前，贵州省供销合作社联合社原党组书记、理事会主任向昀（正厅级）涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由遵义市人民检察院依法向遵义市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人向昀享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。遵义市人民检察院起诉指控：被告人向昀利用担任原贵安新区开发投资有限公司副董事长、总经理、党委书记、董事长，贵州省供销合作社联合社党组书记、理事会主任等职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。向昀 资料图被跨省调任曾在纪检监察系统工作公开报道显示，向昀，1969年6月出生，河南光山人，1990年7月参加工作，1995年12月加入中国共产党，博士研究生学历。向昀先后担任过教师、信托投资公司职员，在河南郑州工作9年之后调任贵州，先后担任贵州省供销合作社联合社副主任，贵州省六盘水市纪委书记，贵州省委统战部副部长，贵州贵安新区党工委副书记（兼），贵安新区开发投资有限公司党委书记、董事长等职，2021年回到贵州省供销合作社联合社任党组书记、理事会主任。据中央纪委国家监委网站2024年3月29日消息，向昀被查。4月9日，向昀被免去贵州省供销合作社联合社理事会主任职务。对抗组织审查将公权力当作攫取私利的工具据中央纪委国家监委网站2024年9月4日消息，向昀被开除党籍和公职。通报称，向昀丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品；丧失纪法底线，将公权力当作攫取私利的工具，利用职务便利为他人在承接工程项目等方面谋利，并非法收受巨额财物。向昀严重违反党的政治纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予向昀开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：检察日报正义网】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，全省生态环境保护大会在兰州召开。会议以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻全国生态环境保护大会精神，认真落实习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神、在全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神，安排部署了当前和今后一个时期全省生态环境保护工作。各级各方面要认真按照会议要求，切实抓好生态环境保护各项任务，久久为功推进美丽甘肃建设。甘肃地处黄土高原、青藏高原和内蒙古高原三大高原交会处，是黄河、长江上游的重要水源涵养区，在保障国家生态安全中具有举足轻重的地位。党的十八大以来，习近平总书记每次亲临我省视察都要看生态、讲生态，反复叮嘱我们要筑牢国家西部生态安全屏障。总书记对甘肃生态文明建设的特殊关怀，饱含着对甘肃维护国家生态安全的如山重托，寄托着对甘肃加快建设人与自然和谐共生现代化的殷切期望。全省上下要坚决扛牢政治责任，全力保护生态、涵养生态、改善生态，进一步筑牢国家西部生态安全屏障，绝不辜负总书记的重托和人民群众的期待。全力做好生态保护文章，大力推进生态文明建设，必须自觉践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。当前和今后一个时期，各级各方面要以筑牢国家西部生态安全屏障为总目标，以建设美丽甘肃为主线，以健全和落实祁连山国家级自然保护区生态保护机制、黄河流域生态保护机制、荒漠化综合防治机制为总抓手，深入实施“三北”工程，持续打好“七大标志性战役”，不断提升全省生态环境质量，为谱写中国式现代化甘肃篇章夯实生态根基。要坚持立体施策，统筹推进水源涵养、水土保持和治山增绿，增强生态系统多样性、稳定性、持续性。要着眼控量增效，下决心节水，系统化治水，全方位兴水，推动水资源节约集约利用。要注重模式创新，大力推进项目治沙、产业治沙、科技治沙、公益治沙，有效阻断沙漠迁移路径。要聚焦关键重点，盯紧重点行业、盯住重要节点、盯牢重点部位，持之以恒打好蓝天、碧水、净土保卫战。要立足生态宜居，着力补齐环境基础设施短板，深入实施城市更新行动，扎实推进和美乡村建设，持续优化城乡人居环境。要围绕转型升级，以开展“引大引强引头部”行动为抓手，全力推动产业转型升级，加力推进绿色低碳发展。要守牢安全底线，加力推进环境风险防控，突出重点区域和突发灾害监测预警，强化环境隐患排查和风险防控。要强化压力传导，压实责任抓整改，协调联动抓整改，举一反三抓整改，严明纪律抓整改，确保压力传导到位、组织处理到位、严肃查处到位、引导监督到位、责任追究到位，推动各类问题全面彻底整改。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。让我们牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以更加昂扬的斗志、更加坚定的决心、更加务实的作风，加力推进山川秀美生态优良美丽甘肃建设，奋力谱写中国式现代化甘肃篇章！甘肃日报评论员返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：涿州人大常委会）为进一步做好人代会闭会期间代表意见建议办理工作，11月14日，市人大常委会代表工委召开代表意见建议座谈会。市人大常委会副主任胡江安出席会议并讲话。会上，认真听取了市政府关于代表建议办理情况的汇报。提出建议的代表与政府有关部门负责同志进行了“面对面”沟通交流。座谈中，与会人员围绕燃气安全及价格监管、废旧电池回收处理、河道治理、教育教学质量提升、城市品质管理等市人大常委会年度重点监督事项和代表提出的意见建议进行研究讨论，明确下一步办理思路和举措。胡江安指出，全市人大代表建议办理工作的整体水平较去年有所提升。对此，人大代表是充分肯定、广泛认同的。同时对市政府相关部门及广大代表分别提出了具体要求。他强调，代表建议办理工作政治性、法律性、政策性、时效性很强，要深刻认识做好代表建议办理工作的重要意义和使命责任，全力以赴办理好每一件代表建议，把各方面智慧和力量凝聚到全面建设社会主义现代化国家上来。希望各承办单位本着对人民群众负责的态度，共同努力，密切配合，认真完成各项工作，使我市代表建议办理工作再上新台阶。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：太仆寺旗骆驼山镇人民政府）为落实自治区巡视反馈问题整改的相关要求，安排部署全镇意识形态工作，严格落实意识形态工作责任制，切实增强做好意识形态工作的责任感和自觉性。11月19日。骆驼山镇召开意识形态工作专题汇报，镇领导班子成员、各村支部书记参加会议。会上，镇宣传委员张斌领学了习近平总书记关于意识形态工作的重要论述。中河村、四角滩村、营盘沟村、二道木图村、后山椅村针对本村意识形态工作开展情况，存在问题及下一步打算做详细汇报，其他村支部书记提交汇报材料。镇宣传委员张斌做了总体点评并对意识形态工作进一步安排部署。镇党委书记巴特尔强调：要强化“极端重要”的定位思维，把做好新时代意识形态工作的落脚点，放在践行“两个维护”、诠释政治担当上，把是否学懂弄通做实以习近平同志为核心的党中央对意识形态工作的决策部署，作为检验政治判断力、政治领悟力、政治执行力的首要标准。要树立“一盘棋”的协同思维，各村要统筹落实党建工作和意识形态工作责任，通过“三会一课”、主题党日、新时代文明实践等形式，引导党员群众进一步增强对习近平新时代中国特色社会主义思想的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同，真正将意识形态工作责任落在实处，解决意识形态工作不会抓、抓不好的问题，逐步形成上下一心，全员共进的良好局面。要巩固“敢于亮剑”的担当思维，要坚决遵守不推、不拖、不等、不躲的“四不”态度，把应尽的政治责任和应有的政治担当及时落到实处，在原则问题上敢于发声，在思想交锋中敢于亮剑，对不了解情况的要及时说明，对模糊认识要及时亮明，对错误看法要及时引导和纠正。图片/文编：闫晓磊/王 絮初审：田 云复审：张 斌终审：武 涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前被开除党籍和公职中国基金报记者 晨曦金融监管反腐，最新通报来了！11月20日，中央纪委国家监委官网通报，中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前被开除党籍和公职。通报指出，姚前以金融科技专家自居，为一己之私不遗余力扶持特定科技服务商，甘做围猎者的“重点培养对象”；弃守科技监管职责，在信息技术系统服务机构拓展业务、软硬件采购等方面为他人谋取不当利益，利用虚拟货币等进行权钱交易。非法收受财物，数额特别巨大。扶持特定科技服务商利用虚拟货币等进行权钱交易据中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、广东省纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组与广东省汕尾市监委对中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姚前存在以下问题：背弃初心使命，不讲政治，贪图虚名，以金融科技专家自居，为一己之私不遗余力扶持特定科技服务商，甘做围猎者的“重点培养对象”。滥用政策建议权、制定权、执行权等监管权力，弃守科技监管职责，在信息技术系统服务机构拓展业务、软硬件采购等方面为他人谋取不当利益，利用虚拟货币等进行权钱交易。搞迷信活动；无视中央八项规定精神，违规收受茅台酒等贵重物品和接受宴请；违反组织原则，在职工录用中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，将应当由个人支付的租车等费用交由监管对象支付，违规借用监管对象大额钱款，违规投资入股企业。非法收受财物，数额特别巨大。通报指出，姚前严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大、十九大乃至二十大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国证监会党委研究，决定给予姚前开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组研究，决定给予姚前开除公职处分；收缴其违纪违法所得；经广东省汕尾市监委研究，决定将姚前涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。今年4月被查公开信息显示，姚前出生于1970年，工学博士，毕业于南京大学计算机系。姚前于1997年6月加入证监会，曾任统计部主任科员、信息中心计算机管理处副处长等职务。此后，姚前曾在中国证券登记结算公司等地任职。2010年12月，姚前出任中国人民银行征信中心党委委员、副主任，后任中国人民银行科技司副司长、数字货币研究所所长、科技司巡视员等职务。2018年10月，姚前出任中国证券登记结算公司党委副书记、总经理。2019年12月，姚前回到证监会工作，历任证监会科技监管局局长、证监会科技监管司司长、信息中心主任等职务。此前，姚前曾被市场高度关注，主要由于他本人在金融科技以及区块链、数字货币方面的深入研究。据介绍，2014年央行开始启动对数字货币的研究，成立了法定数字货币研究小组，姚前即研究团队的成员之一。姚前曾围绕数字货币等话题发表大量文章及作品，如《数字货币初探》《数字货币研究前沿》《数字货币经济分析》《读懂Libra》《金融科技：发展与监管》《征信大数据理论与实践》等。而在此次通报中也提到，姚前涉及“利用虚拟货币等进行权钱交易”。今年4月，中央纪委国家监委官网通报，中国证监会科技监管司司长、信息中心主任姚前涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组纪律审查和广东省汕尾市监察委员会监察调查。编辑：乔伊审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，镇江市委办公室微信公号“创新镇江”推送市委书记马明龙的署名文章《锅盖面里的镇江味》《镇江醋里见风骨》《美好镇江有佳“肴”》。香醋摆不坏、肴肉不当菜、面锅里面煮锅盖被称为“镇江三怪”，这三怪到底有何特别之处，让市委书记变身“美食博主”？在他的笔下，这些地道特产不仅仅是舌尖上的享受，更是镇江悠久历史和深厚文化底蕴的生动体现。肴肉“山水花园、风味人间，美景和美食是最好的相逢理由。”马明龙在文章开头写道，在镇江，“三山”（金山、焦山、北固山）与“三怪”（香醋摆不坏、肴肉不当菜、面锅里面煮锅盖）交相辉映，美景里有故事，故事里有美食。邑人作诗赞曰：“风光无限数金焦，更爱京江肉食饶，不腻微酥香味溢，嫣红嫩冻水晶肴”，讲的正是览金焦胜景、品镇江肴肉的人生乐事。美好镇江有佳“肴”，这碟肴散发着历史文化名城的悠远香气，彰显着宜居宜业之城的独特魅力。马明龙在文中说，肴肉荣登“开国第一宴”，奠定了其在美食江湖的地位，也印证了镇江“苞总形胜、实唯名都”的盛景。金庸先生在《鹿鼎记》中，专门借韦小宝之口称赞肴肉“味道真好！”汪曾祺、张恨水、范烟桥、叶灵凤等“老饕”也对肴肉多有着墨、屡屡夸赞，写出了镇江暇意舒适的生活状态，引人心驰神往。他提到，吃肴肉是很有仪式感的。鸡鸣破晓、晨光和煦，到早面摊上，点上一碟肴肉，码好姜丝、三淋香醋，待入味后夹起细嚼慢咽，唤醒了沉睡的味蕾，催旺了城市的生气，激活了十二时辰的流转。马明龙在文末写道，“一碟肴肉，一个故事，一扇窗口，照见了镇江人的鲜明品格。坚韧是心性。肴肉是镇江千家万户的日常吃食，却也成为神仙美馔、登上国宴厅堂。镇江人亦如是，嚼得菜根、做得大事，不惟有超世之才，亦有坚韧不拔之志，面对各种艰难与挑战，留下的始终是迎难而上、埋头苦干的倔强背影。”上下滑动查看全文山水花园、风味人间，美景和美食是最好的相逢理由。在镇江，“三山”与“三怪”交相辉映，美景里有故事，故事里有美食。邑人作诗赞曰：“风光无限数金焦，更爱京江肉食饶，不腻微酥香味溢，嫣红嫩冻水晶肴”，讲得正是览金焦胜景、品镇江肴肉的人生乐事。美好镇江有佳“肴”，这碟肴散发着历史文化名城的悠远香气，彰显着宜居宜业之城的独特魅力。一碟肴开一席宴，观西津渡口舳舻千里，感叹“灯火临流十万家”，镇江自古繁华宴，是餐食的顶点、烹饪的极致。一九四九年十月一日晚，北京饭店群贤毕至、座无虚席，“开国第一宴”正在这里举行。镇江肴肉作为开宴冷碟，色泽鲜艳、气味芬芳，甫一上桌便引得满座食指大动、竞相称赞，为这场庆祝新中国诞生的国宴增添了一抹亮色。美食的诞生，常常是物产丰饶、经济富庶之地博采众长、味兼天下的结果。肴肉荣登“开国第一宴”，奠定了其在美食江湖的地位，也印证了镇江“苞总形胜、实唯名都”的盛景。翻开历史卷轴，镇江控扼江河、坐断东南，黄金水道常年旌旗蔽空、百舸争流，舳舻转粟、灯火临流，商旅如过江之鲫。这派繁荣景象，李白形容“云阳上征去，两岸饶商贾”，苏轼夸赞“江东贾客木绵裘，会散金山月满楼”。特别是明代以来，银山门一带因临近渡口，青石铺路、骑楼林立，商贾云集、百货登市，号称“金山银山，旺铺满街”，活跃着热闹非凡的商贸景观，孕育出便商利商的商业文化。近代开埠以后，顺势发展出钱庄、木材、江广、江绸、绸布“五大业”，繁盛时商行会馆规模达数百家，也自然带动起餐饮、服务、娱乐等行业兴起。当时，中华园、万华楼、华阳楼、天乐园等酒楼饭庄百花齐放，水晶肴肉、“三鱼两头”等招牌菜肴争奇斗艳，奠定了丰富、精雅、清新的镇江帮菜风格，构成了淮扬菜重要一极。这是商品经济发展的必然结果，更是千年繁华的积累沉淀。镇江繁荣自古而起，江河交汇的区位优势，开放包容的文化特质，亲商爱商的优良传统，构成了城市崛起的内在机理。迈步新征程，镇江接续传承这些特质，正大力推进创新引领强市，因地制宜加快发展新质生产力，扎实稳健推进中国式现代化镇江新实践，让“镇江很有前途”跑进更加美好的现实。一碟肴度一辰光，听鹤林寺内晨钟暮鼓，笑谈“又得浮生半日闲”，镇江本就暇意一座城市，最悠然的时光，往往藏在味觉里。金庸先生在《鹿鼎记》中，专门借韦小宝之口称赞肴肉“味道真好！”汪曾祺、张恨水、范烟桥、叶灵凤等“老饕”也对肴肉多有着墨、屡屡夸赞，写出了镇江暇意舒适的生活状态，引人心驰神往。吃肴肉是很有仪式感的。鸡鸣破晓、晨光和煦，到早面摊上，点上一碟肴肉，码好姜丝、三淋香醋，待入味后夹起细嚼慢咽，唤醒了沉睡的味蕾，催旺了城市的生气，激活了十二时辰的流转。当金乌离桑，可以寻隐南山竹篁，领略“山斋颇幽寂，万籁含虚光”的恬淡。恰丽日当空，何不临摹焦山铭刻，追忆“岁月岂易考，书法但增慕”的守静。或夕阳斜照，安步闲看长山云起，感受“林山相晚暮，天海空青苍”的旷达。至星河闪烁，且试登临金山高台，体会“树影中流见，钟声两岸闻”的清逸。这里当然不只有诗意栖居，也盛产人间烟火。改造后的永安路菜市场，叫卖声与341米高的苏宁广场交织在一起，投影出“赛博朋克”的张力。翻新后的“第一楼街”，135年历史的横秋堂前摊位经济热辣滚烫，诠释着“罗曼蒂克”的魅力。近日，河滨公园的大象滑梯惊喜回归，又还原了几代人的美好回忆。古往今来，无数人在此买田置家、闲步山林，看中的何尝不是这方空灵山水，这片平静祥和，这份松弛感和烟火气。城，所以盛民也。正如镇江肴肉不咸不淡、不俗不媚，镇江城不大不小、不远不近。近年来，始终坚持以人民为中心，人民城市人民建、人民城市为人民，不搞“铺摊子”、注重“微更新”，致力建设山水花园城市，让每一名生活在此的人，都有着强烈的幸福感、安全感、归属感。一碟肴见一方人，论芙蓉楼前潮起潮落，只道“一片冰心在玉壶”，镇江地灵人杰古城故事多。相传镇江有一对夫妻，错将白硝当细盐，腌制的蹄膀肉色光亮、鲜香诱人。四邻前来询问购买，夫妻都是如实解释：“放了硝，不能吃”。恰巧张果老闻香而来，毫不犹疑大快朵颐、连呼好吃。肴肉随即声名远播、利市百倍。一碟肴肉，一个故事，一扇窗口，照见了镇江人的鲜明品格。坚韧是心性。肴肉是镇江千家万户的日常吃食，却也成为神仙美馔、登上国宴厅堂。镇江人亦如是，嚼得菜根、做得大事，不惟有超世之才，亦有坚韧不拔之志，面对各种艰难与挑战，留下的始终是迎难而上、埋头苦干的倔强背影。瓷实是品性。在镇江方言里，时至今日仍把肴肉读作“硝肉”。镇江人淳朴敦厚的性格可见一斑，就像肴肉一样瓷实，把说老实话、干老实事、做老实人作为信条，悬剑空垄、倾舟赠麦，为人处事从来重信重情、毫不含糊。包容是秉性。做“错”的蹄髈制成了“肴肉”、摆“坏”的美酒酿成了“香醋”、放“错”的锅盖诞生了“锅盖面”。“镇江三怪”的妙手偶得，归根结底还是镇江人崇尚创新、宽容失败，敢于试错容错纠错，容得下每一声先行先试的呐喊、每一场意气风发的探索。大江东去，楼山如故，镇江物华天宝、英雄辈出，确是“山水花园名城创新创业福地”。真诚欢迎广大英才选择镇江、扎根镇江，我们将杀鸡宰羊、倾其所有，为大家提供“阳光雨露”、解决“急难愁盼”，一起并肩携手，共奏创新旋律、共享发展机遇、共创美好未来。锅盖面这并非马明龙第一次为镇江地方美食代言。今年7月，《镇江锅盖面》正式创刊，这是镇江市首次就地方特色面食推出专门刊物。马明龙以《锅盖面里的镇江味》为题写下卷首语。马明龙在文中写道：“镇江虽不是我国面食的发源地，但镇江锅盖面却是声名远扬、独具特色。镇江三怪一碗汇，自古名城多美食。”“一碗面，体现了一座古城浓郁的民情民风；承载了一个地方厚重的历史文化。”锅盖面也称“伙面”，“首推红汤，酱油熬制是其中精髓。用本地恒顺酱油为基底，骨汤鱼汤共冶一炉，再搭配几十种香料，猛火烧沸、温火慢熬，才烩成合格汤底”。2009年，荣获“中华老字号 百年名小吃”金鼎奖，2017年又获评“中国地域十大名小吃”，还入选了江苏省非物质文化遗产。他写道，单以浇头而论，随便一家面馆，以肴肉姜丝打头，雪菜肉丝、青椒肚丝、软兜长鱼丝等等不下10余种，土里种的、地上跑的、水里游的，单拼、双拼、多拼……面的浇头就是一本镇江本地菜谱，荟萃东南西北各方美食，既融合北方大地的豪气，也不失南方水乡的精致，不论是本地人外地人，还是老人小孩，都能找到喜爱的味道。在文末，马明龙写道，据不完全统计，镇江有锅盖面店3800多家、带动就业2万多人，加盟店、连锁店遍布全国甚至走向世界，一碗面带火了早市经济，带活了饮食文化，成为街巷经济中极具生命力的一环。上下滑动查看全文仲夏之月，万物正盛。在这个生机盎然的美好时节，《镇江锅盖面》正式创刊，这是我市首次就地方特色面食推出专门刊物，值得全市各界共同庆贺、共同祝福。在此，我谨代表镇江市委，并以我个人名义致以热烈祝贺！民以食为天，食以面为先。镇江虽不是我国面食的发源地，但镇江锅盖面却是声名远扬、独具特色。早在1983年，创当时国内最高收视的央视纪录片《话说长江》，就隆重介绍了镇江锅盖面。2009年，荣获“中华老字号 百年名小吃”金鼎奖，2017年又获评“中国地域十大名小吃”。镇江三怪一碗汇，自古名城多美食。一碗面，体现了一座古城浓郁的民情民风；承载了一个地方厚重的历史文化。这碗面，三分传自天时，兼容并蓄培其根镇江地处江南最北端，从泰伯奔吴算起，衣冠南渡、侨立州县，带来了五方杂处、中外融合，让饮食糅杂成麦作稻作并存，也厚植了海纳百川、包容万有的恢弘气度。单以浇头而论，随便一家面馆，以肴肉姜丝打头，雪菜肉丝、青椒肚丝、软兜长鱼丝等等不下10余种，土里种的、地上跑的、水里游的，单拼、双拼、多拼……面的浇头就是一本镇江本地菜谱，荟萃东南西北各方美食，既融合北方大地的豪气，也不失南方水乡的精致，不论是本地人外地人，还是老人小孩，都能找到喜爱的味道。这恰如镇江人，3000多年的建置史造就了北方人的爽直、南方人的精明，透出兼容并蓄的包容力。这碗面，三分得自地利，温和敦厚铸其味一座面馆遍地的城市，一定是有温度的。自古以来，镇江独具江河交汇、东南锁钥的特殊地位。战时，这里是兵家必争之地；平时，这里又是舳舻转粟之所。不论是将领、兵士还是纤夫、挑夫，过得是风风火火、江湖义气的日子，要的是量大管饱、滋味厚重的“过早”，这是码头的特点，也是江城的性格。以汤头为证，锅盖面首推红汤，酱油熬制是其中精髓。用本地恒顺酱油为基底，骨汤鱼汤共冶一炉，再搭配几十种香料，猛火烧沸、温火慢熬，才烩成合格汤底。这样的锅盖面绵柔醇香、咸鲜爽滑，温暖着舌尖，安抚着不安，是润物无声的治愈系吃食。登上北固楼，看尽千古兴亡多少事，吃碗锅盖面，品出赤汤白面抚人心，未觞未咏，却也体会镇江人温和敦厚的亲和力。这碗面，三分来自人和，市井烟火成其气“乡愁”是铭记历史的精神坐标，习近平总书记强调：“一个地方的幸福很重要，要记得住乡愁，比如：小时候爱吃的东西。”一碗锅盖面，就着肴肉，蘸着香醋，最是味蕾的享受，最是乡愁的味道，最是镇江人的独特味觉记忆，也是外地游客“镇江游”的打卡必选。看看镇江锅盖面的影响力、影响面有多大，就知道人们有多喜爱镇江锅盖面。据不完全统计，镇江共有锅盖面店3800余家、带动就业2万多人，加盟店、连锁店更是遍布全国各地，甚至走向世界，一碗锅盖面带火了早市经济，带活了饮食文化，成为街巷经济中极具生命力的一环，助力镇江升腾烟火气、名扬海内外。当前，全市上下正以总书记关心关怀为不竭动力，牢记嘱托、感恩奋进，扎实稳健推进中国式现代化镇江新实践。希望《镇江锅盖面》办成一本贯彻落实习近平文化思想的民间刊物，传承弘扬非遗文化的文化刊物，具有地方特色、群众喜闻乐见的大众刊物，让更多人了解镇江、认识镇江、喜爱镇江的特色刊物，传递锅盖面文化、促进行业发展、凝聚奋进力量，为交出“镇江很有前途”时代答卷作出更大贡献。香醋今年9月，马明龙再次发文，推介镇江香醋。马明龙在《镇江醋里见风骨》的开头写道：“镇江香醋，容纳了镇江人对美味的向往、美好的追求，诠释着山水花园名城的独特魅力。”他写道，镇江人充分发挥就地取材、因地制宜的巧思，取金焦之灵气，汲江河之精髓，采江南糯米塑“香醋之肉”，制三伏大曲壮“香醋之骨”，引中泠清泉润“香醋之血”，培百花醪糟育“香醋之魂”，镇江如云胜景皆入瓮中，沉淀出这坛甘醇佳酿。从一粒米到一滴醋，需要经历48道工序，耗时九月有余，寒来暑往、日晒夜露，经历足够多的时光雕琢，才能被称为镇江香醋。这一过程因至纯匠心而愈显珍贵，背后蕴藏的韧性、定力，本就是镇江城市精神的凝练。镇江香醋成为中欧首批地理标志互认互保项目产品、我国第一个获得欧盟保护的调味品，远销全球170多个国家和地区，成为镇江对外交流的一张“金名片”。马明龙在文中说，从近现代“五业兴盛”的工商业探索起，镇江民营企业家逢山开路、遇水架桥，取得了一系列令人瞩目的成就，涌现出冷遹、陆小波、陈光甫等一批实业报国的民族企业家；再到改革开放后“四千四万”的先行先试，开辟乡镇企业发展新征程，皆是当代镇江人入水弄潮、搏击江海，昂扬进取、不懈奋斗的生动写照。王阳明曾说过：“鼻吸五斗醋，方可作宰相。”镇江人民在逆境中显现出的宽厚坚韧，不仅凝练出“风骨傲然”的精神底色，也构成了优秀传统文化的鲜明精神特质。上下滑动查看全文扬子江浩浩荡荡，大运河舟楫如梭，江河交汇处的镇江历史悠久、人文厚重、雄秀兼备、风骨天成。这份风骨，致广大，“天下第一江山”让人心潮澎湃、豪情满怀；尽精微，一碟香醋让人思接千载、心驰神往。镇江香醋，容纳了镇江人对美味的向往、美好的追求，诠释着山水花园名城的独特魅力。美哉镇江香醋，浓墨重彩、清新远逸，洞藏着江河日月的菁华，是镇江人守正创新的酝酿每逢江南设宴，宾客面前必有一碟浅浅的镇江香醋，醋的颜色黑得发亮，就像米颠作画偏爱的徽墨，又隐隐溢出清雅沁人的香气，不浓不烈也足够醉人。镇江香醋为何如此令人沉醉？答案，或许就藏在江河交汇的风光与精益求精的匠心里。风光造化风味。好山好水出好醋。镇江人充分发挥就地取材、因地制宜的巧思，取金焦之灵气，汲江河之精髓，采江南糯米塑“香醋之肉”，制三伏大曲壮“香醋之骨”，引中泠清泉润“香醋之血”，培百花醪糟育“香醋之魂”，镇江如云胜景皆入瓮中，沉淀出这坛甘醇佳酿。这样的醋，天生就带着江浙的风雅韵致。“比来若问东吴使，醋浸曹公第几瓶”，是醋腌青梅的闲适；“醋酽橙黄分蟹壳，麝香荷叶剥鸡头”，是蘸醋品蟹的满足；“小著盐醯助滋味，微加姜桂发精神”，是冬食醋芹的悠然。清风徐来、醋香悠远，这何尝不是与天地风华在美妙交流。匠心铸就匠艺。“醋”字拆解开来，便是“酒”的半边和“廿一日”。酿醋必先酿酒，是镇江人对“杜康造酒儿造醋”的理解和坚守。从一粒米到一滴醋，需要经历48道工序，耗时九月有余，寒来暑往、日晒夜露，经历足够多的时光雕琢，才能被称为镇江香醋。这一过程因至纯匠心而愈显珍贵，背后蕴藏的韧性、定力，本就是镇江城市精神的凝练，所以成书于镇江的著作，多为集大成之作。《昭明文选》归拢诗词歌赋，《文心雕龙》涵盖文章体例，《世说新语》集录名士风流，《梦溪笔谈》囊括百科技艺……精于工、匠于心，正是一代代镇江人潜心追梦的缩影。透过这碟醋，我们看到唯守正者稳，镇江人坚守古法、弘扬技艺，以汗水为酵母，用勤劳作原料，踏踏实实酿好醋，扎扎实实办好事。与镇江香醋深度绑定的恒顺集团，早在1910年就获得“南洋劝业会金奖”，先后5次荣获国际金奖。看到唯创新者进，镇江人开拓进取、奋楫争先，不断推动香醋创造性转化、创新性发展，涌现出乔贵清等国家级非遗传承大师，沉积出“镇江恒顺香醋酿制技艺”等国家非物质文化遗产。镇江香醋成为中欧首批地理标志互认互保项目产品、我国第一个获得欧盟保护的调味品，远销全球170多个国家和地区，成为镇江对外交流的一张“金名片”。善哉镇江香醋，佐之提鲜、药之健体，调谐着五脏六腑的平衡，是镇江人开放包容的吐纳“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，香醋作为日常之备，食用药用，皆是上品。江南“美食宝典”《随园食单》里，醋就占有一席之地：“醋用米醋，须求清洌”“醋有陈新之殊，不可丝毫错误”。医圣张仲景在《伤寒杂病论》中将“苦酒汤（苦酒即米醋）”列为著名药方。由此可见，醋既可佐味，亦可调养。平和而不平庸。镇江香醋集“色、香、酸、醇、浓”于一体，酸甜柔和、色浓醇和、口感绵和、中正平和。苏东坡在这里品尝了醋烹鲥鱼后，诗兴大发，把包裹着鱼肉鲜味的醋香称为“桃花春气”。2001年，有位宁波人偶然发现藏有80年代的镇江香醋，20多年香气居然未变。这瓶醋如今被收藏在镇江醋文化博物馆，成为“香醋摆不坏”的有力印证。作为五味之首和“食总管”，醋有提味增香、去腥解腻、开胃生津之功效，而镇江香醋犹善调和四味、令老少皆宜，更是开国大典第一宴八大冷菜之一的水晶肴肉指定搭配。这口醋，居中而得其所，平和而不平庸，每天都在街头巷尾调和着、演绎着独一无二的“中国味道”。深刻而不深沉。养生之道，莫先于食。自古以来，食醋蕴含着药食同源、食疗合一的深刻医理。陶弘景在《神农本草经注》中记载了镇江米醋的入药用法；李时珍在《本草纲目》中专门强调只有酿制二三年以上的米醋才可以入药，其余的醋只能吃；近代，《现代实用中药》中指出醋用于结核病之盗汗、为止汗药，又伤寒症之肠出血、为止血药。种种研究表明，镇江香醋本身就有极高的药用价值，其性却不深沉霸道，甘于作药引伴服，能促进吸收、调节脏腑，起到互融互促、增强疗效之用。如今，镇江中医院的医生仍会根据不同病症开出“醋方”。“家有二两醋，不用请大夫”，这句镇江香醋食疗“秘法”依旧在民间广为流传。独具江河山林胜，兼具南北中西姿。千百年来，南徐之地的雄浑民风与江南水乡的秀丽民俗在这里自然融合，楚汉文化、吴文化、金陵文化、淮扬文化在这里交相辉映，可甜可咸、又米又面的饮食风味在这里相容共生。为何？无疑这口香醋是最好的“调和剂”，南来北往的人们都能找到自己中意的那一种“味”。乐哉镇江香醋，酽如层峦、醇若静水，蕴藏着进退取舍的豁达，是镇江人对美好生活的向往相传宋代，金山之巅、妙高台上，苏轼、黄庭坚、佛印在镇江金山寺品尝桃花醋。东坡以为酸，佛印以为苦，鲁直以为甜，三人神态迥异、各有所感，品出了儒释道对人生的不同看法，故称为“三酸”。如今，蘸一口搭配牙姜的镇江香醋，早已在舌尖味蕾埋下了“丝丝的酸、微微的甜、悠悠的香”，酽醯醇醴，余味不绝，让人清醒、让人思考、让人深邃。一口酸，意味这般深长。醇者，意思是纯正悠长。一缸经过数十年熟成的醋，历经无数寒暑，醋浆变得如醴如酪，甜包裹住酸，启封的瞬间，空气中立刻弥漫着浓郁的香气。如同日子越久，味道越醇厚。生活中，醋的意味更为深远。据《朝野佥载》记载，唐太宗李世民曾赐予宰相房玄龄美女为妾，但因其妻强烈干涉，便设宴令其喝下“毒酒”，夫人含泪饮毕，才发现是一种带有甜酸香味的浓醋。“吃醋”可以说是一种情感的表达，是对人生的经营。每逢夜幕降临，城市里的万家灯火一点点照亮，当锅碗中升腾起醋香时，一家人围坐在饭桌旁其乐融融，是一天中最踏实、最温馨的时刻。“菜肴要蘸醋、吃面要加醋、饭前还要喝上一口醋”，藏在基因里的记忆，长在身上的传统，就这样滋养了一代又一代镇江人。方寸盏碟里，品的是人间滋味，享的是快意人生。镇江醋之酸甜，恰恰代表着镇江的城市态度——永远以开放包容的胸怀拥抱、温暖着每一个踏上这方热土的人。五斗醋，回甘如此绵长。酽者，意思是汁浓味厚。和酒一样，醋也有度数，共分9级，由醋酸含量决定。镇江香醋，一滴馨香入口，酸尽方有回甘，其味丰而有层次，恰似峰峦绵亘、溪流纵横，道道沟壑贯穿其中，令人赞不绝口。正如恒顺老字号的发展史一样，历久而弥新。镇江档案馆至今藏有恒顺清末民初的九张老执照，泛黄的纸张、隽秀的字迹依稀述说着恒顺那些年作为官酱园不平凡的往事。1840年清道光年间，以“恒顺”为字号，创办“朱恒顺糟坊”，在之后的几十年间，糟坊名称数次变更，但“恒顺”二字始终不变。作为首批“中华老字号”企业之一，恒顺已在风雨中走过180多年，一代又一代的恒顺人锐意进取、自强不息，不仅将“恒顺众生”的精神传承至今，也让老字号在新时代不断焕发新的生机。从近现代“五业兴盛”的工商业探索起，镇江民营企业家逢山开路、遇水架桥，取得了一系列令人瞩目的成就，涌现出冷遹、陆小波、陈光甫等一批实业报国的民族企业家；再到改革开放后“四千四万”的先行先试，开辟乡镇企业发展新征程，皆是当代镇江人入水弄潮、搏击江海，昂扬进取、不懈奋斗的生动写照。王阳明曾说过：“鼻吸五斗醋，方可作宰相。”镇江人民在逆境中显现出的宽厚坚韧，不仅凝练出“风骨傲然”的精神底色，也构成了优秀传统文化的鲜明精神特质。特色饮食是一个地方文化的缩影和标志，也是价值和传承。习近平总书记指出：“泱泱中华，历史何其悠久，文明何其博大，这是我们的自信之基、力量之源。”一碟醋，一方土，一城人。新时代的镇江故事正在续写，“镇江很有前途”的美好未来正在加速跑进现实。来源 | 综 合图片 | 创新镇江编辑 | 黄佳琪返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，庆阳市委书记黄泽元，市委副书记、市长周继军与中国农业银行甘肃省分行党委书记、行长吴岗一行座谈。黄泽元、周继军对吴岗一行表示欢迎，向中国农业银行甘肃省分行长期以来关心支持庆阳发展表示感谢。黄泽元说，庆阳是西电东送、西煤东运、南水北调、东数西算和黄河流域高质量发展等战略机遇叠加之地，随着国家政策加持、基础条件不断改善，经济发展已进入上升通道。当前，全市上下正在深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，全面落实习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神，按照省委、省政府部署要求，统筹推进传统产业转型升级、培育壮大新兴产业、谋划布局未来产业，全力打造综合能源、油煤气化工、数字经济、装备制造和现代农业、文化旅游、医药康养、绿色环保“四千四百”产业链，加快培育发展新质生产力，高质量发展势头强劲。实现这些目标离不开金融支持，希望农行甘肃省分行用足用活用好国家现行信贷政策，不断提升金融服务实体经济质效，在支持庆阳项目建设、普惠“三农”等领域上有更大作为，为庆阳加快发展注入更多“金融活水”。庆阳市将一如既往支持银行在庆业务开展，在携手共进中实现政银互利共赢新局面。吴岗表示，中国农业银行甘肃省分行将立足庆阳发展实际，充分发挥自身优势，进一步强化沟通对接，积极探索金融服务的新内容、新方式，在更广领域、更深层次开展务实合作，更好服务地方经济社会发展。王一淮及刘选明参加。（作者：张昶昶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月20日电 (梁蕾 马易非)近日，在天府新区眉山片区，首届“新中有‘理’”基层理论宣讲大赛决赛举行。15名参赛选手紧紧围绕党的创新理论，结合岗位职责和工作生活实际，为现场观众带来了一场接地气、有温度、有深度的理论盛宴。大赛现场。贾永乐 摄他们有的从身边的故事讲起，讲述辖区如何以农文旅融合发展助力乡村振兴的实践；有的讲述自己在信访工作中的所见所闻，展现为民初心；有的从身边同事的故事切入，展现警察队伍坚持和发展新时代“枫桥经验”的具体实践；有的以思政老师的视角讲述大国工匠精神在学子身上的传扬，让我们看到教育的力量……“今天的演讲让我感触颇深，选手们都不是专业的宣讲人，但他们都是带着一线的有温度、有深度、有真情的故事来为我们分享，从他们的宣讲中，我们可以看到他们在一线以各种各样的方式来建设新区、守护新区，可以看到他们的初心、使命、担当和责任。他们的故事是鲜活的，从这里传播出的声音也一定能让每一位老百姓真切感受到。”观众代表李毅对本次大赛给予高度评价。参赛选手杜心露表示：“对我来说，参加比赛让我的写作能力和台风得到了很大提升，这是一个难忘的经历。当然，更大的收获是借助宣讲大赛这个平台，看到更多像我一样的基层工作者们在平凡的岗位上的坚守初心，大家的精神激励着我要努力提升自己，为更多群众做好服务。”下一步，新区将组织本次大赛的优秀选手走进学校、社区、企业开展巡回宣讲，持续擦亮“新中有‘理’”基层宣讲品牌，推动党的创新理论在新区落地生根，开花结果。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
民主与法制讯（记者王立三□孙大连 通讯员赵秀石）11月19日，黑龙江省林区公安局通北分局组织召开202年度党建工作推进会议。政工监督室主任张来水主持会议，分局各支部负责人、党务工作者代表参加会议。会议首先传达厅林区公安局“全省林区公安政治工作服务保障公安工作现代化行动”专题培训班关于党建工作相关部署要求。并对通北分局当前党建重点工作进行再部署、在推进。会议强调，要紧跟省局党委部署要求，坚持把党的领导落实到通北林区公安工作各方面、全过程，加压奋进，充分发挥党建引领作用，精心组织、统筹安排、务实推进当前和今后一段时期通北分局党建各项重点工作。要比照省局做法，加大力度、攻坚破难，进一步完善分局各支部党建基础工作。要解放思想、开拓创新，积极创建分局及支部优质党建品牌。会议要求，各支部在现有党建工作基础上，进一步提高工作标准，提升工作水平，充分发挥各支部战斗堡垒作用，结合“政治工作服务保障公安工作现代化”行动，着力打造具有通北特色的党建品牌做到“一支部一品牌”，结合理论中心组织学习、“三会一课”制度、青年理论学习小组、班子成员落实“一岗双责”制度等党建各项工作，明确任务目标，强化支部书记责任意识，推动通北分局整体党建工作全面提档升级。编辑：陈亮返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步推动党建辅导员工作机制常态化、长效化，充分发挥党建辅导员“智库”“外脑”作用，11月18日，深圳市宝安区在桃花源科技创新园举行“薪火相传深改革，党建引领促发展”——第二届党建辅导员专题研学活动。现场还集中揭牌了前海国际人才港党群服务中心、宝安智美汇志产业园、东莞滨海湾OPPO园区、中山生命科学园4个党建辅导员实践基地。北京大学政府管理学院院长燕继荣，中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长秦宣，广东外语外贸大学副校长、粤港澳大湾区研究院院长申明浩，深圳市委党校教育长、校委委员胡昌云，哈尔滨工业大学（深圳）人文与社会科学学院院长孙涛5位专家学者受聘担任宝安区第二批党建辅导员。4个实践基地都是大湾区优质企业、创新要素、高端人才等最为集聚的区域，也是大湾区进一步全面深化改革的“主阵地”、现代化产业体系建设的“主战场”、党员经常性教育的“主课堂”，正是“穿透式”调查研究大湾区乃至中国经济社会发展最佳选择。滨海湾OPPO园区党建辅导员实践基地揭牌之后，将借助党建“外脑”智库发力，助力企业党建，帮助企业党组织总结提炼典型经验、破解党建难题，以高质量党建引领高质量发展。作为党建辅导员调查研究的“常驻点”以及举办辅导活动、发布创新成果的“功能区”，4个实践基地将环绕前海、南沙、横琴、河套等重大合作平台“点状”分布，沿广深港澳科技创新走廊“条线”布局，也便于党建辅导员沿产业带、创新带系统性调查研究。未来，在党建辅导员的“穿针引线”下，4个实践基地将常态化开展互动连接，持续深化深中通道沿线沿岸区域党建共建，并以此牵引深圳前海、宝安、东莞滨海湾新区、中山翠亨新区之间的协同联动，合力增强大湾区城市群发展能级。以此次外脑智库“纳新”为新起点，东莞滨海湾新区与深圳宝安区、前海合作区、中山翠亨新区的新一轮党建模式正式启航。来自中央党校、全国党建研究会、北京大学、中国人民大学、广东外语外贸大学、哈尔滨工业大学、欣旺达公司等单位、高校、企业的党建专家学者，深圳市委组织部、深圳市委党校、前海合作区、宝安区、东莞滨海湾新区、中山翠亨新区有关负责同志出席活动。来源：东莞滨海湾新区返回搜狐，查看更多责任编辑：
（11月11日-11月15日）◆11月15日，市纪委监委召开全市集中整治以案促改专题会议，通报工作进展、盘点短板不足、部署工作任务、明确推进措施。要求全市纪检监察机关树立目标导向和成果意识，明晰任务分工，注重方式方法，拿出务实举措，以扎实有力的以案促改工作推动集中整治取得实效。市委常委、市纪委书记、市监委主任沈静兰出席会议并讲话。◆11月14日，《吉林日报》彩练新闻刊发市纪委监委文章《风雨同舟并肩行 铁纪监督筑堤坝 白山市为打赢防汛救灾攻坚战提供坚强纪律作风保障》。 详情>>◆日前，浑江区纪委监委充分发挥帮扶单位助力、协作、服务作用，组织党员干部深入七道江镇旱沟村开展帮扶活动，通过走访入户的形式详细了解群众生产生活、经济来源、教育医疗等方面情况，认真做好记录，收集意见建议，精准制定帮扶措施，尽心竭力为群众办实事、解难题、谋福祉。◆近日，江源区纪委监委深入区农业农村局对农村集体“三资”管理工作开展专项监督，督促部门要紧盯“册外地”违规发包、账实不符等方面进行全面摸排，并针对发现的问题分类施策、深化整改，做到清底账、理思路、强监管，切实守好村级集体“钱袋子”。◆近日，市纪委监委驻市财政局纪检监察组在市属国企提升党建履职能力培训班上，为全体国企党员干部专题解读新修订的《中国共产党纪律处分条例》，要求树立“责任为上、事业为上、纪法为上”理念，严守廉洁底线，严明纪律规矩，把遵规守纪、干事业抓落实体现到促进国企高质量发展的成效上。◆日前，市纪委监委驻市文广旅局纪检监察组针对文化执法领域突出问题制发《监察建议书》，督促案发单位通过召开党组会议、开展警示教育、进行廉政谈话等方式，进行案件通报，深剖案发原因，强化问题整改，做好建章立制和长效管理，压紧压实主体责任，推动以案促改促治取得实效。来源：本站原创初审：程中南复审：王 莉终审：于 东返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网湖北新闻11月20日电(闫燕 陈凌继霄 岳坤峰)沉浸式“大思政课”校馆台协作系列展演活动：信仰的力量——“思想道德与法治”课专场18日在武汉上演，并面向全国直播。展演现场。此次活动由华中师范大学，教育部师范教育协同提质计划华中师范大学组团高校，教育部“大思政课”实践教学基地——武汉革命博物馆、兰考县焦裕禄纪念馆(焦裕禄纪念园)、大包干纪念馆，湖北广播电视台主办。展演聚焦“思想道德与法治”课教学内容，以“信仰”为主题，通过“歌曲+讲述”形式，由党史专家、思政课教师、音乐学院教师、红色场馆讲解员、电视台播音员共同组成授课团队，以百年党史的四个时期为时间轴，讲述代表性人物及事件故事。展演现场。一曲《在灿烂的阳光下》拉开展演序幕。展演中，师生把《国际歌》《保卫黄河》《春天的故事》等歌曲，与英雄人物或重大事件紧密结合，进行了精彩呈现。“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。”华中师范大学教授李良明虽年近80岁，但在讲述恽代英故事时仍能声情并茂，深深打动了现场的师生。师生们还围绕英雄何功伟的狱中故事、焦裕禄的藤椅、小岗村的“红手印”、新时代的“大事件”等内容进行精彩演绎和深情讲述。展演现场。“太精彩了！”广西医科大学教师韦金伶说，“大思政课堂“让人触摸到思政课的温情和温度。通过网上观看的大一学生祝晓艺认为，这样的思政课堂太有吸引力了，不但加深了对历史的了解，而且心灵深受洗礼。华中师范大学马克思主义学院副院长李芳表示，校馆台协同发力打造大思政课堂，增强了思政课的魅力。通过沉浸式“大思政课”，可以让当代青年从百年党史中汲取信仰的力量。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
黑龙江勃利就东北虎过境事件再做部署。据勃利县融媒体中心消息，11月19日，省林草局召开东北虎保护工作视频会议，勃利县林草局设分会场。省林草局野生动植物保护处处长刘正罡、国家林草局猫科动物研究中心部分专家及市、县林草局主要负责人在勃利分会场参加会议。视频会议上，听取了勃利县关于此次东北虎过境相关情况汇报；刘正罡通报了黑龙江省东北虎活动情况；国家林草局猫科动物研究中心专家从防范措施、信息管理、建立应急救护长效机制等方面对东北虎豹危害冲突风险防范进行了专题培训，并对东北虎的分布和活动规律进行了研判分析；会议还对下一步关于东北虎保护工作进行了具体安排部署。勃利县林草局表示，将认真贯彻此次会议精神，汲取培训中的经验做法，在布控防范和舆论宣传上再加力，增强应急处突能力，切实开展好此次东北虎过境防范和野生动物保护工作。此前，勃利县林草局于11月18日发布消息称，当天6时38分，县110指挥中心接到报告：“6时许，勃利县吉兴朝鲜族满族乡长太村发现老虎行踪。”经现场初步核实，长太村一名村民左手部被老虎咬伤，目前正在医疗机构接受治疗，伤者情绪稳定，生命体征平稳。县公安局、林业和草原局、应急管理局等部门及属地乡镇工作人员已到达现场，对老虎行踪进行追踪。勃利县地处黑龙江东部，全县总面积2390平方公里，辖5镇5乡，133个行政村，11个国有林场，耕地面积174万亩，林地面积146万亩，森林覆盖率40.7%。11月18日以来，勃利县周边的密山、桦南、依兰等县市陆续发布关于加强东北虎保护防范的通告。其中，鸡西密山市林业和草原局18日向各乡镇、农场发出工作提示称：要加强野生动物安全防范宣传警示工作，通过设立警示牌、提示语、宣传条幅等多种方式，做好区域内野生动物安全防范宣传警示工作。要避免单独出行。尽量结伴而行，尤其是在进入山林、农田等可能有老虎出没的区域时。如果发现有老虎活动的迹象，如脚印、粪便等，切勿好奇靠近，应立即远离。要规范家畜放养工作。加强重点区域家畜放养管理工作，重点区域禁止散放家畜，避免发生伤家畜事件，造成人民群众财产损失。另据东北虎豹国家公园管理局消息，勃利县吉兴乡长太村发生东北虎进入村庄并造成村民受伤事件后，该局立即启动应急处置预案和保险理赔工作程序，协调保险公司派出工作组前往现场协助地方林草部门开展勘查工作，如确认为野生东北虎肇事，将立即启动保险理赔程序，按照民生至上原则，为伤者垫付医疗费用，力求为受伤群众提供最及时最有效的关爱与帮助。东北虎豹国家公园管理局消息称，此次事件发生地距东北虎豹国家公园直线距离约200公里，不属国家公园范围，依据《东北虎豹国家公园野生动物造成损失补偿办法（试行）》规定，在吉林省、黑龙江省全域范围内因野生东北虎豹导致的人身伤害，经过保险公司现场核实后，将依照程序获得相应的人身伤害经济补偿。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网湖南新闻11月20日电 (阳望春 杨旋)中国司法部、全国普法办近日印发通知，对全国“八五”普法中期表现突出的单位和个人予以通报表扬，中共城步苗族自治县委全面依法治县委员会办公室获评全国“八五”普法中期表现突出单位。城步山歌爱好者用山歌传唱禁毒、道路交通安全等知识。自“八五”普法启动以来，城步县委、县政府高度重视、精心部署，以建设“平安城步、法治城步”为目标，扎实开展全民普法工作，为加快推动全县经济社会高质量发展、加快建设南山国家公园提供了优质的法治环境。强化组织领导，普法工作落细落实。城步县成立县委全面依法治县委员会和守法普法协调小组，县委常委会、县政府常务会每年专题研究普法和依法治理工作10次以上，设法解决普法和依法治理中遇到的困难与问题，确保普法和依法治理工作有力有序推进。2024年暑假城步大学生送法下乡现场。同时，城步县将普法与依法治理工作纳入各部门单位年度绩效、文明、平安建设和依法治县考核，做到普法工作有计划、有部署、有督促、有落实。强化宣传教育，普法知识入脑入心。城步县邀请山歌爱好者和文艺工作者编写《学法歌》《山歌声声唱禁毒》《法治理念歌》等山歌120余首，将法律知识用通俗易懂、生动有趣的山歌唱出来，不断提升群众的法律水平和法治意识。城步县还通过“村村响”广播、巡回法庭普法、微信公众号、短视频等平台或方式，大力宣传《宪法》《民法典》等法律法规知识，让民众想参与、融进去、有所获。当农村法律明白人培训现场。强化品牌打造，普法模式出新出彩。城步县在全国率先配备民族学校法治副校长、民族医院法治副院长、民族村(社区)法治村主任助理，深入推进普法教育和法治政府建设。目前，法治副校长工作经验被中央政法委、教育部在全国推广。强化示范引领，普法质效可圈可点。城步县创建全国民主法治示范村1个、全省民主法治示范村5个，培养法律明白人565人、学法示范户120户，建成村民法治学校188所，实现村民法治学校全覆盖。此外，城步县组织法治讲师送法下乡1800余堂次，大力宣传《民法典》《道路交通安全法》等法律法规知识，有力提升干部民众的法治意识，逐步形成人人尊法、学法、守法、用法的良好氛围。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
据广东省纪委监委11月20日消息：广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。徐建华（资料图）公开简历显示，徐建华，男，江西乐平人，汉族，1958年9月生，大学本科学历，1975年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。他曾任韶关市副市长，韶关市委常委、副市长、市政府党组副书记，2001年任韶关市市长，2006年任韶关市委书记，2010年11月调任广东省发改委党组书记，2011年12月任东莞市委书记，2016年4月卸任，至此番被查。3个月前，8月21日，71岁的东莞市市委原副书记、市长李毓全被查。李毓全（资料图）公开资料显示，李毓全，男，汉族，1953年10月生，广东东莞长安人，1972年9月参加工作，1975年3月加入中国共产党，在职大专学历。李毓全长期在东莞任职，曾任东莞市委常委、副市长，虎门港开发区管委会主任，市委副书记，市委党校校长、市行政学院院长、市社会主义学院院长等职。2006年，他任东莞市委副书记、市长，2012年转任东莞市政协主席至2016年卸任。从履历看，李毓全任东莞市市长期间，曾与徐建华短暂共事。李毓全任东莞市市长期间，长期“搭班子”的是刘志庚（2006年3月至2011年11月任东莞市委书记），两人在东莞市搭档超过五年时间。2011年离任东莞市委书记后，刘志庚任广东省副省长，2016年任上被查。2017年5月，刘志庚一审获刑无期，并处没收个人全部财产。此外，在李毓全被查前，他的多名前下属已被查——今年1月，东莞市委原常委、市纪委原书记甄瑞潮被查；2月，东莞市人大常委会副主任、市总工会主席罗军文主动投案。今年3月以来，东莞市政协原党组副书记、副主席钟淦泉，东莞市政协原党组成员、副主席何绍田，东莞市政协党组成员、副主席罗晓勤，东莞市民政局党组书记、局长黎雪琴，东莞市住房和城乡建设局原党组书记、局长朱川，东莞市人大常委会党组成员、副主任方灿芬，原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长金行中等多人被查。李毓全与上述被查人员多有交集。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网湖南新闻11月20日(唐冉)2024年以来，湖南邵东市委宣传部持续落实省委、邵阳市委以及邵东市委关于推进清廉建设的相关工作要求，将廉洁文化建设作为工作重点，立足自身职能，将廉洁文化建设与理论学习结合起来，与新闻宣传结合起来，与文明创建结合起来，与文艺文化工作结合起来，不断推动新时代廉洁文化建设在全市走深走实。用好贺绿汀故居，邵东把廉洁文化融入爱国主义教育基地建设。把廉洁文化建设与理论学习相结合，筑牢清正廉洁思想根基。邵东市坚持“第一议题”引领，充分发挥党委(党组)理论学习中心组示范作用，抓好“关键少数”。根据年初制定的《2024年邵东市党委(党组)理论学习中心组专题学习安排》，将关于全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述等学习内容纳入学习安排，将《中国共产党纪律处分条例》等列为各级党委(党组)理论学习中心组重点学习篇目，引领各级党委(党组)理论学习中心组强化廉政学习。今年以来，邵东市委理论学习中心组共开展集体学习14余次，其中学习全面从严治党等相关内容7次。同时结合党的二十大精神宣讲、党的二十届三中全会宣讲“七进”活动，推动清廉理念“飞入寻常百姓家”。邵东市第二届道德模范、邵东好人暨新时代文明实践标兵颁奖典礼。把廉洁文化建设与正面宣传相结合，邵东营造风清气正浓厚氛围。通过在邵东网、新邵东客户端等主要媒体开设“清廉邵东”“作风建设永远在路上”专题专栏，设置“微视频”“‘一把手’谈清廉”“邵廉行‘青廉’说”“清廉有我奋勇担当”“清廉单元建设在行动”等多个子栏目，组织媒体记者围绕清廉邵东建设，策划开展主题宣传。先后推出《邵东廉洁文化建设耳目一新》《邵东：比成效学经验促提升推动清廉邵东建设提质增效》等重点新闻稿件120余篇，全面展示邵东全市上下在开展清廉邵东建设中的重要举措和典型经验。创新宣传报道形式，邵东开展“爱我邵东廉润昭阳”微视频征集展播活动，积极宣传清正廉洁的价值理念，持续营造克己奉公、廉洁自守、廉洁从政的浓厚氛围。把廉洁文化建设与精神文明建设相结合，引领崇廉尚廉时代风尚。邵东市在开展各类典型评选时，将廉洁作为重要参考标准，以正面典型激发向善向上正能量，将廉洁文化融入各类道德模范、文明家庭宣传，组织新闻媒体常态化报道道德模范典型事迹。邵东把廉洁文化融入文明实践活动，利用好全市580个新时代文明实践(所)站广泛开展“强国复兴有我”“我们的节日”等文明实践活动。把廉洁文化融入爱国主义教育基地建设，用好贺绿汀故居、袁国平故居、雷打石纪念碑、野鸡坪精神陈列馆等爱国主义教育基地资源，将廉洁文化融入红色资源，着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事。把廉洁文化建设与文艺文化工作相结合，推动廉洁文化浸润人心。邵东把廉洁文化作为文化惠民的重要内容，融入文化进万家等惠民活动中，2024年以来共开展各类线上线下文化惠民活动350余场，创作花鼓戏《本色》《人怕出名狗怕叫》、传统戏《屠夫状元》和祁剧小戏《邵东清廉说》《外甥审舅》《狸猫换太子》等清廉戏曲节目，广泛开展送戏下乡活动，以文化人、以廉润心。同时，邵东对袁国平故居进行了提质改造，完成了135师战时指挥所的本体修缮、严怪愚故居维修工程，推出了以贺绿汀故居、袁国平故居等为主的5条“爱我邵东清风同行”清风廉路精品文旅路线，持续提升廉洁文化覆盖面和渗透力。下一步，邵东市委宣传部将继续挖掘邵东廉洁元素，通过多种形式、多种载体，持续加强新时代廉洁文化建设，让廉洁文化在潜移默化中深入人心。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
为民办实事是贯彻落实新发展理念的重要举措，2024年，区委、区政府深入践行以人民为中心的发展理念，纵深推进杭州城市重要新中心建设，用心用情用力解决群众“急难愁盼”问题，高质高效办好10方面、46项民生实事。截至目前，各项民生实事进展顺利，将按期全面完成。为谋划好2025年民生实事项目，现面向社会各界开展建议项目投票和征集。余杭区政府将认真考虑全体市民的意见建议，统筹研究部署、精心组织实施，努力把民生实事办实办好，让群众看到变化、见到实效、得到实惠。杭州市余杭区人民政府关于开展2025年民生实事建议项目投票、征集工作的公告一投票、征集日期自公告之日起至2024年12月4日止。二投票、征集范围（一）投票范围前期区政府各组成部门、群团组织已通过调研、座谈等多种形式，初步征集到2025年民生实事建议项目59项，涉及快乐成长、美好教育、稳岗就业、舒心就医、和美宜居、安康颐养、扶弱助残、畅行交通、文体惠民、除险保安、便民服务、幸福社区、守护舌尖等13方面。现对该59项建议项目开展投票，投票情况将作为“2025年区政府民生实事候选项目”的重要参考。（二）征集范围在投票基础上，按照“便民、惠民、利民”原则，征集与群众生产、生活密切相关的建议项目，主要包括医疗卫生、教育助学、养老帮困、关爱儿童、就业创业、城乡宜居、交通出行、文化体育、暖心服务、除险保安等方面。建议项目应具有必要性和可操作性，有较大的覆盖面和受益面，在资金投入上具有可行性，在建设周期上具有可控性。三投票、征集方式（一）网络参与方式登录余杭区政府门户网站（www.yuhang.gov.cn）或通过“余杭发布”微信公众号、“看余杭”移动客户端，对民生实事建议项目开展投票，也可结合自身需求进行建言。▲进入余杭区政府门户网站，点击进入投票页面▲在“余杭发布”微信公众号，扫描二维码投票▲在“看余杭”APP，点击进入投票页面（二）信件参与方式（三）热线参与方式特此公告。杭州市余杭区人民政府2024年11月20日你最希望哪些项目成为2025年余杭区民生实事？目前共有59项建议项目您可以从中选择心仪的10个项目进行投票哦！赶紧扫描下方二维码投上你宝贵的一票吧！下面我们一起去看看建议项目分别有哪些！↓↓↓一“快乐成长”项目1.新建社区示范型婴幼儿成长驿站6家。（区卫生健康局）2.举办儿童公益课堂300场以上，服务20000人次以上。（区妇联）3.开展婴幼儿养育照护培训3000人次以上。（区卫生健康局）4.实现新入园儿童乳牙自愿涂氟率100%。（区卫生健康局）二“美好教育”项目1.开工3个学校项目，新增班级数90个、学位数3000个。（区教育局）2.建成7个学校项目，新增班级数170个、学位数7650个。（区教育局）3.实施学校硬件改造提升项目10个。（区教育局）4.新改建青年夜校10个以上，服务10000人次以上。（团区委）三“稳岗就业”项目1.实现城镇新增就业30000人以上，失业人员再就业5100人以上。（区人力社保局）2.新增高技能人才3500人以上。（区人力社保局）3.发放创业担保贷款6000万元以上。（区人力社保局）4.实现就业困难群体帮扶覆盖率100%。（区人力社保局）四“舒心就医”项目1.为全区60岁以上老年人免费接种流感疫苗20000人以上。（区卫生健康局）2.为全区40岁以上重点人群免费提供消化道癌筛查10000人次以上。（区卫生健康局）3.开展“千医百场”健康义诊100场以上，服务10000人次以上。（区卫生健康局）4.实现全区12家社区卫生服务中心"两慢病"药物品类均达200种以上。（市医疗保障局余杭分局）五“和美宜居”项目1.开工建设安置房60万平方米，竣工70万平方米，回迁安置900户以上。（区住建局）2.完成老旧小区综合改造提升75000平方米以上。（区住建局）3.完成老旧小区住宅加装电梯70台以上。（区住建局）4.筹集保障性租赁住房4500套（间）以上。（区住建局）5.实施管道燃气扩面建设工程，覆盖农村住户6000户以上。（区住建局）6.实施美丽乡村扩面提升工程，覆盖村民小组100个以上。（区农业农村局）六“安康颐养”项目1.开展养老护理员培训1500人次以上。（区民政局）2.组建银龄志愿服务队伍12支，服务10000人次以上。（区民政局）3.新增老年人托养服务床位260张以上。（区民政局）4.开展“银龄跨越数字鸿沟”科普行动，覆盖10000人次以上。（区科协）七“扶弱助残”项目1.建成残疾人综合服务中心，覆盖残疾人20000人以上。（区残联）2.开展残疾人精准康复服务2000人次以上。（区残联）3.开展残疾人职业技能培训500人次以上。（区残联）4.开展孤独症儿童康复救助70人以上。（区残联）5.开展困境儿童家庭监护能力评估及提升工作，覆盖800户以上。（区民政局）八“畅行交通”项目1.实施联网路工程，开工4条，完工9条。（区住建局）2.提升改造“四好农村路”50公里以上。（区交通运输局）3.新辟优化城乡公交、地铁接驳线12条以上。（区交通运输局）4.新建新能源汽车公共充电桩300个以上。（区住建局）5.新增公共停车泊位700个以上。（区综合行政执法局）6.新拓展地铁出入口非机动车停车泊位1000个以上。（区综合行政执法局）7.实施路灯增亮600盏以上。（区综合行政执法局）九“文体惠民”项目1.高标准建设区文化馆等基本公共服务配套工程项目8个。（区文广旅体局、区城投集团）2.新改建城市公园50000平方米以上。（区住建局）3.新建体育健身设施20处以上。（区文广旅体局）4.开展全民健身赛事活动100场以上。（区文广旅体局）5.开展文艺下乡活动100场以上。（区文广旅体局）6.开展科普惠民活动300场以上。（区科协）十“除险保安”项目1.开展应急救护培训90000人以上，其中救护员培训13000人以上。（区红十字会）2.新改建应急宣教体验馆12个，服务60000人次以上。（区应急管理局）3.改造道路隐患点200处以上。（区公安分局）4.建设天然水源消防取水口15个以上。（区消防救援大队）5.安装堤坝防护栏12000米以上。（区林水局）6.新增防溺水设施600套以上。（区林水局）十一“便民服务”项目1.新增公共法律服务自助终端10台以上。（区司法局）2.开展生育津贴“省心办”服务，覆盖5000人以上。（市医疗保障局余杭分局）3.实施身份证换补领全流程网办，服务50000人以上。（区公安分局）十二“幸福社区”项目1.建成省级“宁静小区”14个。（市生态环境局余杭分局）2.打造全龄友好社区幸福食堂10家。（区民政局）3.新改建电动自行车智能充电点位600个以上，实现价费分离，降低充电费用。（区消防救援大队）十三“守护舌尖”项目1.建成中小学、幼儿园“示范食堂”35家以上。（区市场监管局）2.开展农贸市场食品安全快检20万批次以上。（区市场监管局）3.实现食用农产品“浙农码”赋码用码量100万次以上。（区农业农村局）●杭州地铁四期最新消息！余杭这条线路建设有进展→●余杭新增一处国家3A级景区！●全省最佳！余杭入选！来源 | 区府办 区融媒体中心编辑 | 周颖一审 | 付腾梓二审 | 杨兰终审 | 贾国勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
红网时刻新闻11月20日讯（通讯员 张钰茜）11月19日上午，东安县紫溪市镇召开综治信访维稳安全工作专题研判分析会，传达学习习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神和省、市、县有关会议精神。镇党政领导班子成员及派出所、司法所、卫生院、紫溪督学区、妇联主要负责人参加会议。会上对全镇当前利剑护蕾、易肇事肇祸精障、刑满释放帮教、禁毒、反电诈、婚恋家庭矛盾、权属矛盾纠纷等工作进行全面分析研判，并对当前维护安全稳定工作进行安排部署。会议要求，要提高站位，加强分析研判。各行业部门要认真学习贯彻落实习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，深刻汲取教训，牢固树立风险意识，深入排查各类风险隐患，认真做好分析研判；要联防联控，加强统筹协调。各部门单位要建立有效的沟通协作机制，做好信息共享共通，共同保障辖区安全稳定；要压实责任，加强隐患排查化解。要进一步落实安全责任，明确职责分工，强化源头防控，做到隐患排查化解有为、有力、有效，筑牢安全防线，全力护航全镇各项事业安全平稳发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日上午，郑州银行召开2024年三季度工作会议。会议认真总结2024年前三季度工作，研究分析当前形势，全面谋划2024年底冲刺和2025年“开门红”工作。党委书记、董事长赵飞出席会议并讲话。工作会议对2024年三季度全行经营情况作出总结，对前三季度各项攻坚任务中涌现出的先进集体和个人进行了表彰，对下一阶段重点业务进行了宣贯；同时先进单位代表作经验分享、暂时落后单位代表作表态发言。会议根据2024年底冲刺和2025年“开门红”目标，由行领导率领分支行代表进行任务“摘牌”，鼓励全行干部员工坚定信心，拿出高点对标、进位争先的精神，圆满完成既定目标。随后，党委书记、董事长赵飞向党员先锋队和青年突击队授旗，鼓励各级党支部发挥战斗堡垒作用，党员发挥先锋模范作用，为郑州银行改革转型和高质量发展贡献力量。最后，赵飞同志代表行党委作《加压奋进 积厚成势 以全面改革深化高质量发展》主题报告。报告全面总结了郑州银行在第三季度所取得的工作成果；详细归纳了郑州银行在达成战略共识、践行“四梁八柱”战略打法、风险防控以及加强党建工作等方面所取得的进展和成就。深入剖析了郑州银行目前面临的内外部形势和任务，现阶段存在的问题和问题根源。报告强调，要认真学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，做好省委巡视整改，以一流商业银行为标杆、一流工作要求为标准，建立具有一流业绩标志的工作成果，一以贯之推进全面深化改革；以“对内效率第一，对外客户体验第一”为指引，将“专业、精细”的铁军文化理念拆解融入日常经营管理工作；充分发挥“党的建设、政府资源、专业人才、科技赋能”四个撬动效能，全面积蓄高质量发展新动力。报告号召，全行上下要把思想和行动统一到党中央、省市党委政府的决策部署和行党委的工作安排上来，持之以恒、务实求进，全力推动高质量发展向纵深推进，为中国式现代化建设河南实践、郑州国家中心城市现代化建设贡献郑银力量。会议以现场和远程视频方式召开，行领导，总行各部室、各分支机构、子公司主要负责人在主会场参会；总行各部室、各分支机构、子公司副职在远程视频分会场参会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：贵港人大先锋）11月13-14日，2024年贵港市县（市、区）人大常委会主任联席会议暨助推产业转型升级三年攻坚行动现场会在港北区召开。市人大常委会主任彭东光出席会议并讲话，市人大常委会副主任黄云贵、林武、罗冠荣、刘新玲、李叶义、黄桂林，秘书长杨宗桂出席会议。港北区人大常委会主任陈魁元主持会议。会议期间，与会人员先后到广西汇菇源生物技术有限公司、贵港市万吉电子有限公司、广西农垦西江乳业有限公司、广西爱玛电动车有限公司进行实地调研，深入了解港北区人大常委会在发挥人大职能作用，助推产业转型升级三年攻坚行动方面所取得的成效。与会人员还参观了西江街道西江产业园片区人大代表联络站，听取港北区农业农村领域代表专业小组意见建议，了解基层代表履职情况。图为11月14日，与会人员在广西汇菇源生物技术有限公司实地调研。图为11月14日，与会人员在贵港市万吉电子有限公司实地调研。图为11月14日，与会人员在广西农垦西江乳业有限公司实地调研。图为11月14日，与会人员在广西爱玛电动车有限公司实地调研。图为11月14日，与会人员查阅港北区农业农村领域代表专业小组活动台账。会上，各县（市、区）人大常委会进行了交流发言，认真总结今年人大工作亮点，交流明年工作的新思路新举措，为进一步全面深化改革，积极发挥人大职能作用，推动全市各级人大在服务经济社会高质量发展大局上取得更好成效提高了认识，凝聚了共识。彭东光指出，今年以来，全市各级人大坚持在同级党委的领导下，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，履职尽责，常规工作有特色，基层实践有创新，自身建设有发展，推进人大各项工作取得新突破，充分展现了人大的担当和作为。围绕市委实施产业转型升级三年攻坚行动的工作部署，全市各级人大创新开展了“助力产业转型升级 人大代表在行动”主题活动，充分发挥代表履职平台作用，不断拓展人大代表履职途径，凝聚助推产业转型升级三年攻坚行动的强大合力，主动作为，精准发力，为全市经济社会发展贡献人大力量。图为11月14日，与会人员在西江街道西江产业园片区人大代表联络站了解代表履职平台建设情况。图为2024年贵港市县（市、区）人大常委会主任联席会议暨助推产业转型升级三年攻坚行动现场会座谈会现场。彭东光强调，党的二十届三中全会对人大工作作出了一系列部署，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表的重要讲话对坚持好完善好运行好人民代表大会制度提出明确要求。全市各级人大要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神，推动人大工作再上新台阶。图为11月14日，与会人员在活动现场考察花絮。彭东光要求，要坚持党的全面领导，发挥好党建引领作用，各级人大要坚持“第一议题”学习制度，加强学习传达和交流研讨，切实把方向、管大局、保落实，确保人大工作正确政治方向；要坚持服务中心大局，发挥好人大法定职能作用，在法治、监督、创新实践工作方面，打造体现人大特色、人民群众满意的工作品牌；要坚持人民至上，发挥践行全过程人民民主重要制度载体作用，各级人大要强化代表议案建议办理，加强基层立法联系点、代表联络站示范点建设；要坚持凝聚各方合力，发挥好联动协同作用，加强市、县、乡三级人大上下联动，完善立法、监督、代表工作等联动机制，实现人大工作的互动、互补、互促；要坚持讲好人大故事，发挥好宣传引导作用，各县（市、区）人大常委会、各乡镇人大要进一步挖掘宣传基层人大在立法参与、执法检查、开展监督、代表履职等方面生动案例，打造更多具有时代特征、贵港特色的实践品牌，讲好全过程人民民主贵港故事，为加快新时代贵港现代化建设营造良好氛围。图为贵港市人大常委会主任彭东光出席会议并讲话。图为港北区人大常委会主任陈魁元主持会议。图为蒙爱杏代表桂平市人大常委会发言。图为梁军代表平南县人大常委会发言。图为杨昆代表港北区人大常委会发言。图为刘建森代表港南区人大常委会发言。图为覃信朝代表覃塘区人大常委会发言。市人大常委会副秘书长，市人大各专门委员会主任委员，市人大常委会各委室主任，各县（市、区）人大常委会主任、副主任及各委室主要负责人参加会议。作者：陈 虹编校：黄 夏审核：姜新锋 梁新荣返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“张家港人大”微信公众号消息，11月19日，苏州市张家港市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议决定，任命顾晓东为张家港市人民政府副市长，并决定顾晓东代理市长职务。顾晓东 资料图顾晓东，男，汉族，1975年10月生，江苏太仓人，省委党校研究生学历，硕士学位，2003年9月加入中国共产党，1998年8月参加工作。顾晓东曾长期在太仓工作，历任太仓市交通局局长助理；太仓市交通局副局长、党委委员；太仓市沙溪镇党委副书记、镇长；太仓市副市长；太仓市委常委，太仓港经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任、港区党委书记兼太仓港口党工委委员、管委会副主任；太仓市委常委、副市长；太仓市委常委、副市长，苏州健雄职业技术学院党委书记等职。2020年12月，顾晓东调任吴中区委副书记，后任吴中区委副书记、副区长。2021年7月，任吴中区委副书记、代区长，并于次年1月去代转正，至此番履新。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据最高人民检察院消息，中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区鄂尔多斯市人民检察院审查起诉。近日，鄂尔多斯市人民检察院已向鄂尔多斯市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王宜林享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王宜林利用担任新疆石油管理局勘探开发研究院党委副书记、院长，新疆石油管理局党委常委、副局长，中国石油天然气股份有限公司新疆油田分公司党委书记、总经理，中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理，中国海洋石油总公司党组书记、董事长，中国石油天然气集团有限公司党组书记、董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。王宜林（资料图）长期在石油系统任职公开信息显示，王宜林出生于1956年9月，江苏连云港市赣榆区塔山人，教授级高级工程师。1982年参加工作。早期在新疆石油管理局任职，2003年7月由新疆油田分公司总经理、党委书记调任中国石油集团总经理助理，后任副总经理、党组成员，并兼任集团安全总监。2011年04月，王宜林任中国海洋石油总公司董事长、党组书记。2015年5月，王宜林重返中石油接任董事长，2020年1月被免职。2020年12月，任中国长江三峡集团有限公司外部董事，聘期三年。2024年2月，王宜林不再担任中国长江三峡集团有限公司外部董事职务。据中央纪委国家监委网站2024年2月2日消息，王宜林涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。长期结交政治骗子大搞权钱交易据中央纪委国家监委网站2024年7月31日消息，王宜林严重违纪违法被开除党籍。经查，王宜林丧失理想信念，背弃初心使命，长期结交政治骗子并被其利用，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游，违规收受礼金；违背组织原则，在组织谈话函询时不如实说明问题，在职工录用工作中为他人谋取利益；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用其职权和职务影响谋取私利；不重视家风建设，对配偶失管失教；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在职务调整、项目承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。王宜林严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王宜林开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。据最高人民检察院8月28日消息，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王宜林作出逮捕决定。来源：最高人民检察院&检察日报正义网免责申明：1.部分图文信息来源于互联网、微信公众号，目的在于分享更多信息。2.信息内容仅供学习，参考，并不代表赞同其观点。不对信息准确性，可靠性或完整做任何保证。3.如涉及作品内容，版权及其他问题，请在30日内与我们联系删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
青海省委组织部11月19日发布一则省委管理干部任前公示。其中，1990年1月出生的苏铧烨拟任县（市、区）党政正职。苏铧烨，男，汉族，中共党员，全日制硕士研究生，现任青海省海北州门源县委副书记（正县级）、浩门镇党委书记。苏铧烨 资料图公开资料显示，苏铧烨2008年从广东考入清华大学法学院，2014年硕士毕业后参加了青海省第一批定向选调生的招考到青海工作，先后就职于青海省海东市平安区小峡镇、海东工业园区管委会、海东市工业和信息化局等。2021年，苏铧烨由海东市工业和信息化局信息物流科科长升任海东市平安区副区长，后任海东市政府副秘书长、团市委兼职副书记，共青团海东市委书记等，今年年初已调任门源县委副书记、浩门镇党委书记。门源县位于青海省东北部、祁连山脉东段，东北与河西走廊中部的甘肃省天祝、肃南、山丹县接壤，南接青海省大通、互助县，西与祁连、海晏县毗邻，是古丝绸之路的辅道和新“丝绸之路经济带”的重要节点，是青海省的“北大门”。其中，浩门镇为县府所在地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
YOUR LOGOTUANRIHUODONG团六校思想引领培育时代新人日活动心中有理想，脚下有力量主办方西安交通大学硕4035团支部活动主题六校思想引领，培育时代新人活动时间2024年10月27日「前言」为贯彻落实党的指导精神，进一步提高高校学生思想觉悟，把党和国家的指导思想落到实处。2024年10月27日晚9点，西安交通大学联合中国科学院大学、北京交通大学、西南交通大学、浙江大学、山东大学五大高校党团支部共同组织开展题为“六校思想引领，培育时代新人”的线上高校优秀理念精神分享会，旨在通过交流互通，强化思想政治教育。活动介绍：凝心聚力共奋进西安交通大学硕4035团支部、中国科学院大学未来技术学院1101党支部、北京交通大学智能学院硕士生2401班党支部、西南交通大学信息学院轨道2021-01班团支部、浙江大学电气工程学院电力电子技术研究所博士生第二、第三党支部、山东大学能源与动力工程学院2022级B2班团支部参会。会议由西安交通大学S4035班团支部书记郭诗睿主持。01向西，向远方会议伊始，西安交通大学学硕硕4035团支部副书记、班长段效栋介绍交大西迁的时代背景、西迁过程中交大师生积极响应国家号召的行动、以及西迁精神的核心和精髓，展现那一段波澜壮阔的历史的同时，体悟“西迁精神”的精神内核，感悟“交大人”的不朽丰碑。段效栋同学还介绍了目前交大共青团的状况和培育新时代西迁精神新传人的成果，展现新时代的“交大人”继承“西迁精神”，进一步弘扬了胸怀大局、无私奉献、艰苦奋斗的“西迁精神”。02传承 弘扬 “两弹一星”精神中国科学院大学未来技术学院1101党支部书记宓欣蕊主要讲述了中国科学院在航天科技领域取得的成就，包括仿制导弹、原子弹、氢弹和人造卫星的成功发射。同时，介绍了中国科学院大学雁栖湖校区作为航天科技任务试验基地的历史。此外，还提到了中科院空间应用中心空间站科学试验柜研制团队的工作情况，以及他们为乡村振兴事业做出的贡献。最后，强调了中科院将两弹一星精神作为文化根基和精神脉络，通过教育和实践活动激励学生为祖国科技事业发展奋斗。03知而行之，行稳致远北京交通大学智能学院硕士生2401班党支部书记付敏雪，介绍了北京交通大学的概况。通过付敏雪同学讲解学校的历史沿革，图文并茂地讲解北京交通大学为我国铁路交通事业作出重大贡献，让参会同学对北京交通大学的校训“知行”有了更全面的认识，知行合一，行稳致远，这激励着新时代青年既要知国家所需，不断学习专业知识，又要脚踏实地，将所学投入国家建设中来。04竢实扬华，交通天下西南交通大学信息学院轨道2021-01班团支部郭杭同学详细介绍了学校的历史发展，学校始终坚守大学使命，见证和参与了中华民族百折不挠、不断奋进的光辉历史，形成了”竢实扬华、自强不息"的交大精神，“严谨治学，严格要求”的办学传统。“竢实”有等待果实成熟之意，蕴含着培养出人才，培育新时代青年的寓意。同时意味着人才更加务实、诚实，以扬我中华，振兴中华，复兴中华为志向。05怀求是之真，观天下来同浙江大学研究生理论宣讲团刘艺雯分享了志愿服务和科技创新结合的志愿经历与精神传承。40年前，电器维修小组点亮了一盏志愿服务的灯，现在通过线上线下双轨结合的方式，建立了多元宣传矩阵，推广电脑电器维修、网络安全和科学用电知识。走进中小学课堂，开展主题讲座，激发学生对科学的兴趣。同时，关注老年群体，帮助他们学习智能手机的基本操作，反应了浙大同学们在社会变迁中对求是精神的传承。虽时代在变，技术在变，生产力在变“以公益为根本，但以技术为依托”的宗旨不变，“为技术赋予温度”的服务理念不变，探求科学、技术与爱结合发展道路的决心不变。06卓越之路，永无止境山东大学申晶湛同学主要讲述了永无止境的科学家精神与青年之路。介绍了薛其坤院士的科学家精神，他为青年人树立了榜样，青年人也应学习他的精神，走出属于自己的卓越之路。山东大学建校123周年之际，宣传片《无止境》发布，鼓励中国青年怀着为祖国强大和民族复兴献身的远大抱负和理想，传承无止境的精神，向着科学无止境的发问，迎着阳光无止境的生长，怀着梦想无止境的探索，带着勇气走向无止境的远方。中国青年应保持无止境的热爱，怀有无尽祝福，抱有无尽期待，付出无尽奋斗，树立舍我其谁的历史担当，不负历史使命。心得感悟同心逐梦谱新篇在本次“六校思想引领，培育时代新人”的线上高校优秀理念精神分享会中，我们见证了六所高校学子们对于各自学校精神的深刻理解和实践。通过这次分享会，我们不仅加深了对各校精神的认识，也感受到了新时代青年的责任与担当。西安交通大学的“西迁精神”、中国科学院大学的“两弹一星”精神、北京交通大学的“知行”校训、西南交通大学的“竢实扬华，自强不息”精神、浙江大学的“求是”精神以及山东大学的“学无止境”精神，都是我们宝贵的精神财富。这些精神不仅是各校历史和文化的积淀，更是激励我们不断前进、勇于创新的动力源泉。作为新时代的青年，我们应当继承和发扬这些精神，将个人理想与国家发展紧密结合，以实际行动践行社会主义核心价值观。让我们携手并进，以青春之我，创造青春之国家，青春之民族，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日，山西省矿山安全生产集中排查整治昔阳汇报会召开。省安委会矿山安全生产集中排查整治第二工作组组长、国家矿监局山西局总工程师李忠有，省安委会矿山安全生产集中排查整治第二工作组副组长、国家矿监局山西局二级巡视员贾恒春出席，县委副书记、县长范楷，县委常委、副县长陈成，副县长郑海明，应急、能源等相关部门负责人参加。会上，工作组听取了昔阳县矿山安全生产工作开展情况汇报，并对全县矿山安全生产集中排查整治行动进行安排部署。工作组要求，要压实工作责任，始终坚持“人民至上 生命至上”，进一步压紧党政领导、部门监管、企业主体各方责任，坚守底线思维、强化红线意识，牢牢把握安全管理的主动权。要发现解决隐患，紧紧围绕“重大风险管控”，严格落实安全生产制度，认真抓好高瓦斯突出矿井治理，严查非法违法生产等突出问题，加强非煤矿山专项整治，扣紧整改责任链条，强化责任闭环，推动矿山安全生产形势持续稳定。要加大安全投入，加快矿山智能化建设、安全信息化建设，采取“技防＋人防”手段，不断提升矿山本质安全。同时加强员工教育培训和应急演练，以“时时放心不下的责任感转化为事事心中有底的行动力”，做好矿山安全各项工作。范楷表示，此次督导组督导检查十分及时、非常必要。昔阳县会以此次督导为契机，继续严格贯彻落实党中央和省市关于做好矿山安全生产工作的相关部署，按照集中排查整治行动要求，进一步加强组织领导、完善体制机制、创新工作方式，着力推动各方责任全面落实、风险隐患有效化解、监管应急精准发力、基础保障全面夯实，以更加清醒的头脑、更加精准的举措、更加务实的作风，严格按照省工作组指导要求，全力抓好矿山安全生产，全面提升本质安全水平，持续加力推动排查整治，确保全县矿山安全生产形势稳定向好。记者：赵宇 珂梁返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，晋中市副市长张王杰深入昔阳县就新质生产力、森林防火等工作进行督导调研。昔阳县委书记黄亚平，县委副书记、县长范楷，县委常委、副县长张超，林业、工信、乐平镇等部门乡镇负责人参加。张王杰先后来到昔阳县尚太锂电科技公司、昔阳县院士工作站、乐平镇西南沟村、大寨镇大寨村虎头山大虎牧场等地，详细调研新质生产力发展、院士工作站科技创新、乡村共享旅拍、太极文化康养集建设及促进群众就业增收等情况，督导冬季森林防火及林长制工作，并提出相关要求。张王杰指出，要学习运用”千万工程“经验，进一步挖掘乡村文旅资源优势特色，着力培育旅居文旅新业态，积极延伸拓展农文旅产业链，加快乡村振兴建设步伐。要把科技创新作为引领发展的第一动力，充分依托院士工作站的技术支撑平台，加大科技研发投入，推动科技成果转化和应用，因地制宜发展新质生产力，加快推动传统产业迭代升级，全方位释放产业势能，增强发展后劲。同时要大力加强地方人才培养，在专心做好科研工作的同时把地方产业建设紧密结合起来，为县域经济发展提供有力支撑。要认真做好冬季森林防火工作，严格落实属地管理责任和林长工作责任制，落实落细各项防范措施，加大巡查频次和力度，坚决杜绝森林火灾事故发生，全力守护群众生命财产安全和森林资源安全。记者：赵宇 珂梁返回搜狐，查看更多责任编辑：
黔南州反腐走向深入，县委书记任上被查。据贵州省纪委监委信息，黔南州人大常委会副主任、惠水县委书记郑绍峰涉嫌严重违法违纪，目前正在接受调查。被查之前，郑绍峰曾频繁公开露面，11月4日曾主持召开会议。他最后一次现身是在11月9日，当天惠水县举办徒步活动，郑绍峰参加了此次活动。郑绍峰被查有一个重要的背景。今年10月底，贵州省委第五巡视组刚刚完成对黔南州的巡视工作，在反馈情况时，其中有一项提到，对“一把手”监督不到位。生于1970年的郑绍峰，贵州兴义人，早年长期在龙里县工作，1991年毕业后他分配至龙里县农业局工作，在农业局工作整整10年后，他下沉乡镇，担任巴江乡党委副书记。任职仅10个月后，他调任水场乡，先后担任了乡长和党委书记。郑绍峰在乡镇工作5年后，于2006年调入县招商局，又当了近4年的局长，2010年开始转任县发改局局长。2013年9月，郑绍峰升任副县长，官至副处级，并继续兼任发改局局长。2014年9月，44岁的郑绍峰离开工作20多年的龙里县，调入黔南州工作，转任州发改委副主任。不过，他在州发改委任职时间不长，在经过短暂的过渡后，他于2015年4月转任福泉市常务副市长。一年半之后，郑绍峰重返州发改委，升任正处级，担任常务副主任。11个月后的2017年9月，其正式担任黔南州发展和改革委员会党组书记、主任，成为州属最重要政府部门的一把手。2021年，年过知天命的郑绍峰迎来仕途高光时刻，出任惠水县委书记。惠水县地处贵州省黔南州西部，总面积约2470平方公里，人口在50万左右，其经济水平在黔南州内位居中上。农业以优质农产品为特色，工业则以先进装备制造、生态特色食品等新兴产业为主导，同时大力发展旅游业和大数据产业。随着职位的不断提升，郑绍峰面临的诱惑与挑战也日益增多。尤其是在担任惠水县委书记后，作为惠水县“一把手”，他手中的权力达到了前所未有的高度。遗憾的是，郑绍峰却没有经受住这一考验，其在惠水任职期间的一些举措颇受争议。至此番任上落马，任职超过3年。今年2月份，郑绍峰刚刚升任州人大常委会副主任，正式迈入副厅级行列。岂料，新职晋升不满10个月，他便被查落马。纵观郑绍峰的仕途生涯，履历极为丰富，既在基层乡镇任过职，又当过县委书记，在三个县市担任过重要职务。他还有多年的州县机关工作经验，从事过招商工作，又在发改部门工作数年，从一名普通的畜牧技术员，一步步成长为副厅级干部，如今以这样的方式收尾，不免让人遗憾。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：江苏省内部审计协会）巩固深化党纪学习教育成果，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。各地纪检监察机关坚持把纪律教育融入党员干部日常教育管理监督，持续发挥教育约束、保障激励作用。浙江省东阳市纪委监委坚持把纪律教育融入日常、抓在经常，持续巩固深化党纪学习教育成果，让加强纪律学习、严明纪律规矩成为党员干部的自觉遵循。图为近日，该市委巡察机构青年学习小组成员分享学习体会。（浙江省东阳市纪委监委 方裕健 摄）厦门市同安区纪委监委持续开展纪法巡回宣讲、制作纪法视频“微课”、做好日常监督提醒等，常态化推进党员干部学纪、知纪、明纪、守纪。图为该区纪检监察干部录制纪法视频“微课”，为党员干部释纪释法、解疑解惑。（厦门市同安区纪委监委 朱晨欣 摄）江苏省昆山高新区纪工委监察工委通过谈心谈话、警示教育、纪法知识分享等形式，强化对年轻干部的纪法教育，引导干部学纪、知纪、明纪、守纪。图为年轻干部在“知纪明法 ‘青’廉致远”纪法知识学习分享会上进行知识竞答。（江苏省昆山市纪委监委 昆宣 摄 ）重庆市长寿区纪委监委把纪律教育贯穿干部成长全周期，用典型违纪违法案例、身边人身边事教育警示干部，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线。图为该区纪委监委在某国企拍摄警示教育片。（重庆市长寿区纪委监委 徐强 摄）安徽省泾县纪委监委把纪律教育寓于党员干部日常监督管理，开展廉政预警谈话，结合干部工作实际量身定制谈话内容，以谈促干、以谈促廉，做到教育在经常、管理在日常。图为该县纪检监察干部对辖区某新任村干部开展廉政预警谈话。（安徽省宣城市泾县纪委监委 章醒 摄）来源：中央纪委国家监委网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬子晚报网11月20日讯（通讯员 扬发改 记者 陈咏）11月19日下午，扬州市委常委、常务副市长潘学元赴市发改委调研全市发展改革工作。调研会会场会上，市发改委分别对2025年及“十五五”期间重大项目梳排情况、2025年政府投资计划和“1号文件”“2号文件”起草情况进行了汇报，各相关单位进行了交流发言。会议提出，2025年及“十五五”期间重大项目、2025年政府投资计划，以及“1号文件”“2号文件”起草情况，虽然是发改委牵头的工作，但离不开各板块、各部门、各单位的支持，大家提出了很好的意见和建议，市发改委将第一时间做好各项工作的完善和提升，全力以赴确保具体项目科学落地。同时恳请大家在后续工作中，继续帮助完善项目库，积极帮助项目实施主体协调解决各类问题，共同推动项目早开工、早达效。潘学元致辞潘学元表示，2025年及“十五五”期间重大项目、2025年政府投资计划，以及“1号文件”“2号文件”中排定的项目，直接关系到全市经济社会发展的方方面面，是向全市人民做出的郑重承诺。项目的梳排既要契合扬州的发展实际，更要研究发展趋势，谋划城市未来发展。要聚焦“十大领域”，对所有项目再排查、再过细，确保排定一批能够支撑明年经济发展的列省、列市项目，谋划一批事关全市经济社会长远发展的“十五五”项目，确定一批补短板、强保障的民生实事项目，制定一批提效率、优服务的营商环境清单。校对 王菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
中宏网河南11月19日电 （记者 陈斌 门杰丹）在促进民间投资资金和要素保障工作机制下，河南将采取哪些重点举措统筹做好民间投资要素资源保障工作？11月19日，在河南省人民政府新闻办公室举办的“推动民营经济高质量发展”系列第二场新闻发布会上，河南省发展改革委党组成员、副主任李新国回答了本网记者的提问。发布会现场 曹强 摄李新国介绍，为便于精准高效制定促进民间投资政策，持续优化民间投资政策环境，促进民间投资高质量发展，河南省发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、国家金融监管总局河南监管局共同决定参照国家模式，建立以统计数据为基础，以重点民间投资项目为抓手，以政策为支撑的促进民间投资资金和要素保障工作机制。下一步，工作机制将从四个方面着手，加强部门协同配合，统筹做好民间投资要素资源保障工作。强化数据分析研判。深入开展形势调研，加强与统计部门衔接，聚焦基础设施、制造业、房地产开发等重点领域，持续加强民间投资数据分析研判。依托河南省投资项目在线审批监管平台，结合民间投资项目立项申报情况，强化民间意向投资监测，按月发布分领域、分地区意向投资趋势，为各地精准、务实制定相应支持政策措施提供参考。李新国回答本网记者提问 曹强 摄加力支持重点项目。按照国家明确的全国重点民间投资项目入库标准，持续梳理符合要求的民间投资项目，积极申请纳入全国重点民间投资项目库，探索建立河南省重点民间投资项目库。对入库项目开辟项目审批“绿色通道”，强化用地保障，提升环评服务效能，加快前期手续办理，在申报中央预算内投资等政府性资金支持民间投资项目时，同等条件下予以优先考虑，推动重点民间投资项目加快落地实施。本网记者就民间投资要素资源保障工作提问 曹强 摄拓展银企对接渠道。依托河南省投资项目在线审批监管平台，再梳理并公开推介一批拟吸引民间资本参与的重大项目。对推介项目持续做好跟踪调度和后续服务工作，保障项目顺利实施。落实好投贷联动机制，实时将项目信息推送至银行等金融机构，提高项目单位融资效率。分类完善支持政策。落实基础设施REITs常态化发行要求，优化工作流程，落实发行条件，提高基础设施REITs推荐质量。积极谋划储备符合政府和社会资本合作新机制要求的项目，纳入全国政府和社会资本合作项目信息系统。聚焦支持民营企业参与的特许经营新建（含改扩建）项目清单领域，最大程度鼓励民营企业采用特许经营模式参与使用者付费项目，推动民间投资健康发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日下午，晋城中院召开干部大会。晋城中院党组书记、院长徐尚勇主持会议，晋城市委组织部副部长、市委党建办主任、市公务员局局长吴洪，市委组织部干部三科科长杨扬出席会议，院领导班子成员和全体在职在编干警参加会议。会上，吴洪宣读了中共晋城市委关于郝玉震同志任职的决定，任命郝玉震同志为晋城中院党组副书记、提名主持日常工作的副院长，并介绍了郝玉震同志基本情况。郝玉震同志做表态发言，他表示一是坚定理想信念，始终对党忠诚。坚持正确的政治方向，坚持党对法院工作的绝对领导，确保党和国家大政方针及上级决策部署在法院工作中得到全面贯彻落实。二是提升综合素质，切实履职尽责。快速适应新环境，努力提升能力，虚心学习，深入基层，广泛听取建议，与班子成员合作，依靠全市法院干警，在现有成绩上真抓实干，力争全市法院工作再上新台阶，以审判工作现代化支撑和服务晋城经济高质量发展。三是坚守纪律底线，维护司法公正。坚守纪律底线，干净做人、公道办事，加强自我约束，自觉接受监督，公正行使司法权力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，树立新时代政法干部良好形象。徐尚勇指出，郝玉震同志的任职，是市委和上级法院站在全局的高度，根据领导班子建设和发展需要作出的重要决定。郝玉震同志法院工作经验丰富、年富力强，是一名专家型法官，并希望郝玉震同志尽快融入集体，全身心投入到晋城中院各项事业中。徐尚勇强调，全院干警要讲政治、讲党性，识大体、顾大局，坚决拥护、认真贯彻执行组织决定。一要讲政治，筑牢政治忠诚。牢牢把握法院姓党的根本政治属性，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，做深做实为大局服务、为人民司法。二要讲团结，凝聚集体力量。把团结作为一种智慧、一种素质、一种境界、一种责任，倍加珍视团结，精心维护团结，带头增进团结，共同努力把晋城中院建设成为思想同心、目标同向、行动同步、责任同担的坚强集体。三要讲担当，勇于攻坚克难。充分发扬斗争精神，敢于斗争，善于斗争，狠抓执法办案第一要务，积极主动参与重大疑难案件办理、急难险重工作处置，不断提升人民群众的安全感、幸福感和获得感，为建设更高水平的平安晋城、法治晋城展现法院担当。四要讲规矩，永葆清廉本色。始终保持如履薄冰的警觉，时刻坚守廉洁自律的底线，处处绷紧党纪国法的红线，以“德”正心、以“洁”正身、以“慎”正行，堂堂正正做人、清清白白办案、干干净净做事，做忠诚干净担当的法院干警。来源：晋城市中级人民法院返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：三穗发布）为提升村党组织书记、驻村工作队抓党建促乡村振兴综合能力，日前，八弓镇积极组织开展2024年下半年村党组织书记、驻村工作队抓党建促乡村振兴擂台比武活动。活动中，八弓镇14位村党组织书记和13个驻村工作队依次上台发言进行“比武”，重点围绕抓党建工作、“一宣六帮”、发展壮大村集体经济、基层治理、乡村振兴等重点工作进行发言，大家不仅晒成绩、亮特色，还比思路、比措施、比担当，形成了你追我赶、比学赶超的浓厚氛围。经过紧张激烈的角逐，界牌村党总支书记龙秀坤和南桥村驻村工作队荣获此次“擂台比武”擂主。通过本次“擂台比武”活动，各村党组织书记和驻村工作队风采得到展示，各村工作成绩得到“亮晒评”，营造出了浓厚的“比学赶超”工作氛围，切实将“比学赶超”的“势能”转化为乡村振兴的“动能”，推动党建引领各项目标任务在八弓镇落地生根。END三穗县融媒体中心记者：谢 颖编辑/ 一审：石通艳二审：吴子勇三审：龙兴伟核发：吴遵智返回搜狐，查看更多责任编辑：
据《吉林日报》消息，11月18日，吉林省委书记黄强在长春实地检查历史文化遗产保护传承工作。调研中，他强调，“要正确处理保护与利用、保护与发展、保护与开发等关系，决不能假借发展之名搞大拆大建，决不能干‘拆真古迹、建假古董’那样的蠢事。”两度暗访、多次实地检查担任吉林省委书记以来，黄强在白山、吉林市、四平、辽源、延边州、松原、通化、长春等地调研期间，前往当地博物馆、纪念馆、展览馆等，对历史文化遗产保护传承工作提出要求。近期，他还两度暗访。11月18日，黄强又在长春实地检查历史文化遗产保护传承工作，并重申“决不能假借发展之名搞大拆大建，决不能干‘拆真古迹、建假古董’那样的蠢事。”关注伪满历史建筑此次黄强前往了伪满洲国外交部旧址。1931年“九一八”事变爆发，长春是事变中抵抗日军最激烈、让日军伤亡最多的大城市。“伪满帝宫”、“伪满八大部”等世界性警示文化遗迹是日本帝国主义武力侵占中国东北、推行法西斯殖民统治的最典型的历史见证。“伪满八大部”是伪满洲国的八大统治机构，即治安部(军事部)、司法部、经济部、交通部、兴农部、文教部、外交部、民生部的统称。这些政治机构同伪国务院、综合法衙(司法检察机关)都建在长春新民大街附近。其中，伪满洲国外交部建筑时间为1933年-1934年，2013年3月成为全国重点文物保护单位。今年10月25日，黄强在长春暗访时，曾前往伪满洲国国务院和综合法衙旧址；11月11日，他在长春调研时又前往伪满中央银行旧址。11月18日，在伪满洲国外交部旧址，黄强实地察看文物建筑保护情况。他强调，吉林省伪满历史建筑较多，要扎实做好历史研究，加强文物价值挖掘阐释，突出中国共产党的伟大，突出抗日战争胜利来之不易，开展有针对性的宣传讲解，更好发挥爱国主义教育作用。10月25日，黄强在主持召开吉林省委理论学习中心组集体（扩大）学习会，专题学习习近平文化思想和习近平总书记关于文化遗产保护传承系列重要指示精神时提到，“大力宣传、生动讲好杨靖宇舍身殉国、吴大澂勘界守土、巴海抗击外敌等英雄故事，让爱国主义主旋律更加深入人心。”为何如此重要？调研中，黄强还提到，各地各有关部门要高度重视历史文化遗产保护传承工作，理直气壮讲好吉林故事。文化关乎国本、国运。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。让遗产旧址保存完好，能更好延续历史文脉、增强文化自信。从全国层面来说，十八大以来，我国文化遗产保护成果显著，不过我国文化遗产保护任务仍十分繁重。这是因为，其一，我国是举世公认的文化遗产大国。第三次全国文物普查共登记不可移动文物76.7万余处，第一次全国可移动文物普查共登记国有可移动文物1亿多件（套）。其二，我国文化遗产事业还存在一些问题。比如，文物安全形势严峻，法人违法、盗窃盗掘、火灾事故和自然灾害时有发生，不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌保护力度不够等。在十九届中央政治局第三十九次集体学习时，习近平总书记强调，“中国共产党人不是历史虚无主义者、文化虚无主义者，不能数典忘祖、妄自菲薄。各级领导干部都要敬畏历史、敬畏优秀传统文化，重视文物保护利用和文化遗产保护传承工作。”接下来，文化遗产保护还将持续加强。党的二十届三中全会提到，“建立文化遗产保护传承工作协调机构，建立文化遗产保护督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管。”对于吉林省来说，吉林拥有丰富多样的文化遗产，共有9200多处文物遍布各地。不过，从现状来看，有些文物保存得很好，有些文物损毁严重，甚至已经荡然无存。《吉林日报》提到，“究其原因，是部分地方领导干部文化遗产保护理念和责任意识薄弱，对历史、文化、自然缺少应有的敬畏之心。”如何才能做好文物工作？答案是：保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来。“保护”。要保护好前人留下的文化遗产，包括文物古迹，历史文化名城、名镇、名村，历史街区、历史建筑、工业遗产，以及非物质文化遗产。“利用”。要积极探索活化利用渠道，进一步提高文物研究阐释和展示传播水平，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。“督察”。要加大督察力度，强化监督执纪，用最严格的制度、最严明的法纪保护文化遗产。欢迎下载“北京青年报”客户端【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据安徽纪检监察网11月19日消息，芜湖市人大常委会党组副书记、副主任何友旺涉嫌严重违纪违法，目前正接受安徽省纪委监委纪律审查和监察调查。何友旺 资料图据公开简历，何友旺，男，汉族，1964年1月生，安徽枞阳人，1989年1月加入中国共产党，1984年7月参加工作，省委党校研究生学历，农学学士。他曾任芜湖县委副书记、县长，芜湖县委书记，芜湖高新技术产业开发区管委会主任、党工委书记，芜湖市委常委、政法委书记等职。2022年1月任芜湖市第十七届人民代表大会常务委员会副主任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
◆来源：中央纪委国家监委网站◆本信息图文及视频版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，以便发放稿费据广东省纪委监委消息：广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。人物履历1975年10月至1978年03月，翁源县铁龙林场知青；1978年03月至1982年01月，在华南工学院机械工程二系铸造工艺与设备专业学习，本科毕业；1982年01月至1985年11月，韶关地区计委、韶关市计委科员；1985年11月至1990年03月，韶关市计委工交计划科副科长、外经计划科科长；1990年03月至1992年06月，韶关市计委副主任、党组成员；1992年06月至1997年08月，韶关市计委主任、党组书记；1997年08月至1999年06月，韶关市副市长、市政府党组成员；1999年06月至2001年04月，韶关市委常委、副市长（其间：1999年12月至2000年12月，参加广东省第1批高层次管理人才出国培训班，赴加拿大哥伦比亚大学进修）；2001年04月至2006年10月，韶关市委副书记、市长（其间：2005年08月，赴美国斯坦福大学参加中组部举办的第三期城市规划与信息化专题研究班学习）；2006年10月至2007年01月，韶关市委书记；2007年01月至2010年11月，韶关市委书记、市人大常委会主任（其间：2003年09月至2008年07月，在中国科学院研究生院南京地理与湖泊研究所人文地理学专业学习，博士研究生毕业；2008年03月至2008年07月，在中央党校中青年干部培训一班学习）；2010年11月至2011年03月，广东省发展改革委党组书记；2011年03月至2011年12月，广东省发展改革委主任、党组书记；2011年12月至2012年01月，东莞市委书记、市人大常委会党组书记、东莞军分区党委第一书记；2012年01月至2016年04月，东莞市委书记，市人大常委会主任、党组书记，东莞军分区党委第一书记；2016年04月至2017年01月，东莞市人大常委会主任、党组书记。党的十七大代表、十届全国人大代表、十届广东省委委员。◆编辑：丁博言张佳甜◆校对：陆思韵◆责编：谢璨 王丽芳返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，广东省委省政府将实施“百县千镇万村高质量发展工程”视作“头号工程”，以县镇村高质量发展更好支撑全省全域高质量发展，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化的广东实践。由中央网信办网络传播局指导，广东省委网信办主办，南都、N视频承办的“万千气象看广东·百千万工程在行动”网络主题传播活动，11月上旬走入南粤大地，探索不同地市全力建设“百千万工程”的“万千气象”。党的二十届三中全会指出，当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。城乡融合发展是中国式现代化的必然要求，必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡要素平等交换、双向流动，缩小城乡差别，促进城乡共同繁荣发展。今年9月，中共广东省委十三届五次全会指出，围绕促进城乡区域协调发展，以优化完善“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革为牵引，突出强县健全动力机制，突出富民强化制度保障，突出融合促进区域协调，突出向海拓展发展空间，从体制机制上破解城乡二元结构，持续释放区域协调发展活力。自“百千万工程”全面实施以来，广东省围绕强县、富民、融合、向海展现了城乡融合发展和区域协调发展的阵阵生机，阶段性成就频频可见，为全省全域高质量发展和中国式现代化的推进擘画崭新蓝图。强县：健全动力机制突出强县健全动力机制，着力提升县域规划建设管理水平，强化县域产业发展政策支持，深入推进强县扩权和扩权强县改革、镇街管理体制改革。“百千万工程”以全省122个县（市、区）、1609个乡镇（街道）、2.65万个行政村（社区）为主体，首要统筹的是县域层面的发展规划问题。如何发挥不同县域的特色，加快提高包括产业、医疗、教育等多方在内的县域综合承载能力，打造差异化发展道路，成为了破题关键。近年来，清远市佛冈县在广清一体化的引领下，坚持“工业强县”发展战略，持续提升广佛产业园为主的三大园区规划。广佛产业园自2019年筹建以来，以“共商共建共享共赢”的模式进行开发建设，打造生物医药、新材料、精细化工和智能装备制造四大产业优势，目前已累计签约项目140多个，总投资超250亿，2023年全年实现规模以上工业产值4.97亿元。佛冈县水头镇。受访者供图城镇提能、乡村振兴同样是佛冈的发展重点。佛冈县水头镇充分发挥省纪委监委牵头驻镇帮镇扶村资源优势，落实挂点县、镇责任制，从新兴产业发展、生态文明建设、医疗教育水平等多方位切入，近年来落地医养中心、魔芋基地、圩镇改造、美丽河道和乡村振兴学校等50个重点项目，补齐基础设施和公共服务短板，深入推进镇街综合管理能力提升，水头镇也因此获评省“百千万工程”首批典型镇。富民：强化制度保障突出富民强化制度保障，积极引入现代化生产经营方式，深化土地制度改革，充分挖掘农业农村的多种功能和多元价值，助力农民增收致富。广东省拥有丰厚的自然资源和多样的农业环境，近年来在“百千万工程”的指引下，各地强化政策扶持力度，积极引入社会资本，推动新型农业蓬勃发展，为农民打通多条致富之路。梅州市兴宁市北塘村作为首批省“百千万工程”典型村，大力发展规模化、机械化的现代农业产业。基于红宝石柚果园基地的百果园面积达220多亩，预计今年村集体柚果产业收入可达60万元。梅州金绿畜禽养殖基地的引入，为合作农户提供技术培训、融资担保、市场营销等系列配套服务，现已培育2000多位农户从事肉鸽养殖行业，贫困户累计分红收益已高达784万元。水头镇新联村的魔芋高效种植标准化示范区。清远市佛冈县水头镇则瞄准现代城市消费方式，建成全国首个魔芋数字化产业种植基地。清远振为生物科技有限公司项目经理黄建文说：“‘公司+村集体+合作社’的模式，带动了3000多人就业。经过三年多的发展，现在清远地区的整个种植面积已经超过15000亩，建成了全国首个国家级的魔芋标准化区域服务和推广平台。”2023年，魔芋产业全产业链产值突破10亿元。仅仅三年时间，已带动1600多户农民增收560万元，成就了一个“魔芋奇迹”。融合：促进区域协调突出融合促进区域协调，立足功能定位和优势互补，加强粤东粤西粤北地区同珠三角地区的联动发展、融合发展，加快推进珠江口东西两岸深度一体化发展。位于惠州市博罗县的粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地，地处国家农产品流通骨干网“两纵一横”交会处，有效联通村镇农户和大湾区市场。据悉，该项目占地1500亩，总投资50亿元，现已初步形成涵盖净菜加工、智慧冷链、粮油保供、预制菜等业态的食材食品加工集群，可保障大湾区居民15天粮食需求，保供香港半年。2025年，该地将建成大湾区规模最大、品类最全、功能最优、联农最广的现代农业与食品产业集群，成为构建粤港澳大湾区1-2小时生活圈的重要一环。华发现代设施农业示范基地种植的小番茄。在梅州市梅县区雁洋镇的一座山地上，粤东区域首个高端温室农业基地正在如火如荼地生产。今年6月，梅州市华发现代设施农业示范基地正式建成投产，以种植串收番茄、小青瓜、甜椒等成熟品种经济作物为主，同时探索建设水稻等主粮试验区，年产值可达7000万元。现代设施农业可控的温室环境、无土栽培方式有效减轻了对外在种植环境的依赖，将这片非农山地的土地利用率从16%提高至73%。对于多山、少耕地的梅州而言，山地现代农业的建设提供了一套农业现代化的“广东方案”。向海：拓展发展空间突出向海拓展发展空间，完善海洋空间开发利用和治理保护机制，优化港产城整体布局，更好实现向海图兴、向海图强。在汕尾陆丰，坐落着粤东首个超百万千瓦级海上风电场。据中广核汕尾海上风电公司现场工程师吴育佳介绍，这片140万千瓦海上风电项目每年可提供清洁电能超45亿千瓦时，等效减少标煤消耗约135万吨，减少二氧化碳排放约350万吨，相当于植树造林近一万公顷。凭借丰富的海上风力资源，汕尾在海上风电上发力，搭建起囊括大型海上风机整机、叶片研发、生产制造等产业的海上风电产业基地。海上风机。余浩帆 摄陆丰海工基地码头是汕尾海上风电项目和陆丰海洋工程基地的重要支撑性工程，也是目前国内首个海上风电母港，兼顾原材料及重大件设备进出港、海上风电运维等功能。目前，该地已初步建成集技术研发、设备制造、检测认证、运行维护于一体的专业化产业园，是目前全省产业链条最全、关联度最大、辐射带动力最强的海工装备制造产业集群之一。广东省大陆海岸线长约4100千米，居全国首位，拥有丰厚的海洋空间、生态和能源资源。向海拓展，以海洋经济助力海洋资源转化，为当前“百千万工程”建设谋求了更为广阔的生存和发展空间。策划：戎明昌 刘江涛统筹：王佳 陈伟斌执行策划/执行统筹：柯晓明专题采写/摄制：李敏谊 陈灿荣 王熠 刘红豆 宋可心 吴彦洋编辑统筹：董晓妍编辑：黄亚岚 李芷琪本版采写：南都、N视频见习记者 宋可心摄影：陈灿荣 吴彦洋返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日上午，介休市八届人大常委会召开第二十九次会议，介休市人大常委会主任董建伟，市人大常委会副主任侯建文、冀晓军、续宏伟、马爱萍及其他常委会组成人员出席会议。会议应到常委会组成人员33人，实出席28人，符合法定人数。介休市委常委、市纪委书记李育林，副市长刘建军，市人民法院院长陈万柱、市人民检察院检察长梁爽，市人大常委会各工作机构主任、副主任，各乡镇人大主席、街道人大工委主任，市纪委监委派驻纪检组组长、部分市人大代表列席会议。续宏伟主持会议。会议组织学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话；听取和审议了《介休市人民政府关于农村人居环境整治提升情况的专项工作报告》《介休市人民法院关于认罪认罚从宽制度适用情况的专项工作报告》，并进行了人事任免；市人大常委会相关工作机构还书面汇报了《关于安全生产工作情况的调研报告》《关于介休市传统古村落保护利用情况的调研报告》《关于“野猪成灾”治理工作的调研报告》。董建伟指出，近年来，在农村人居环境整治提升方面，介休市重点以农村基础设施建设、农村污水治理、农村生活垃圾处理等惠民工程为切入点，切实推动了和美乡村建设。介休市政府和相关部门要注重整合使用多渠道资金，握指成拳，避免重复建设，集中力量出成果；要严把工程质量，加强统筹协调，避免相互掣肘，高标高效出成果；要加强宣传教育和运行管护，避免失管反弹，常态长效维护巩固既有成果。持续用力，久久为功，在常态化、长效化、全方位上下功夫，推动农村人居环境整治提升工作再上新台阶。在认罪认罚从宽制度适用情况方面，董建伟指出，近年来，介休市有力推动了宽严相济刑事政策落实，促进了社会和谐稳定；审判资源得到合理配置，促进了刑事诉讼率明显提升；有效保障了当事人权利，促进了社会司法公正。法院要加强与检察院、公安局、国安办、司法局的协调配合，加强对先进地区可复制可推广经验的学习借鉴，紧紧围绕“公正与效率”主题，持续推进认罪认罚从宽制度实践，努力做出“介休样板”。会议还进行了人事任免，董建伟向被任命人员颁发了任命书，被任命人员进行了宪法宣誓。董建伟希望新任职的同志对照誓词依法履职、恪尽职守，为奋力谱写中国式现代化介休篇章做出应有贡献。记者：武晓敏 李伟明摄影：张志东返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据青海省省管干部任前公示有关规定，现将拟提任、进一步使用和调任的干部公示如下：钱国庆，男，蒙古族，1970年10月生，中共党员，省委党校研究生，现任海南州委副书记、政法委书记，拟提任市（州）领导班子正职。肖顺琛，男，汉族，1974年1月生，中共党员，全日制大学，现任玉树州委副书记，拟提任市（州）领导班子正职。阿琼，男，蒙古族，1970年6月生，中共党员，全日制大专，现任果洛州委副书记，拟提任市（州）领导班子正职。赵海兴，男，汉族，1969年5月生，无党派，在职博士研究生，现任青海民族大学副校长、青海省科学技术协会兼职副主席，拟提任正厅级领导干部。荣增彦，男，汉族，1973年10月生，中共党员，全日制大学，现任青海省人民政府副秘书长，拟提任省管企业正职。曲江尚玛，男，藏族，1968年5月生，中共党员，全日制大学，现任青海开放大学党委副书记、校长，拟进一步使用。汪琦，女，汉族，1972年5月生，中共党员，全日制大学，现任青海开放大学党委书记，拟调任公务员。李伟，男，回族，1970年4月生，中共党员，全日制大学，现任海东市纪委副书记、监委副主任、一级调研员、三级高级监察官，拟提任市（州）领导班子副职。张有才，男，汉族，1969年7月生，中共党员，在职大学，现任海东市人民检察院党组副书记、副检察长（正县级）、二级高级检察官，拟提任市（州）人民检察院检察长。祁宝业，男，蒙古族，1982年10月生，中共党员，省委党校研究生，现任班玛县委书记、一级调研员，拟提任市（州）领导班子副职。张爱红，女，汉族，1971年8月生，中共党员，省委党校研究生，现任西宁市委常委、宣传部部长，拟进一步使用。王青沛，男，汉族，1973年2月生，中共党员，在职大学，现任海东市副市长，拟进一步使用。韩海宏，男，藏族，1976年9月生，中共党员，省委党校研究生，现任黄南州副州长，拟进一步使用。赵超，男，汉族，1974年8月生，中共党员，全日制大学，现任西宁市生态环境局党组书记、局长，拟任县（市、区）党政正职。韩明福，男，撒拉族，1979年10月生，中共党员，全日制大学，现任海东市乐都区委常委、副区长，拟提任县（市、区）党政正职。梅尖参，男，藏族，1981年11月生，中共党员，省委党校研究生，现任兴海县委副书记（正县级）、子科滩镇党委书记，拟任县（市、区）党政正职。苏铧烨，男，汉族，1990年1月生，中共党员，全日制硕士研究生，现任门源县委副书记（正县级）、浩门镇党委书记，拟任县（市、区）党政正职。仁青措，女，藏族，1984年5月生，中共党员，省委党校研究生，现任共青团果洛州委书记，拟任县（市、区）党政正职。萨尔娜，女，蒙古族，1979年10月生，中共党员，全日制大学，现任贵德县委副书记、县长、一级调研员，拟进一步使用。上述公示对象公示时间为2024年11月20日至11月26日。对公示对象有什么意见，请于2024年11月26日前来信来电向省委组织部举报中心反映。反映情况和问题应实事求是、客观公正，严禁诽谤诬告，提倡实名举报，对线索不清的匿名举报不予受理。地址：青海省委组织部干部监督处（邮政编码810000）举报电话：（0971）12380举报网址：http://www.qh12380.gov.cn中共青海省委组织部2024年11月19日【来源：西宁晚报】返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月14日，镇平县人民检察院召开专题会议，学习贯彻最高检关于“一取消三不再”、一体抓好“三个管理”会议精神，持续深化理念变革，一体抓实业务管理、案件管理、质量管理，以高水平管理推动落实“高质效办好每一个案件”。该院党组书记、检察长蔡春源主持会议，员额检察官以及业务部门的副职以上人员参会。会上，全体人员认真学习了最高检、省院一体抓好“三个管理”专题会议精神，对照最高检、省院部署要求，引导全体检察人员全面准确把握“一取消三不再”的主旨要义，就一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理作出的部署安排，把推动高质效办好每一个案件落到实处。就如何抓好“三个管理”、落实“一取消三不再”，蔡春源提出三个方面的要求。提升政治站位，准确领悟精神。通过学习专题会议要求，切实领会“一取消三不再”的价值导向和核心内涵。通过学习，统一思想认识，全面把握、深刻领会，自觉把思想和行动统一到最高检决策部署上来。贯彻落实最高检指示精神，推动基层检察事业朝着更加务实、高效、公正的方向迈进。坚持质效提升，保证案件质量。要切实解决办案效率不高、质量不高的问题，让检察工作进一步回归到高质效办案这个本职、本源上来，让检察官真正把精力放到高质效办好每一个案件上，放在高质效办好每一个案件的每一个环节上，确保严格依法办案、公正司法，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。不断加强管理，聚焦创新举措。要深刻理解“一取消三不再”的含义，不是不要考核，那些对办案质效必要的、恰当的、合理的考核，不但仍需保留，而且要进一步完善和加强，防止出现管理空白、放任“躺平”。要加强办案人员自我管理、办案部门内部管理、案管部门专门管理，落实管理责任，制定管理主体、管理内容、管理措施清单，系统推进案件评查工作。来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，全市教育大会召开。记者 苏思 摄/视觉重庆袁家军在全市教育大会上强调加快建设新时代教育强市为奋力谱写中国式现代化重庆篇章贡献教育力量怀进鹏讲话 胡衡华主持 王炯程丽华出席11月19日，全市教育大会召开。市委书记袁家军出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深化落实习近平总书记关于教育的重要论述和视察重庆重要讲话重要指示精神，全面贯彻党的教育方针，坚定不移落实立德树人根本任务，以主动服务融入“两大定位”为导向，以满足人民群众美好教育需要为根本出发点，全力打造西部基础教育高地、全国职业教育重镇、高等教育综合改革试验区、教育科技人才一体推进样板、内陆地区教育开放合作范例，扎实推动教育现代化、加快建设新时代教育强市，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章提供有力支撑，在教育强国建设中彰显更大作为。教育部党组书记、部长怀进鹏出席会议并讲话，市委副书记、市长胡衡华主持，市人大常委会主任王炯，市政协主席程丽华，教育部副部长王光彦，市委副书记李明清，市委常委，有关市级领导出席。市委书记袁家军出席会议并讲话。记者 苏思 摄/视觉重庆袁家军在讲话中指出，党的十八大以来，习近平总书记着眼党和国家事业长远发展大局，深刻洞察世界科技革命和产业变革趋势，以前所未有的力度部署推动新时代教育事业取得历史性成就、发生格局性变化。要深刻领会把握立德树人根本任务、教育服务高质量发展的时代使命和办好人民满意教育的价值取向，深刻领会把握深化教育综合改革的关键抓手和培养造就新时代高水平教师队伍的重要基础，深刻领会把握加强党对教育全面领导的根本保证，在奋力谱写中国式现代化重庆篇章中找准教育定位、明确努力方向，持续提升重庆辐射带动西部地区教育现代化、服务教育强国建设的能力和贡献度，以实际行动坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。袁家军指出，近年来，全市教育系统全面贯彻党的教育方针，持续加强党对教育工作的全面领导，推动教育更好服务融入科技创新和人才强市首位战略，教育支撑高质量发展质效持续提高，教育综合改革成果积极涌现，教育现代化保障体系更加完善，高水平教师队伍建设成效明显，人民群众教育获得感显著增强，教育事业发展迈上新台阶、展现新气象。新征程上，要深化落实习近平总书记关于教育的重要论述，深入贯彻全国教育大会精神，发挥比较优势、做强做优特色，扎实推动立德树人成效、教育对高质量发展贡献度、人民群众教育获得感、教育综合改革质效、高素质专业化教师队伍建设水平、党建统领教育安全治理水平显著提升，为新重庆建设行稳致远提供有力支撑。袁家军强调——●要在全面落实立德树人根本任务上展现新气象，推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，健全德智体美劳全面培养体系，发挥红色资源育人功能，全面激发青少年爱党爱国爱人民的深厚情怀，培养更多担当民族复兴大任的时代新人。●要在推动教育服务科技、服务人才一体发展上迈上新台阶，聚焦服务国家重大战略完善高校学科设置调整机制，聚焦提升市域创新体系整体效能增强策源能力，聚焦服务构建现代化产业体系强化人才支撑，建强卓越工程师和高技能人才队伍，让重庆成为全国有志学生获得“一技之长”首选地。●要在满足人民群众优质均衡教育需求上展现新作为，坚持群众有所呼、教育有所应，下大力气缩小教育差距，积极应对人口变化统筹调配教育资源，深化主城都市区和山区库区教育协作，强化教育领域突出问题治理，不让任何一个孩子输在起跑线上。●要在全面深化教育综合改革上取得新突破，统筹抓好重点改革牵引和改革系统集成，深入推进教育领域“大综合一体化”、教育评价等改革，重塑提升教育数字化治理能力，有序推进教育开放，全面增强教育高质量发展活力动力。●要在高素质专业化教师队伍建设上实现新提升，树牢师德师风第一标准，以制度“硬约束”提升教师好作风，全面增强教师培养管理质效，稳步提升教师权益待遇保障水平，大力营造全社会尊师重教浓厚氛围。袁家军强调，校园安全关系千家万户，容不得半点疏忽，必须紧盯重点领域、关键环节和苗头性倾向性问题，全力护航校园平安和学生健康成长，在加强党建统领完善教育安全治理体系上取得新成效。●要深入推进新时代党的建设总要求在教育系统全面贯彻、全面落地，聚焦学校“一把手”和领导班子，构建教育领域全面从严管党治党体系，形成以优良党风引领师德师风、校风学风良好局面。●要严格落实意识形态工作责任制，健全联动快响处置机制，让学生享有健康清朗校园环境。●要加快构建以心理健康为重点的学生健康服务体系，关心关注城乡困境儿童、留守儿童、残疾儿童等重点群体，守护好学生健康生命线。袁家军最后强调，各级党委、政府要坚持把教育摆在优先发展的战略位置，加强党对教育工作的全面领导，构建多跨协同、各负其责、高效联动的教育工作格局。各级教育部门要加强统筹、狠抓落实，确保各项工作部署见行见效、赢得群众认可。全社会要共同关注教育、关心教师、关爱学生，广泛凝聚教育高质量发展强大合力。教育部党组书记、部长怀进鹏出席会议并讲话。记者 苏思 摄/视觉重庆怀进鹏指出，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是指引教育强国建设的纲领性文献，学习领会好、贯彻落实好总书记重要讲话精神，是教育系统一项十分重要的政治任务。要全面学习、准确把握习近平总书记重要讲话的深刻内涵、核心要义，充分理解教育地位作用提升到了崭新高度，全面把握教育强国建设重大战略部署，全面推进教育科技人才一体统筹发展，提升国家创新体系整体效能，推进教育高质量发展。要充分认识教育强国、教育强市建设面临的内外部环境变化，认清国家战略利益和目标的变化、认清新一轮科技革命和产业变革的变化、认清世界政治格局调整的变化、认清我国人口社会结构的变化、认清教育强国建设阶段性特征的变化，研判这些变化对教育提出的新挑战新要求，树立新的现代教育观。要以综合集成的系统观和重点突破的成效观推进教育强国、教育强市建设，夯实育人这一根本，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；强化服务这一导向，落实好基础学科和交叉学科突破计划，探索拔尖创新人才培养新模式，分类推进高校改革发展，推动高校科技成果转移转化；用好改革这一动力，深化教育评价改革，把公平融入改革各方面；抓住教师队伍建设这一关键，以教育家精神铸魂强师，提高教师政治地位、社会地位、职业地位。会议以视频方式召开。教育部有关负责人，各区县、市委各部委、市级国家机关各部门、有关人民团体和企事业单位、部分中央和外地在渝单位负责人，有关高等院校、科研院所、智库研究机构负责人，国家督学、市政府督学代表和教师代表等参加。各区县，两江新区、重庆高新区、万盛经开区设分会场。大家都在看要闻丨袁家军：加快建设文化旅游强市 为现代化新重庆建设注入新动力要闻丨市委常委会举行扩大会议 市委书记袁家军主持并讲话要闻丨袁家军：注重系统集成 抓好改革落实 奋力交出进一步全面深化改革高分报表来源：重庆日报记者：王天翊编辑：高阳声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。版权所有：重庆市人民政府新闻办公室平台支持：人民网返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：泸州政协）11月19日，市政协副主席、致公党泸州市委会主委马宗慧带队到委员企业开展“进企业、解难题、促发展”工作。在四川川江科技研究院有限公司，详细了解了该公司在数字经济领域着力于医养、教育等行业方面科研技术转移转化和成果推广情况。在四川川江和美医养综合服务有限公司，马宗慧对该公司以智慧养老为基石打造的智慧养老平台开发和养老生态模式给予充分肯定，并要求市政协教科卫体委发挥桥梁纽带作用，依托“有事来协商平台”，助力打造更多智慧养老示范区，让智慧养老成果惠及更多人民群众。在四川细胞科技有限公司，参观了公司细胞制备、存储、质量控制及研发流程等，详细了解了干细胞和免疫细胞的存储项目等。座谈会上，马宗慧指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述，充分发挥泸州在医疗和生物医药产业产业等方面的优势，抢抓发展新机遇，注重塑造发展新动能新优势，加快形成新质生产力，推动细胞产业高质量发展，将细胞产业打造为建设国家区域医药健康中心的新名片。市政协社法委主任宋智伟，教科卫体委主任杨开春等陪同走访调研。（李雪梅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
截止2024年11月18日，湖北省人民政府官网“省政府领导”栏目显示：现任省政府领导有省长王忠林，常务副省长邵新宇，副省长徐文海、程用文、张文彤、陈平（女）、蔚盛斌、彭勇和秘书长王太晖。他们的简介及工作分工如下：省长王忠林，男，汉族，1962年8月出生，山东费县人，1984年6月加入中国共产党，1984年7月参加工作，在职研究生学历，管理学博士。现任第二十届中央委员，湖北省委副书记，省政府省长、党组书记，省委金融委主任（兼）。2021年5月起任湖北省省长。工作分工领导省政府全面工作。常务副省长邵新宇，男，汉族，1968年11月生，江苏靖江人，1986年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士学位，机械制造自动化专家，教授，博士生导师，中国工程院院士。现任湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，省红十字会会长。2022年9任副省长。2023年9月，任湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记。工作分工负责省政府常务工作，负责发展改革、教育、科技、财政、税务、安全生产和应急管理、统计、国防动员、数据管理、公共资源交易、消防救援方面工作。分管省政府办公厅（省政府参事室）、省发改委（省区域协调发展领导小组办公室、省粮食局、省能源局）、省教育厅、省科技厅、省财政厅、省应急厅、省统计局、省国动办（省人防办）、省政府研究室、省数据局、省交易（采购）中心、省政府驻外办事处；协助省长分管省审计厅。联系省纪委监委机关，省人大常委会办公厅、省政协办公厅，省委财经办、省委军民融合办（省国防科工办），省科协，省军区、武警湖北省总队，财政部湖北监管局、审计署驻武汉特派办、国家税务总局湖北省税务局、国家矿山安全监察局湖北局、国家粮食和物资储备局湖北局、国家统计局湖北调查总队、国家能源局华中监管局、省地震局、省消防救援总队，中央在鄂高等院校和科研单位。省长交办的其他工作。副省长徐文海，男，汉族，1965年9月出生，广东遂溪人，1987年12月加入中国共产党，1989年7月参加工作，在职研究生学历、管理学硕士。现任湖北省政府副省长、党组成员，省公安厅党委书记、厅长、督察长，省委政法委员会第一副书记。2020年7月起任湖北省副省长。工作分工负责公安、司法方面工作。分管省公安厅、省司法厅（省监狱局）。联系省法院、省检察院，省委国安办、省信访局，省国家安全厅、湖北出入境边防检查总站。省长交办的其他工作。副省长程用文，男，汉族，1965年7月出生，湖北阳新人，大学学历，法学硕士学位，1989年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。现任湖北省人民政府副省长、党组成员。2024年5月起任湖北省副省长。工作分工负责工业、交通运输、国有资产监管方面工作；协助负责安全生产和应急管理、消防救援方面工作。分管省经信厅、省交通运输厅、省政府国资委，省属企业（不含省属文化企业）以及机械汽车、石化、轻工、纺织、冶金、建材行业协会秘书处；协助分管省应急厅。联系交通运输部长江航务管理局、省邮政管理局、省邮政公司、省通信管理局、武汉铁路监管局、中国铁路武汉局集团有限公司、烟草机构、民航机构、电力机构和石油石化企业，中央在鄂企业；协助联系国家矿山安全监察局湖北局、省地震局、省消防救援总队。省长交办的其他工作。副省长张文彤，男，汉族，河北藁城人，1968年9月生，硕士研究生学历，工学硕士学位，1994年7月参加工作，2006年9月加入中国民主建国会。现任湖北省政府副省长，民建中央副主席、湖北省委会主委。2023年1月起任湖北省副省长。工作分工负责自然资源、生态环境、住房和城乡建设、国防动员方面工作。分管省自然资源厅（省林业局）、省生态环境厅（省核安全局）、省住建厅、省国动办、省地质局。联系国家自然资源督察武汉局、生态环境部长江流域生态环境监督管理局、国家林草局驻武汉森林资源监督专员办事处、中国冶金地质总局中南局。省长交办的其他工作。副省长陈平，女，汉族，1971年10月出生，湖南湘乡人，全日制硕士研究生学历，1996年11月加入中国共产党。现任湖北省政府副省长、党组成员。2023年1月起任湖北省副省长。工作分工负责商务、招商引资、对外开放、金融、公共资源交易监督管理方面工作。分管省商务厅、省地方金融监管局、省公共资源交易监管局、省公共资源交易中心（省政府采购中心）、省供销社。联系省委外办、省委台办，省侨联、省工商联、省台联、省贸促会，省民宗委，商务部驻武汉特派办、武汉海关，人行武汉分行、湖北银保监局、湖北证监局等在鄂及省内银行、证券、保险机构。省长交办的其他工作。副省长蔚盛斌，男，汉族，1968年7月出生，湖北襄阳人，1986年6月加入中国共产党，1986年8月参加工作，湖北省委党校研究生学历。现任湖北省人民政府党组成员、副省长。2023年12月起任湖北省副省长。工作分工负责民政、人力资源和社会保障、卫生健康、医疗保障、疫情防控、机关事务管理方面工作；负责省政府办公厅（省政府参事室、省政府研究室）工作。分管省民政厅、省人社厅、省卫健委（省中医药管理局、省疾控局）、省医保局、省机关事务局；协助分管省政府驻外办事处。联系省残联、省红十字会。省长交办的其他工作。副省长彭勇，男，汉族，1970年11月出生，四川眉山人，大学学历，工商管理硕士，中共党员，高级工程师，1992年8月参加工作。现任湖北省人民政府副省长、党组成员。2024年1月起任湖北省副省长。工作分工负责水利、农业农村、乡村振兴、退役军人事务、供销方面工作。分管省水利厅（省湖泊局）、省农业农村厅（省乡村振兴局）、省退役军人厅、省农科院、省农业发展中心、省供销社。联系水利部长江水利委员会、省气象局、中国农科院油料作物研究所。省长交办的其他工作。秘书长王太晖，男，汉族，1968年2月出生，湖北公安人，1990年6月参加工作，1988年9月加入中国共产党，硕士研究生学历，哲学硕士学位，中南财经大学政法系哲学专业毕业。现任湖北省政府党组成员、秘书长，省政府机关党组书记。2024年7月起任湖北省政府党组成员、秘书长，省政府机关党组书记。工作分工负责省政府办公厅（省政府参事室）工作；协助分管省政府驻外办事处。省长交办的其他工作。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市政协十届常委会第二十次会议召开郑光泉讲话 徐绍荣发言 张家良主持以下视频来源于新余发布11月18日，市政协十届常委会第二十次会议召开。市委书记郑光泉出席会议并讲话。市委副书记徐绍荣发言。市政协主席张家良主持。副市长陈文华，市政协副主席陈鹏、孔祥筛、黄勇、钟桂林、李冰平、吴清云，市政协秘书长彭新明参加会议。会议深入学习习近平总书记近期重要讲话精神，围绕“整合大仙女湖旅游资源，助力全市旅游业高质量发展”开展专题协商。郑光泉指出，此次专题协商选题准、调研细、对策实，报告提出加快构建“大仙女湖”旅游发展格局，助力“文旅强市”建设的具体建议，涵盖面广，针对性强。大家聚焦主题，通过举案例、列数据、摆问题、提建议，协商氛围浓厚，协商成效好，充分展现了市政协围绕中心、服务大局的政治担当和政协委员较高的参政议政履职能力。有关部门和县区要认真吸收借鉴，推动协商成果转化落地。就全市旅游业高质量发展，郑光泉强调，要坚持高水平规划引领，紧密结合全市国土空间规划，高质量编制“十五五”文化和旅游产业发展规划，认真谋划“大仙女湖”文旅项目布局和业态，引导和规范全市旅游景区景点有序发展。要彰显差异化特色，深入挖掘好七夕爱情文化、天工开物文化、红色革命文化和创业创新文化内涵，促进文化资源向旅游资源转化。要强化高品质项目支撑，紧紧围绕建设“文旅强市”，大力开展招大引强，积极谋划建设一批体现新余特色、符合政策导向，市场空间广、竞争力强的文化旅游项目。要促进多元化消费，加强文旅业态更新，深化文旅与工业、农业、教育、体育、音乐、城市更新等融合，以节促游、以节兴游，更好满足人民群众品质化、多元化需求。要借助创新式推介，探索建立品牌推广联盟，不断开拓客源，发动自媒体广泛参与，积极宣传推介新余。郑光泉高度肯定今年以来的政协工作，他指出，市政协立足职能，发挥优势，紧扣中心大局，为新余经济社会高质量发展建真言、献良策，工作有重点、有亮点、有成效，展现了讲政治、顾大局的担当，彰显了勇创新、善履职的作为，营造了增共识、聚合力的氛围。郑光泉强调，当前正值我市“冲刺四季度、决战保全年”的关键时期，各项任务异常繁重，更需要全市各级政协组织和广大政协委员积极参与、发挥优势、鼎力支持。要扛牢政治责任，学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，认真贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，在加强思想政治引领中把准方向。要聚焦主责主业，充分发挥建言献策的智囊作用、助力发展的推动作用、联系群众的纽带作用、保障落实的监督作用，在服务中心大局中展现作为。要加强自身建设，全面贯彻新时代党的建设总要求，加强委员队伍建设，深化政治机关建设，在提升履职能力中树立形象。徐绍荣在发言中指出，要切实发挥“文旅强市”工作专班作用，积极做好“大仙女湖”旅游专项策划，高标准推进新一轮仙女湖景区总规修编。要抓紧部署冬季文旅宣介推广工作，紧紧围绕“浪漫七夕地，天工开物城”文化品牌，策划一系列丰富多彩、独具特色的主题旅游活动。要积极谋划好文旅项目建设，尤其要谋划一批符合产业政策导向、市场空间广阔、发展潜力大的优质文旅项目，同时，要紧绷安全这根弦，抓细抓实旅游安全工作，全力保障游客出行安全。张家良在主持中指出，要坚持凝心铸魂，切实强化党的创新理论武装，不断筑牢思想政治基础。要紧扣中心建言，发挥职能作用，精心选题、深入调研、精准建言，不断提升议政成色。要提升履职能力，进一步健全政协工作制度机制，不断增强工作实效。要贯彻落实好此次会议要求，在思想引领上求实效、在协商建言上出成果、在服务大局上有作为，为助力全市“冲刺四季度、决战保全年”凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。|来源：新余发布、新余市融媒体中心|编辑：钱盈霖|审定：彭新明简鹏羽|签发：钟桂林返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，常州市钟楼区领导干部会议召开，宣布钟楼区委主要领导调整的有关决定。常州市委书记陈金虎出席会议并讲话。常州市委常委、组织部部长陈翔宣读有关决定。省委批准：李超鲲同志任常州市钟楼区委书记。李超鲲 资料图李超鲲，男，汉族，1981年7月生，内蒙古赤峰人，2001年6月加入中国共产党，2003年7月参加工作，研究生学历。李超鲲曾长期在陕西省工作，历任西北有色金属研究院党群工作处处长助理，西北有色金属研究院团委副书记，陕西省商洛市政府副秘书长（正县级），商洛市山阳县委副书记（正县级），商洛市商丹循环工业经济园区党工委副书记、管委会常务副主任，榆林市子洲县委副书记、县长等职。2021年9月，李超鲲跨省履新江苏省常州市钟楼区委副书记、副区长、代区长，并于2022年1月去代转正，至此番履新。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民主与法制讯（记者王立三□孙大连 通讯员田熙）近日，黑龙江省林区公安局穆棱分局治安大队着眼分局“一年打基础、二年上台阶、三年争先优”总体工作目标，充分发挥业务指导作用，根据分局磨刀石派出所业务工作实际情况进行针对性指导，送教上门。进行业务指导过程中，治安大队民警坚持以问题、目标、结果为导向，问诊把脉、靶向治理、精准施策。通过查阅档案、现场交流座谈等方式了解磨刀石派出所在社会治安管理、治安基础工作、户政管理、危险物品管理、打击违法犯罪等方面的现有问题和困难。对查找出的问题不回避、不绕弯、不遗漏，直面问题，点对点给出针对性强、操作性强的提升方法和有效途径，切实解决磨刀石派出所在基础工作中的薄弱环节和短板弱项，为进一步做好基层基础工作固本强基。治安大队要求：一要提高思想认识，牢记“打铁必须自身硬”的道理，在日常工作中民警个人要进一步加强自身业务学习，不断加速提升派出所整体业务水平，彻底解决民警业务不精、基础不牢、档案不规范、制度不完善的问题。二要在干中学、学中练，形成比、学、赶、超的良好工作氛围。三要对检查组列出的问题制定整改计划，坚持问题导向，靶向施策，明确责任，确保派出所基层基础工作稳步推进。指导是手段，夯实工作基础、提高工作成效是目的，通过此次业务指导，穆棱分局治安大队有效规范了磨刀石派出所的基础工作，补足了薄弱环节，为派出所工作提质增效提供了良好途径。编辑：陈亮返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“张家港人大”消息，11月19日，苏州张家港市第十五届人民代表大会常务委员会第二十四次会议决定，任命顾晓东为张家港市人民政府副市长，并决定顾晓东代理市长职务。顾晓东 资料图顾晓东，男，汉族，1975年10月生，江苏太仓人，省委党校研究生学历，硕士学位，2003年9月加入中国共产党，1998年8月参加工作。顾晓东曾长期在太仓工作，历任太仓市交通局局长助理；太仓市交通局副局长、党委委员；太仓市沙溪镇党委副书记、镇长；太仓市副市长；太仓市委常委，太仓港经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任、港区党委书记兼太仓港口党工委委员、管委会副主任；太仓市委常委、副市长；太仓市委常委、副市长，苏州健雄职业技术学院党委书记等职。2020年12月，顾晓东调任吴中区委副书记，后任吴中区委副书记、副区长。2021年7月，任吴中区委副书记、代区长，并于次年1月去代转正，至此番履新。来源：综合张家港人大、人民网江苏编辑：邵佳审核：徐晓冬终审：戴军农声明：凡注明来源中国江苏网的稿件，均为本公众号原创作品，欢迎转发，转载请注明来源！部分稿件图片来自网络，版权归原作者所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，内蒙古自治区人民政府新闻办公室召开“进一步全面深化改革 着力推动内蒙古高质量发展”系列主题新闻发布会“健全完善制度体系 在发展中保障和改善民生”专场。内蒙古自治区民政厅、内蒙古自治区人力资源和社会保障厅、内蒙古自治区住房和城乡建设厅、内蒙古自治区卫生健康委员会等部门相关负责人围绕发布会主题回答记者提问。发布会现场。内蒙古自治区民政厅相关负责人介绍，当前，加快补齐工作短板，回应农村牧区老年人的急难愁盼问题，是构建基本养老服务体系的重点，事关内蒙古农村牧区老年人幸福生活。今年以来，内蒙古自治区民政厅加快发展农村牧区养老服务，从构建农村牧区养老服务新格局、创新农村牧区养老服务新模式、提升农村牧区养老服务新质效三个方面入手，在完善制度设计、提高供给能力、优化管理服务、加强要素保障等方面进行了积极探索，取得了良好成效。老有所依。内蒙古自治区人力资源和社会保障厅相关负责人介绍，作为重要的民生部门，内蒙古自治区人力资源和社会保障厅已制定了深化人社领域改革实施方案，围绕牵头改革任务，提出了36项具体举措。专场招聘会。目前，实施社会保险业务“同审统办”、推动城乡居民基本养老保险基金实现盟市级统一管理等改革举措已出台并取得积极成效。内蒙古自治区住房和城乡建设厅相关负责人介绍，为推动内蒙古自治区“六大工程”之一的“温暖工程”取得实效，内蒙古自治区住房和城乡建设厅从前期调研、筹措资金、完善机制等多角度出发，组织实施“温暖工程”。“温暖工程”项目施工现场。截至10月15日，内蒙古全年计划实施的528个项目已全部完工，103个旗县（市、区）全部按时开栓供热。目前，内蒙古供热运行整体稳定，供热质量明显提升。内蒙古自治区卫生健康委员会相关负责人介绍，为推动内蒙古卫生健康领域改革全面落实，着力解决群众预防保健和看病就医最关心最直接最现实的利益问题，内蒙古自治区卫生健康委员会9个方面主要任务、35项落实举措已全部启动。县域医共体医学影像“分布检查、集中诊断”、托育服务新增托位等任务提前完成年度目标，致力于为人民群众提供更加优质高效、系统连续、公平可及的卫生健康服务。专家义诊。内蒙古新闻网·草原云记者：李超然 杨林枝编辑：朱国义返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午10:00，济南市政府新闻办召开新闻发布会，介绍全市法治政府建设的有关情况。市政协副主席，市行政审批服务局局长刘霞介绍济南化法治护航，提升服务效能，梳理发布129项“免申即享”政策，符合条件企业均可“无感享受”;深入推进跨域通办提质扩面，实现省内外40多个城市、800余项事项异地通办。行政审批服务局作为服务企业群众的窗口部门，始终将企业需求、群众期盼作为改革方向，将法治理念、为民初心融入各项工作，为建设法治政府、助推高质量发展提供了审批服务保障。强化法治引领，夯实工作基础不断提升政务服务标准化、规范化、便利化水平。深化“一枚印章管审批”，落实行政许可事项实施规范和办事指南，颗粒化梳理审批事项流程，确保审批环节完备、职责规范清晰。完善四级政务服务体系，牵头制定政务服务标准化管理办法，作为2024年市政府重大行政决策事项，已经市政府常务会研究通过，对事项基本目录和办事指南、服务场所、服务平台、服务流程、监督评价、档案归集等实施标准化管理，进一步推进同一政务服务事项在同等条件下无差别受理、同标准办理，为企业群众提供线上线下标准统一、质量统一的政务服务。强化法治赋能，打造一流环境牢固树立“法治是最好的营商环境”理念，配合市政府办公厅，会同各相关部门，不断推进营商环境创新提升，全力打造稳定公平透明、可预期的法治化营商环境。牵头起草《济南市优化营商环境创新提升行动实施方案(2024版)》，以1个整体方案为总纲，围绕20个领域，清单式明确167条具体任务。印发规范行政审批执法实施意见，定期开展行政执法规范化提升行动，用制度刚性管住权力任性。严格执行我市已立法的《济南市行政审批与监督管理协同联动规定》，分领域、分事项制定审管联动实施细则，完善审前审中审后全方位联动机制，《规定》实施以来，已推送审批信息4万余条，有效保障了审管协同有机衔接。强化法治护航，提升服务效能积极践行法治为民，聚焦极简审批、系统集成，切实提升企业群众办事便利度。扎实推进“高效办成一件事”，围绕个人出生到身后、企业准入到退出两个“全生命周期”，牵头会同各相关部门，共同推出了133个“一件事”，改革后申请材料、办理环节、跑动次数、办理时限分别压减40%、68%、74%、63%。推动惠企政策“直达快享”，持续打造“泉惠企”济南市企业服务综合智慧平台，已集中发布惠企政策4500余条、政策兑现事项388项，企业登录平台即可一站查询;梳理发布129项“免申即享”政策，符合条件企业均可“无感享受”;依托平台与省、市相关系统互联，推动政策发布、审核、兑付等一体化运行。持续深化重点领域改革，出台服务保障“项目深化年”若干措施、支持自贸区济南片区改革创新发展若干措施等，激发经营主体活力。深入推进跨域通办提质扩面，实现省内外40多个城市、800余项事项异地通办。持续完善自助服务体系，实现了基层服务场所全覆盖。济南日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，据中央纪委国家监委网站消息：经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。楼文龙严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：中央纪委国家监委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，安康市就业人社局党组书记卫莎莎到安康市创业就业服务中心、陕西安康大学生创业孵化园视察调研创业就业工作。卫莎莎一行先后深入市人才交流服务中心办事服务大厅、数字化档案室、“12333”人社服务热线话务室、数据网络中心机房和各业务科室走访了解。每到一处，都与各岗位工作人员亲切交谈，详细了解科室工作职能职责和业务开展情况，对大家在各自岗位的辛勤付出和近年来市创业就业服务中心取得的成绩表示肯定，勉励大家要立足岗位做奉献、担当作为勇争先，在落实就业优先战略，促进高质量充分就业等重点工作中再接再厉、再创佳绩。在陕西安康大学生创业孵化园，卫莎莎随机走进陕西秦随享团传媒有限公司、安康万永姗乔贸易有限公司等在园企业，详细了解企业经营项目、用工人数和业务发展情况，对大学生创业者们自立自强、敢闯敢干、勇于拼搏的创业精神表示敬佩，鼓励他们要充分利用创业就业各项利好政策和孵化园区给予的优惠条件，脚踏实地、开拓创新，扎扎实实把企业做大做强。她要求各职能科室要紧盯高校毕业生等青年重点群体，多渠道拓宽就业岗位，用心用情提供有温度的就业创业服务，做到就业指导不断线、跟踪服务不停歇，确保全市就业形势稳中向好。安康市人社局班子成员刘宪鹏、殷贵军等相关领导陪同调研。（通讯员马孝华）［责任编辑：梁纪委］返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，国家矿山安全监察局山西局党组书记、局长胡海军到监察执法十处调研。他强调要坚定信心、担当作为、攻坚克难，全力做好岁末年初矿山安全生产工作，确保辖区矿山安全生产形势持续稳定好转。胡海军查看党员活动室、职工食堂和宿舍等生活设施，强调要保障一线监察员工作和生活环境，为大家安心工作解决后顾之忧。在座谈会上，监察执法十处主要负责人汇报了近期工作情况，各监察员畅所欲言，分享所思所感、提出意见建议。胡海军指出，监察执法十处担负着临汾、运城两市的煤矿安全监察工作，任务艰巨、责任重大。四季度又历来是矿山安全事故多发易发期，全体监察员要清醒认识当前矿山安全形势严峻复杂，必须以“时时放心不下”的责任感和“事事心中有底的行动力”扎实做好岁末年初矿山安全防范各项工作。胡海军强调，监察执法十处要在政治建设上立标杆，不断强化政治机关意识，加强理论武装，坚持学思用贯通、知信行统一，自觉用党的创新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作，做到理论上清醒、政治上坚定、行动上有力；要在党建引领上聚合力，推进党建和业务深度融合、互相促进，强化党组织政治功能和组织功能建设，更好发挥基层党组织战斗堡垒作用，增强全体党员干部向心力和凝聚力；要在狠抓落实上见实效，坚持不折不扣抓落实、雷厉风行抓落实、求真务实抓落实、敢作善为抓落实，确保局党组各项工作部署在矿山一线落地见效，坚决防范遏制重特大事故，持续压减零星事故总量；要在能力建设上出实招，以学思想、强党性，学业务、强能力为主线，带着使命学、带着问题学、带着责任学，全面提高“七种能力”、增强“八项本领”；要在纪律建设上严要求，持续深化纠“四风”，严格规范公正文明执法，严格落实整治形式主义为基层减负各项要求，打造忠诚干净担当监察执法队伍。党组成员、副局长张成智参加调研。文 / 李东臻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日上午，学校党委在A座行政会议中心111报告厅召开巡视整改工作中期推动会，认真贯彻落实党中央、市委关于巡视整改工作的部署要求，进一步统一思想、提高站位，推动问题整改落细落实。学校党委书记、巡视整改工作领导小组组长张继东出席会议并讲话。党委副书记孙更春、副校长关志伟、机关处室相关负责同志和各党总支书记参加会议。会议由党委副书记孙更春主持。巡视整改工作中期推动会党委书记张继东指出，必须把巡视整改工作作为当前重要的政治任务来抓，以高度的政治责任感和使命感，不折不扣地落实好各项整改要求。一是要提高政治站位，进一步推动巡视整改走深走实。要深刻认识巡视整改是必须完成的政治使命、政治任务，把巡视整改融入日常工作、融入深化改革、融入全面从严治党、融入班子队伍建设；二是要拿出更实举措，注重建立长效机制。巡视整改不能仅仅满足于解决当前问题，更要通过整改，完善学校各项管理制度和工作机制，从根本上杜绝类似问题再次发生。三是要严格督查不走过场，进一步提高巡视整改工作标准。巡视整改工作领导小组办公室要加强督导检查，瞄准举一反三和推动改革促发展整改事项，及时掌握工作进度，适时调度、通报进展情况，对落实不到位的，要及时督促整改。会上，党委副书记孙更春汇报了巡视整改工作阶段性情况，与会人员观看了警示教育片。来源| 党委办公室排版 |王裕康审核 |费诚 程亚伟 孙悦「 天津中德应用技术大学新闻中心 」为2024年努力的自己返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：四川政法声音）聚焦政法热点，发布权威信息世事掌握中11月19日星期二，甲辰年十月十九封面四川17名干部任新职，涉政法系统（上下滑动屏幕查看）宜宾市洪胜任宜宾市筠连县监察委员会副主任、代理主任11月18日，筠连县第十七届人大常委会举行第二十四次会议。会议任命洪胜为筠连县监察委员会副主任，决定洪胜为筠连县监察委员会代理主任。凉山州凉山州人大常委会通过人事任免11月18日，凉山州十二届人大常委会第二十四次会议通过人事任免。任命：王建芳为凉山彝族自治州人大常委会代表工作委员会主任；宋燕为凉山彝族自治州人大常委会代表工作委员会副主任；潘芸为凉山彝族自治州人大常委会代表工作委员会副主任。决定任命：胡定显为凉山彝族自治州经济和信息化局局长；毛敏为凉山彝族自治州住房和城乡建设局局长；李勇为凉山彝族自治州商务局局长；日火哈古为凉山彝族自治州林业和草原局局长；张文统为凉山彝族自治州医疗保障局局长。决定免去：朱国政的凉山彝族自治州经济和信息化局局长职务；余明良的凉山彝族自治州住房和城乡建设局局长职务；胡定显的凉山彝族自治州商务局局长职务；范洪春的凉山彝族自治州医疗保障局局长职务。任命：赵燕为凉山彝族自治州监察委员会委员；李俊为凉山彝族自治州监察委员会委员。免去：张坚的凉山彝族自治州监察委员会委员职务。任命：吉晓红为凉山彝族自治州中级人民法院刑事审判第二庭庭长；曹洁为凉山彝族自治州中级人民法院审判员；宋红敏为凉山彝族自治州中级人民法院审判员；毛苑入为凉山彝族自治州中级人民法院审判员。免去：吉晓红的凉山彝族自治州中级人民法院刑事审判第二庭副庭长职务。免去：吉史果果的凉山彝族自治州人民检察院检察员职务；罗平的凉山彝族自治州人民检察院检察员职务；肖国清的凉山彝族自治州人民检察院检察员职务；杨霓的凉山彝族自治州人民检察院检察员职务；王车布的凉山彝族自治州人民检察院检察员职务。凉山州政府发布人事任免近日，凉山州人民政府发布《关于周峰等同志职务任免的通知》。经十二届凉山州人民政府第66次常务会议研究，同意任命：周峰同志为州人民政府驻北京联络处副主任（试用期一年）。免去：杨腾斌、熊帷茗同志州人民政府副秘书长职务；李勇同志州人民政府驻成都办事处主任职务；毛敏同志西昌邛海泸山风景名胜区管理局局长职务；王忠同志州国有资产监督管理委员会副主任职务；陈玲同志州摩梭家园暨泸沽湖旅游景区管理局副局长职务。顾炯任会东县委副书记，提名任县政府县长11月18日，凉山州会东县召开全县干部大会。会议宣布四川省委组织部、凉山州委决定：顾炯同志任中共会东县委委员、常委、副书记，提名顾炯同志任会东县人民政府县长。提名免去宋程凡同志会东县人民政府县长职务。此前，宋程凡同志已任中共会东县委书记。（人民网-四川）政法1、张军出席第二届东盟首席大法官理事会东盟+会议并作专题发言11月19日下午，第二届东盟首席大法官理事会东盟+会议在菲律宾宿务举办。中华人民共和国首席大法官、最高人民法院院长张军以视频方式出席并作专题发言，表示中国法院愿与东盟各国、日韩法院一道，充分发挥东盟+会议机制作用，加强交流互鉴、深化务实合作，合理探索、挖掘现代技术在司法中深度应用的潜力，推进现代科技与法院工作深度融合，为推动人类法治文明进步作出新的更大贡献。（最高法微信公众号）2、应勇会见马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜11月18日，国家首席大检察官、最高人民检察院检察长应勇在京会见马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜一行，表示中国最高检愿与包括马来西亚总理府法律与体制改革部、马来西亚总检察院在内的执法司法部门一道，落实好两国领导人重要共识，进一步在打击恐怖主义、跨境电信网络诈骗、跨境洗钱、网络犯罪等跨国犯罪方面加强执法司法合作，加强刑事司法协助。（最高检微信公众号）3、公安部：严厉打击长江流域污染环境犯罪公安部最新数据显示：今年3月以来，公安部组织沿江11省市和长江航运公安机关，开展了为期7个月的打击长江流域污染环境犯罪区域会战，共立案侦办环境污染类犯罪案件910起，抓获犯罪嫌疑人2920名。（公安部新闻传媒）4、川渝两地跨区域行政执法工作交流座谈召开近日，四川省司法厅、重庆市司法局开展川渝两地跨区域行政执法协作机制交流座谈，围绕川渝两地行政处罚案卷评查办法、标准和川渝高竹新区跨省域行政执法一体化改革方案进行了讨论，并聚焦标准统一、交流互鉴、信息共享、执法协作四个方面开展研讨交流。（四川司法微信公众号）国内1、海军舰艇编队将访问香港据国防部网站消息，经中央军委批准，根据年度工作计划，11月21日至25日，由海军海南舰和长沙舰组成的编队将访问香港，期间面向香港和澳门同胞组织一系列开放活动。活动旨在展示新时代国防和军队建设成就，展示中国人民解放军维护国家主权安全的坚定决心和强大能力。（国防部网站）2、西气东输管网累计输送中亚天然气超5000亿立方米据国家管网集团消息，截至11月19日，西气东输二线三线首站霍尔果斯压气站已累计输送中亚天然气5021亿立方米，中亚天然气经这里入境后输往全国27个省区市和香港特别行政区，保障了5亿多居民的用气。（央视新闻）国际1、国防部发布：解放军将赴巴开展反恐联演据“国防部发布”微信公众号11月19日消息，11月下旬至12月中旬，中国人民解放军西部战区将组派兵力赴巴开展“勇士-8”反恐联合演习。此次联演以“联合反恐清剿打击行动”为课题，双方计划开展多层级、多专业混编联训，按照实际作战进程组织联军筹划、实兵演练。（国防部发布微信公众号）2、特朗普证实：将调动美军驱逐非法移民11月18日，美国当选总统特朗普在社交媒体平台上证实，将通过宣布国家进入紧急状态的方式调动美国军队，从而驱逐美国的非法移民。（央视新闻客户端）省内1、四川代表团即将出征第十二届全国少数民族传统体育运动会11月22日至30日，第十二届全国少数民族传统体育运动会将在海南省三亚市举行。四川代表团由省民族宗教委、省体育局等部门和攀枝花市、乐山市、阿坝州、甘孜州、凉山州5个市（州），以及成都体育学院、阿坝师范学院、西昌学院3所高校组成，共派出225人，将参加珍珠球、蹴球、射弩、押加、陀螺、高脚竞速、板鞋竞速、民族式摔跤、民族武术、民族健身操等10个竞赛项目和7个表演项目的比赛，是有史以来我省组团规模最大、参加项目最多的一次。（四川观察）2、1-10月四川外贸增长9.7%据成都海关最新数据显示：今年前10个月，四川货物贸易进出口总值8420.8亿元，规模创历史同期新高，列全国第8，同比增长9.7%，增速列全国第11。（四川观察）关注1、常德警方通报撞人事件：肇事者已被抓获11月19日，湖南常德鼎城区公安局就车辆撞人事件发布警情通报称，伤者第一时间送往医院救治，目前均无生命危险。肇事者黄某（男，39岁）已被抓获。事件正在进一步调查处理中。（鼎城公安）2、圆明园就“四只黑天鹅死亡”发布情况说明11月18日，北京市海淀区圆明园管理处针对近期发生在园区内的4只抱窝黑天鹅陆续死亡一事进行了情况说明，相关信息显示：4只黑天鹅检测结果显示外伤均为动物咬伤，可排除人为伤害的0【】po'；了？可能。（圆明园遗址公园）◇ 省委政法工作会议召开 奋力谱写政法工作现代化四川篇章◇ 为谱写中国式现代化四川新篇章贡献政法力量——2023 年全省政法工作综述◇ 这些热词 “秒懂”四川政法的2023◇ 2023，四川政法新闻大事记◇ 2023，这些瞬间值得铭记更多四川政法系统讯息扫码访问✍官方微信官方网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：浏阳人大）编者按：为着力加强对政府及有关部门的监督，今年，市人大常委会组织对财政（市财政局）、人社（市人力资源和社会保障局）、自然资源（市自然资源局）、文旅广体（市文化旅游广电体育局）、退役军人事务（市退役军人事务局）、林业（市林业局）等六项政府专项工作开展评议。评议工作分为评议动员、意见收集、集中评议、落实整改、整改验收、整改测评六个阶段进行。即日起，浏阳日报开设《人大专项评议·整改进行时》栏目，反映各被评议单位针对评议过程中指出的问题，积极整改的举措和成效。市人力资源和社会保障局落实人大评议意见，深入推进职业技能培训“9月参加汽修培训拿到职业资格证书，10月份就顺利在浏阳一家汽修店找到了对口工作。”在沈平江看来，证书既是培训成效的直观体现，更是找工作时的“敲门砖”，“多亏了市人力资源和社会保障局主办的职业技能培训，让我系统掌握了理论知识和实践操作，有了被官方认可的一技之长，找工作特别顺利。”职业技能培训是全面提升劳动者就业创业能力、解决结构性就业矛盾、提高就业质量的重要举措。作为被评议部门，市人力资源和社会保障局坚持问题导向，围绕人大评议工作中提出的职业技能培训工作监管不严、实效不强等问题，不断优化合作办班模式，进一步加强培训监管，提供有力、有效、有质技能培训服务，全面提升劳动者技能水平，促进全市高质量充分就业。今年截至目前，浏阳共举办职业技能培训13个班次，累计培训人数472人次。市人力资源和社会保障局相关负责人介绍，为推动问题整改到位，他们在开展职业技能培训全面回头看的基础上，还引进第三方监管，开展线上、线下随机抽查，加大监管力度。同时，通过探索实施培训绩效管理办法，组织培训学员对培训效果进行评价量化打分，对培训机构进行划等管理，建立培训机构负面清单，对故意吸纳不符合条件人员培训并领取补贴情况予以严惩。为对症施策、建立长效机制，10月25日，市人力资源和社会保障局还邀请人大代表对职业技能培训工作进行视察。在浏阳中汇职业技术培训学校，视察组一行实地视察了色彩搭配师培训班、SYB创业培训班，从学员构成、培训师资、培训目标等方面了解开班情况。在随后召开的座谈会上，各方人员面对面问诊把脉职业技能培训工作。市人力资源和社会保障局相关科室（中心）负责人汇报了职业技能培训、创业培训工作情况以及人大代表有关意见建议的整改情况；2家职业技能培训机构负责人围绕开班组织情况、存在的困难问题等方面进行了介绍；3位创业典型代表分享了创业经验；与会人大代表就推动职业技能培训工作提出了务实管用、贴合实际的对策。“此次受邀参加视察职业技能培训工作，感受到了市人力资源和社会保障局对人民群众意见建议的重视。”市人大代表，集里街道党工委委员、人大工委主任罗亚平表示，建议进一步提升职业技能培训实效，扩大技能培训影响，加大宣传力度营造良好氛围，更好满足人民群众技能培训需求，推进高质量充分就业。“下阶段，浏阳人社部门将以严之又严、细之又细、实之又实的作风，确保问题整改取得实效。”市人力资源和社会保障局相关负责人表示，将以此为契机，持续加强、优化职业技能培训工作，让劳动者一技傍身好就业、就好业。文字 | 陈郁琳编辑 | 张 翼审核 | 周森源、周平波、孔伟兴返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，福建省委组织部发布了一则“省管干部任前公示”，引起了广泛关注。公示内容显示，三明市或将迎来市委书记与市长的重要人事调整。现任省交通运输厅党组书记、厅长陈岳峰拟提名为市政府正职人选，而现任三明市委副书记、市长李春则拟任设区市党委正职。这一消息预示着三明市的领导层即将迎来新的变化。现任三明市委书记由李兴湖兼任，他于2023年7月开始担任市委书记，今年5月29日，他被任命为福建省副省长。按照惯例，在升任副省长后，他兼任市委书记不会太久。现任三明市市长李春，1969年3月出生于安徽亳州，拥有大学学历和管理学硕士学位，是一名高级会计师。她的仕途生涯起步于教育领域，曾在福建建材工业学校担任财会专业教师。凭借其在财务领域的专业素养和不懈努力，李春很快便转入了更为广阔的商业领域。此后，她历任福建省石油化学工业公司计财处会计主管、计财处财务科长、计财处副处长、财务资产部主任助理等职务，积累了丰富的财务管理经验。2007年7月，李春进入中石化森美（福建）石油有限公司，担任会计核算中心（财务处、资金管理处）副处长。在此期间，她展现了卓越的财务规划和资金管理能力。2012年11月，她升任公司内部监控处处长，进一步提升了其在企业管理中的地位。2013年6月，李春迎来了职业生涯的又一重要时刻，她被任命为福建省投资开发集团有限责任公司总会计师、党委委员。此后，她还兼任了福建省汽车工业集团有限公司董事，进一步拓宽了她的工作视野和业务范围。2016年8月，李春由企业转入地方工作，正式迈入政坛，出任福州市副市长。在任职整整五年之后，她于2021年7月调任三明市委副书记，同年8月成为三明市代市长，并于次月正式出任市长。如今，李春拟任设区市党委正职，这无疑是对她多年来辛勤工作和卓越贡献的肯定。李兴湖卸任市委书记后，大概率将由她接任。比李春小四岁的陈岳峰，是福建漳浦人。他拥有在职博士研究生学历，是一名高级工程师。陈岳峰的职业生涯与交通建设紧密相连，他曾在福建省交通建设工程监理站担任技术员、办公室副主任、检测中心主任等职务。在交通建设领域深耕多年后，陈岳峰逐渐崭露头角。他历任福建省交通基本建设工程质量监督检测站副站长、福建省交通规划办公室主任、福建省交通科学技术研究所所长等职务。这些经历使他对交通建设的规划、设计、施工和监管等方面有了深入的了解和独到的见解。2013年10月，陈岳峰出任福建省交通运输厅党组成员、副厅长。2017年2月，他调任福建省高速公路公司总经理。2021年2月，陈岳峰出任福建省高速公路集团有限公司党委书记、董事长、法定代表人。进一步提升了他在交通领域的地位和影响力。2023年8月，陈岳峰调任福建省交通运输厅党组书记，并于次月正式出任厅长。如今，陈岳峰拟提名为市政府正职人选，如果李春接任市委书记后，很可能由陈岳峰接任三明市市长一职。三明地处福建中北部，位于武夷山脉和戴云山脉之间，总面积达2.3万平方公里、居全省第二，辖1市、2区、8县，人口287万。返回搜狐，查看更多责任编辑：
接连两天两“虎”被惩处，中纪委官网今日刊发评论文章《反腐败绝对不能回头不能松懈不能慈悲》，文章称，反腐败绝对不能回头、不能松懈、不能慈悲，必须永远吹冲锋号。今日（11月19日），中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案被提起公诉。68岁的王宜林在卸任中石油“一把手”4年后，今年2月被查，中纪委开除其党籍的处分通报称，他长期结交政治骗子并被其利用，在任上大搞权钱交易。昨日，海南省人大常委会原党组副书记、副主任刘星泰严重违纪违法被开除党籍和公职。61岁的刘星泰，长期在山东省工作，曾任日照市市长、市委书记等职，2018年1月跨省出任海南省副省长，后任海南省委常委、政法委书记，2022年1月任海南省人大常委会副主任。中纪委通报，他搞权色、钱色交易；违规融资举债，干预、插手司法活动等。今日，海南省委常委会召开会议，传达中央纪委、国家监委关于给予刘星泰开除党籍、开除处分的决定，表示要坚定不移推进全面从严治党，保持反腐败高压态势，把严惩政商勾连的腐败作为重中之重，严厉查处自由贸易港建设背景下新型腐败和隐性腐败。接连两天两“虎”被惩处，中纪委官网今日刊发评论文章《反腐败绝对不能回头不能松懈不能慈悲》，文章称，这既释放了反腐败一刻不停、一严到底的强烈信号，也再次印证了反腐败斗争形势依然严峻复杂的重大判断。腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败绝对不能回头、不能松懈、不能慈悲，必须永远吹冲锋号。01曾任“两桶油”的一把手，大搞权钱交易王宜林在石油战线工作了30多年，先后担任过中海油、中石油这“两桶油”的“一把手”。公开信息显示，王宜林出生于1956年9月， 毕业于华东石油学院勘探系石油地质勘探专业，早年在新疆石油系统工作多年，官至新疆石油管理局（克拉玛依市）党委书记。2003年12月，王宜林任中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员；2011年4月，任中国海洋石油总公司董事长、党组书记；2015年5月，重返中国石油天然气集团公司，任董事长、党组书记，2020年1月卸任。此后王宜林相继被聘为中国长江三峡集团有限公司外部董事、中国核工业集团有限公司外部董事。今年2月2日官宣被查。今年7月31日，王宜林被开除党籍，按规定取消其享受的待遇。中央纪委国家监委通报， 经查，王宜林丧失理想信念，背弃初心使命，长期结交政治骗子并被其利用，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，多次接受私营企业主安排的旅游，违规收受礼金；违背组织原则，在组织谈话函询时不如实说明问题，在职工录用工作中为他人谋取利益；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用其职权和职务影响谋取私利；不重视家风建设，对配偶失管失教；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在职务调整、项目承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。8月28日，最高人民检察院依法对王宜林决定逮捕。11月19日，最高人民检察院官网消息，内蒙古检察机关依法对王宜林涉嫌受贿案提起公诉。消息称，中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区鄂尔多斯市人民检察院审查起诉。近日，鄂尔多斯市人民检察院已向鄂尔多斯市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人王宜林利用担任新疆石油管理局勘探开发研究院党委副书记、院长，新疆石油管理局党委常委、副局长，中国石油天然气股份有限公司新疆油田分公司党委书记、总经理，中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理，中国海洋石油总公司党组书记、董事长，中国石油天然气集团有限公司党组书记、董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。曙光里政鉴注意到，王宜林的老下属徐文荣，两个月前已被判刑。徐文荣2016年1月到2020年10月任中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员、党组副书记等职，是王宜林的副手。徐文荣后来担任过中国第一汽车集团有限公司、中国建材集团有限公司的外部董事，2023年6月被查。中纪委对其开除党籍的通报称，他安排亲属在国有参股企业挂名领薪；擅权妄为，靠石油吃石油，大搞权钱交易等。值得注意的是，他与王宜林一样，也存在结交“政治骗子”的行为，被通报“官迷心窍、权欲熏心，热衷政治投机，为谋求职务晋升结交政治骗子”。今年9月20日，沈阳市中级人民法院公开宣判徐文荣受贿一案，以受贿罪判处其有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百五十万元。他被查实受贿5329万余元。而今，王宜林将步徐文荣的后尘，面临过堂受审。02“海南政法虎”被双开：作风专横霸道，干预、插手司法活动刘星泰今年5月22日在海南省人大常委会党组副书记、副主任的任上官宣被查。中央纪委国家监委11月18日对其开除党籍和公职的通报称，经查，刘星泰丧失理想信念，背离初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署不坚决，打折扣、搞变通，履行管党治党政治责任不力，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，在推进民生工程中搞形式主义、官僚主义；违反组织原则，作风专横霸道，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，将应由个人支付的费用交由他人支付，搞权色、钱色交易；违规融资举债，干预、插手司法活动；家风不正，对家人失管失教；贪婪无度，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、业务承揽、干部选任等方面谋利，并非法收受巨额财物。刘星泰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予刘星泰开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。刘星泰。资料图61岁的刘星泰，1963年1月生，山东利津人，长期在山东省工作，曾任山东省委组织部副部长，山东省机构编制委员会办公室主任，日照市市长、市委书记等职。2018年1月，刘星泰跨省出任海南省副省长，当年7月跻身海南省委常委，后任省委政法委书记，2022年1月任海南省人大常委会副主任。刘星泰曾先后在地市和省委的组织系统任职8年多，“老组工”刘星泰有一句广为人知的话，“当干部就是不能太舒服，干部太舒服，老百姓肯定不幸福。”在日照先后担任市长、市委书记的3年间，刘星泰在任上查处了本地龙头国企——日照港集团腐败窝案。他在听取案件汇报时，曾拍桌子说“一查到底！不管牵扯到谁，绝不姑息！”，案结后接受媒体采访时他表示，“如果一个地方风气不正、腐败盛行，党员干部就没有心思干事创业，正常的市场秩序就会被破坏，经济就不可能健康发展。日照港相关腐败问题的查处再次证明，腐败是经济发展的最大毒瘤，风清气正的环境才是经济发展最重要的保障。”刘星泰担任海南省委政法委书记期间，正是全国扫黑除恶专项斗争开展之时，海南也查出一批涉黑涉腐和充当“保护伞”案件，最受社会关注的是政法系统爆出了“200亿女法官张家慧贪腐案”。案发源于时任海南省高级人民法院副院长张家慧与其前夫刘远生被敲诈勒索，后多人公开举报称，张家慧夫妇资产超200亿元，涉嫌官商勾结牟利。2019年5月，海南省委政法委牵头组成联合调查组，调查该问题。半个多月后，张家慧被查。最终张家慧被判处有期徒刑18年，她被查实受贿4375万元，其前夫刘远生也被判14年6个月。此外，海南政法系统中，刘星泰多名下属已落马。2023年底海南省人大常委会原专职委员孙书南落马，孙书南曾任省委政法委副秘书长、省综治办主任，海南省司法厅副厅长。通报指出，他充当黑恶势力“保护伞”，插手干预案件办理。2022年5月海南省委政法委原副书记、秘书长刘诚落马。通报称，刘诚公器私用、以案谋私，大搞司法腐败、权钱交易，严重破坏司法公信力，严重损害政法机关形象。去年8月，刘诚被判处有期徒刑12年6个月，并处罚金人民币300万元。而今，曾查处多起腐败案件的刘星泰，没能守住纪法底线，滑入贪腐的泥沼，其涉嫌犯罪的问题将被检方依法起诉。据海南日报客户端消息，11月19日，海南省委常委会召开会议，传达中央纪委、国家监委关于给予刘星泰开除党籍、开除处分的决定，表示中共海南省委坚决拥护党中央决定，坚决拥护中央纪委国家监委决定，将自觉把思想和行动统一到党中央关于全面从严治党的重大决策部署上来，坚定不移推进全面从严治党。会议强调，各级党组织要坚决扛起管党治党政治责任，强化政治监督，加强对执行政治纪律、落实“国之大者”等情况监督检查；保持反腐败高压态势，把严惩政商勾连的腐败作为重中之重，严厉查处自由贸易港建设背景下新型腐败和隐性腐败。03中纪委官网评论：反腐败决不能回头松懈不能慈悲截至11月19日，据中央纪委国家监委官网通报信息，今年中央纪委国家监委公开通报接受审查调查的中管干部已升至52人，为历年来中管干部年度立案调查量最多的一年。10月26日，据中央纪委国家监委通报的数据显示，全国纪检监察机关1-9月立案64.2万件，其中立案省部级干部58人、厅局级干部3263人、县处级干部2.6万人、乡科级干部8.9万人。11月19日，中央纪委国家监委网站刊发评论《反腐败绝对不能回头不能松懈不能慈悲》，文章开宗明义指出，这既释放了反腐败一刻不停、一严到底的强烈信号，也再次印证了反腐败斗争形势依然严峻复杂的重大判断。腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败绝对不能回头、不能松懈、不能慈悲，必须永远吹冲锋号。中央纪委国家监委官网截图。就当前的反腐败形势，文章指出，当前，腐败存量尚未彻底清除，腐败增量仍在发生，新型腐败、隐性腐败花样翻新。同时，腐败滋生的土壤和条件尚未彻底根除：党内政治生态尚未彻底净化，错误思想观念仍然根深蒂固，制度规范尚不完善，防范“围猎”办法不多，全面从严治党责任落实不力等等。实践表明，反腐败斗争进入深水区，复杂性更加凸显，正风反腐不是容易了，而是更难了。必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，始终保持永远在路上的清醒和执着，下大气力铲除腐败滋生的土壤和条件，以彻底的自我革命精神把反腐败斗争进行到底。来源：曙光里政鉴责编：边原林返回搜狐，查看更多责任编辑：
官网截图近日，湖北省财政厅官网“领导信息”栏目更新显示：吴静，已经担任湖北省财政厅党组书记。吴静，此前担任湖北省政府国资委党委书记、主任。前一任湖北省财政厅党组书记、厅长是周锋（1971年3月生），其已于今年10月调任湖北省咸宁市委书记。吴静，女，汉族，吉林长春人，1970年9月生，1991年10月参加工作，1995年6月加入中国共产党，在职研究生学历，经济学博士学位。1991年10月，江汉大学财政金融专业毕业后到湖北省武汉市洪山区财政局工作，历任和平乡财政所农税专管员、区财政局农财科科员。1994年12月，历任湖北省武汉市洪山区团委组织部干事、副部长，团委常委、宣传部部长、党组成员。1998年3月，历任湖北省武汉市洪山区团委副书记、书记；洪山区财政局副局长、党组副书记，局长、党组书记。2005年12月，参加公选任湖北省统计局副局长、党组成员，后任宜昌市政府副市长、党组成员，宜昌市委常委、市纪委书记 。2016年7月，任湖北省总工会党组副书记、副主席，其间：挂任中国保监会财产保险监管部副主任，兼任省妇联副主席、省政协社会和法制委员会副主任。2019年7月任湖北省文化旅游投资集团有限公司党委副书记、总经理，2021年8月任公司党委书记、董事长。2021年12月任湖北文化旅游集团有限公司党委书记、董事长，2022年8月任湖北省政府国资委党委书记、主任。2024年11月任湖北省财政厅党组书记。来源丨湖北省财政厅官网编辑丨庹云峰二审丨刘路终审丨胡俊奎返回搜狐，查看更多责任编辑：
私自阅看有严重政治问题的网络文本、不落实巡视整改要求、接受可能影响公正执行公务的旅游安排、违规干预和插手工程项目承发包……据重庆市纪委监委11月20日消息，重庆建工集团原党委书记、董事长魏福生被开除党籍，涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关审查起诉。魏福生 资料图魏福生出生于1962年1月，四川蓬溪人，曾任重庆煤矿安全监察局党组书记、局长，重庆市国有资产监督管理委员会副主任、党委委员（正厅局长级）等职。2016年1月，魏福生任重庆建工集团股份有限公司党委书记、董事长，2022年到龄退休，今年5月官宣被查。通报显示，魏福生丧失理想信念，背弃初心使命，私自阅看有严重政治问题的网络文本，不落实巡视整改要求，履行全面从严治党主体责任不力；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物；利用职权为亲属经营活动谋利；贯彻执行上级决策部署不力，违规干预和插手工程项目承发包；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承接、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。魏福生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予魏福生开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源：华商报返回搜狐，查看更多责任编辑：
就业是最基本的民生。今年以来，金塔县深入实施高校毕业生青年就业服务攻坚行动，精准发力，集中提供政策落实、招聘对接、困难帮扶等不断线就业服务，推动就业创业政策落地见效，助力高校毕业生挥别“象牙塔”，奔赴“新征程”。近日，酒泉市2024年第二季“才聚酒泉西北行”系列招聘活动在银川、兰州、西宁等地举办。招聘会上，一些毕业生向甘肃中核弘源企业管理有限公司投递了简历。高校毕业生是宝贵的人才资源，是推动经济发展的重要动力。今年以来，金塔县人社部门通过“线上线下”相结合的模式，为离校未就业高校毕业生和登记失业青年群体提供便捷高效的一站式服务。线上依托“码上就业”微信公众号，为离校未就业高校毕业生和登记失业青年群体提供招聘岗位信息和不间断的政策咨询、就业指导等服务，让高校毕业生享受到“职业懂规划、求职有岗位、创业有扶持、归来懂政策”的全方位服务。暖心开展人社局局长开讲“面对面”、网络直播“屏对屏”、现场指导“一对一”、职场体验“点对点”政策宣传及就业创业指导活动7场次。线下建设“零工驿站＋人才驿站”综合服务平台，构建“15分钟服务圈”，在甘肃酒泉核产业园和北河湾循环经济产业园高标准建成人才服务站2家，建成汉王大酒店人才驿站1家，累计发布岗位信息1430余条，服务零工460余名，登记企业80家，促成210人次人岗匹配。“到农村去，到基层去！”第一次看到激昂的主题标语，应届毕业生李欢激情满怀，坚信在基层能将自己的专业与梦想结合，迸发绚丽光彩，为此报考了今年的“三支一扶”并且成功上岸。为满足来金各行业人才需求，以“职引未来 就在金塔”为主题，金塔县人社部门积极开展专业化、行业性、分区域的招聘活动23场次，组织249家用人单位参加招聘，发布9716个招聘岗位信息，促成就业意向672人，为青年求职提供便利。依托展会招才，深入北方民族大学、青海大学、宁夏大学等14所高校举办大型现场招聘会，大力宣传来金人才政策及就业环境，组织8家企业提供16个岗位，促成就业协议2700余份。稳慎有序组织事业单位、教师公开招聘、优秀教师选调、教师及卫健系统人才引进等工作，引进各类紧缺人才23名、招聘教师22名、聘用卫生人才19名、乡村医生13名、专职社区工作者17名、“三支一扶”8名，兑现各类青年人才政策补贴103.8万元。强化就业优先拓岗，建立人社干部企业包抓联系工作机制，组织人社系统49名干部，开展服务实体经济先锋行动，走访调研72家重点用工企业，摸排用工岗位1340个，帮助230名青年就业，让学子愿归来、留得住。招聘活动如火如荼、创新创业热情高涨……金塔大地，生动的“稳就业”“促就业”图景随处可见。金塔县将持续拓展就业空间，完善服务保障，加强困难帮扶，助推大学生实现从“校园人”向“社会人”的转变，让更多高校毕业生“好”就业、就“好”业，以高质量就业托起人民群众“稳稳的幸福”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据广东省纪委监委11月20日消息，广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。徐建华（资料图）公开简历显示，徐建华，男，江西乐平人，汉族，1958年9月生，大学本科学历，1975年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。他曾任韶关市副市长，韶关市委常委、副市长、市政府党组副书记，2001年任韶关市市长，2006年任韶关市委书记，2010年11月调任广东省发改委党组书记，2011年12月任东莞市委书记，2016年4月卸任，至此番被查。今年8月21日消息，东莞市原市长李毓全被查。2006年，他任东莞市市长，2012年转任东莞市政协主席至2016年卸任。今年9月22日消息，东莞市政协原党组副书记、副主席钟淦泉被查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：辽沈战役纪念馆）根据市委关于巡察工作的统一部署，近日，市委第二巡察组巡察辽沈战役纪念馆党委工作动员会议召开。会前，市委第二巡察组组长张文学主持召开与辽沈战役纪念馆党委书记、馆长刘晓光的见面沟通会，通报了有关工作安排。会上，张文学作了动员讲话，对做好巡察工作提出要求。市委第二巡察组副组长王洋、驻市委宣传部纪检监察组组长由桂斌及巡察组成员，辽沈战役纪念馆领导班子、中层干部参加会议。张文学强调，市委部署开展巡察工作，既是对中央、省委巡视工作精神的进一步落实，也是狠抓“两个责任”落实的重要手段。巡察组将紧扣中央、省委新部署新要求和市委关注的重点问题，进一步增强做好巡察工作的责任感和使命感，坚定不移推动党中央及省委决策部署在锦州落实落地。张文学指出，巡察是政治监督，是对被巡察党组织履行政治责任和职责使命情况的全面政治体检。巡察组将按照深化政治巡察、强化政治监督的要求，以习近平总书记系列讲话精神为“镜子”、紧扣“四个聚焦”，充分发挥政治“显微镜”和政治“探照灯”作用，坚持问题导向，发现问题、推动解决问题，发挥出巡察工作应有的监督作用，达到利剑高悬、震慑常在的目的。刘晓光代表辽沈战役纪念馆党委和全体干部职工对巡察组的到来表示热烈的欢迎。辽沈战役纪念馆将按照市委巡察工作的要求，加强组织领导，自觉接受监督，全力配合协调，圆满完成本次巡察任务。他指出：一是要提高站位，深化政治理解。馆党委和全体党员干部要从讲政治、懂规矩、守纪律的高度，迅速把思想统一到市委对本轮巡查的安排和部署上来，统一到市委针对本次巡查工作提出的具体要求上来；二是坚定执行，严守政治规矩。辽沈战役纪念馆党委将为巡察组营造优良的环境，从组织上、机制上、作风上保障巡察工作顺利推进；三是强化落实，履行政治责任。馆党委将正视问题、有效解决问题，确保整改问题和推进工作形成良性互动，推动辽沈馆的事业高质量发展。刘晓光表示，辽沈战役纪念馆党委将以求真务实的工作态度，认真履行主体责任，在市委第二巡察组指导和帮助下，引领全馆党员干部牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以英雄城市红色名片的政治忠诚和责任担当，配合好巡察工作，奋力谱写推进新时代新征程的辽沈馆新篇章。市委第二巡察组将在辽沈战役纪念馆工作1个半月。巡察期间，设置举报电话和举报意见箱。通信地址：市府路68号市政府C座市委第二巡察组信访举报意见箱设置于辽沈战役纪念馆办公楼及分支机构入口处。根据《巡视工作条例》规定，市委第二巡察组主要受理反映辽沈战役纪念馆党委领导班子、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。文稿|党组织办公室编辑|李佳音检校|张 冬责编|李梦璐监制|刘芳返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，福建省发改委官网“领导信息”一栏更新显示，福建省发改委副主任侯为东已任福建省发改委党组副书记。侯为东现任福建省发改委党组副书记、副主任，福建省政府投资项目评审中心（福建省工程咨询中心）党组书记、主任。侯为东（资料图，图源：福建省发改委微信公众号）公开履历显示，侯为东出生于1968年9月，福建龙海人，中共党员，西安交通大学技术经济专业毕业，大学学历，工商管理硕士。侯为东曾在漳州工作多年，曾任平和县委常委、办公室主任，漳州市政府副秘书长等职。2011年任漳州市龙文区委副书记、区长，2015年任华安县委书记，其间2015年3月至2016年1月选派挂职任国家文化部非物质文化遗产司保护处副处长、调研员。2016年，侯为东任漳州市芗城区委书记。2019年8月任漳州市政府党组成员、副市长，古雷港经济开发区党工委副书记、管委会主任。2021年任漳州市委常委、常务副市长。2022年，侯为东任福建省发改委党组成员、副主任。今年10月8日，福建省委组织部发布干部任前公示，侯为东拟任省属参公事业单位正厅长级职务。公示期过后，侯为东上任福建省政府投资项目评审中心（福建省工程咨询中心）主任。【来源：白鹭洲知政】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，据刺桐清风：南安市人大常委会原党组副书记、副主任王端峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受泉州市纪委监委纪律审查和监察调查。王端峰简历王端峰，男，汉族，1965年7月出生，福建南安人，省委党校研究生学历，1986年8月参加工作，1989年6月加入中国共产党。1986年8月至2010年3月，历任南安县（市）建筑设计院干部，南安市建筑设计院院长，南安市建委副主任，南安市市政公用事业管理局副局长、局长；2010年3月至2016年5月，历任南安市水头镇党委副书记、镇政府镇长、镇党委书记（2012年7月确定为副处级干部）；2016年5月至2021年7月，历任南安市政府党组成员、副市长；2021年7月至2024年8月，历任南安市人大常委会党组副书记、副主任、三级调研员；2024年8月至今，任南安市人大常委会三级调研员。【来源：刺桐清风】返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：吉林司法行政）11月19日，省委书记黄强主持召开专题研讨会，研究进一步加强历史建筑保护利用工作。黄强强调，要坚持以习近平文化思想为根本遵循，以改革精神突破体制机制障碍，推动历史建筑保护利用取得新成效，更好承载历史记忆、赓续吉林文脉、提振发展精气神。省委高度重视历史建筑的保护利用，会前安排调研组赴外省（市）实地调研、了解情况，并组织相关课题组进行深入研究。会上，省委常委、长春市委书记张恩惠，省委常委、省委宣传部部长曹路宝，省委宣传部副部长张志伟，伪满皇宫博物院院长王志强汇报有关工作情况，与会同志进行了讨论。黄强指出，文化是民族生存和发展的重要力量。独具特色、博大精深的中华文化，为中华民族克服困难、生生不息提供了强大精神支撑。习近平总书记高度重视中华优秀传统文化的保护与传承，党的十八大以来视察100多处历史文化遗迹，就文物、考古、非遗等作出170余次重要指示批示。我们要在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，更加深刻认识文化建设的极端重要性，把增强文化自信、夯实文化根基作为进一步全面深化改革、推动吉林全面振兴取得新突破的重要举措，提高政治站位，强化责任担当，保护好、利用好吉林历史文化资源，积极探索活化利用渠道，大力开展爱国主义教育、红色教育，铸牢中华民族共同体意识，更好汇聚推动吉林高质量发展的磅礴力量。黄强强调，全省各级领导干部要深刻领悟习近平文化思想，认真学习、深入挖掘吉林厚重的历史文化，理清吉林历史发展脉络，真正做到学习历史、敬畏历史、对历史负责。要认真贯彻新修订的文物保护法，加强向上海、南京等地学习借鉴，不断提升依法保护利用历史建筑的能力水平，扎实做好文物价值挖掘阐释，讲好可歌可泣的吉林故事，持续增强吉林历史文化吸引力。黄强要求，要进一步完善顶层规划设计，组织开展吉林历史展览，筹备建设一批特色博物馆，大力宣传以“三地三摇篮”为标识的吉林红色资源；建立文化遗产保护督察制度，加强文物普查和专项调查，决不能借发展之名搞大拆大建，更不能干“拆真古迹、建假古董”那样的蠢事；坚持一张蓝图绘到底、一锤接着一锤敲、一茬接着一茬干，不见成效决不收兵。要以长春新民大街保护利用为突破口，探索历史建筑保护和活化利用新路径，更好促进文化和旅游深度融合发展。要理直气壮地展现吉林历史文化，进一步增进历史自觉、坚定文化自信。吴海英、李伟、金育辉，省直有关部门及长春市相关负责同志参加会议。来源：吉林日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，地委副书记、行署专员王青伟深入加格达奇区调研适老化改造、供热保障和助老餐厅运营等工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于保障和改善民生的重要论述，牢固树立以人民为中心的发展思想，以“时时放心不下”的责任感紧迫感，扎实办好每一项民生实事和千件万件“微民生”小事，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。黄志富、葛洪海，行署秘书长王新宇参加调研。在加区曙光街道社区党群服务中心、光华路社区党群服务站、社区适老化改造样板楼等地，王青伟详细查看适老化改造试点工作进展和配套设施建设情况，详细了解项目进展和改造工作中遇到的重点难点问题。他强调，适老化改造是关系千家万户的民生大事，要围绕“可推广、可复制”，加快相关项目建设进度，重点针对老年人需求，从日常起居、出行等方面入手，强化工作细节和人性化设计，切实提高改造的适用性、安全性。在地区实验中学西校区和大兴安岭顺心和谐热力有限公司，王青伟实地察看热源保障、设备运行、燃煤储备等情况，详细了解集中供热并网项目进展和集中供暖情况。他强调，冬季供暖是最大的民生工程，涉及千家万户、事关百姓冷暖。各地各部门和供热企业要切实增强做好供热工作的责任感和使命感，提高供热质量，加强供热运行管理，抓好供热管道智能化维护、安全隐患排查整改等关键环节，全面提升供热能力和服务保障水平，确保群众温暖过冬、平安过冬。在东山镇小雨滴社区助老餐厅，王青伟仔细查看菜品价格、用餐环境、软硬件配套设施情况，详细了解餐厅运营管理模式和助老服务开展情况，并就菜品质量、服务满意度等内容与用餐老人亲切交流。他强调，要统筹辖区资源，优化功能布局，科学制定食谱，提升服务质量，打造一批示范效应突出的老年助餐服务示范点，逐步构建覆盖城乡、布局合理的老年助餐服务网络。要加大政策支持力度，因地制宜探索助老餐厅市场化运营模式，提升助老餐厅规模化、可持续运营能力，切实把好事办好、实事办实。地直有关单位、加区政府主要负责同志参加调研。撰文：经言 全媒体记者 赵保江摄影：全媒体记者 李旭光监制：华政国法律顾问：刘凤慧返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，两位山西籍政商名流先后来到湖北省，为湖北省经济发展献策献力。█ 王林虎调任湖北省委常委、政法委书记据《湖北日报》11月19日消息，近日，中共中央批准：王林虎同志任湖北省委委员、常委。经湖北省委研究决定，王林虎同志任湖北省委政法委书记。公开简历显示，王林虎，出生于1969年11月，系山西长治人，1990年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，省委党校研究生学历。王林虎曾长期在青海省工作，历任西宁市经济技术开发区管委会副主任（副县级），西宁市经济技术开发区管委会副主任、党工委委员（正县级），西宁（国家级）经济技术开发区东川工业园区管委会主任、党委书记（正县级），格尔木市市长（副厅级），海西州委常委、德令哈市委书记，海西州委常委、副州长等职。2018年1月，王林虎任海东市市长、海东工业园区管委会主任；2021年3月任海东市委书记、海东工业园区党工委书记；2022年5月任青海省委常委、政法委书记。2023年，他任青海省委常委，省政府党组副书记、副省长，至此番跨省调整。世界晋商网注意到，此前任湖北省委常委、政法委书记的是肖菊华（1966年9月生），她于2022年6月任湖北省委常委、省委政法委书记，副省长。█ 李彦宏现身武汉在山西籍领导王林虎跨省履新的同时，山西籍商业大佬李彦宏也来到湖北省。据《湖北日报》报道，11月18日下午，湖北省委副书记、省长王忠林在武汉与百度集团创始人、董事长兼首席执行官李彦宏座谈交流。王忠林对李彦宏一行来访表示欢迎，向百度集团长期以来给予湖北经济社会发展的大力支持表示感谢。他表示，湖北与百度集团合作基础良好、前景广阔。希望百度集团一如既往深耕湖北，聚焦人工智能、实数融合、新能源与智能网联汽车等领域进一步深化合作，助力湖北在推进科技创新和产业创新上开拓进取，加快打造具有全国影响力的科技创新高地，培育壮大新质生产力。同时，王忠林指出，当前，全省上下鼓足干劲、奋发进取，久久为功、善作善成，在长江经济带高质量发展中奋勇争先，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，奋力谱写中国式现代化湖北篇章。李彦宏感谢湖北对百度集团发展的支持。他表示，湖北科教、产业、营商环境等优势突出，百度集团将坚定不移加大在湖北投资布局，持续拓展各层次各领域合作，不断丰富人工智能等应用场景，推动更多新技术新模式在湖北落地，为湖北打造人工智能产业发展高地、推动经济高质量发展作出积极贡献。值得一提的是，11月19日上午，李彦宏还现身武汉参加了2024中国5G+工业互联网大会，并发表了以《大模型促进科技创新和产业创新》为题发表主旨演讲。去年年初，百度集团和集度公司两个项目落户武汉。2023年1月11日，百度与武汉市政府签署合作协议，宣布在智能网联汽车领域展开全面战略合作。百度集团和集度公司两个项目落户武汉，对于加快我省汽车产业转型升级意义重大，双方将共同开启规模化无人驾驶商业运营服务，打造全球领先的无人驾驶运营区。湖北省是中国汽车制造大省，有着“中国二汽”之称的东风集团就坐落在湖北省武汉市。据最新数据统计，2024年前三季度，全国汽车整车产量达到了2168万辆，其中湖北省整车产量达到了99.56万辆。数据显示，基于百度Apollo平台开发的萝卜快跑，在全国投放的车辆数在2000台左右，其中在武汉大约投放700台车，其中500台车用于载客运营。今年5月7日，在国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，湖北省委副书记、省长王忠林表示，湖北省力争未来5年经济总量再跨越两个万亿台阶。其中提到，产业转型步伐加快，“51020”现代产业集群加速崛起，光芯屏端网、汽车制造与服务、大健康三大产业今年有望达到万亿规模。目前，湖北省正在加速打造万亿级汽车产业集群，建成全国重要的新能源与智能网联汽车发展高地。据悉，2024年，湖北省已建成新能源汽车产能迈上150万辆量级，集聚智能网联汽车相关企业超300家‌，该省全年汽车产业规模有望达到万亿级。湖北省经济总量冲刺两万亿之时，山西籍王林虎、李彦宏基本同一时间来到湖北省，为湖北省经济发展添砖加瓦。晋商头条由以下单位特约刊登返回搜狐，查看更多责任编辑：
据泉州市纪委监委19日消息，南安市人大常委会原党组副书记、副主任王端峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受泉州市纪委监委纪律审查和监察调查。王端峰（资料图）王端峰简历王端峰，男，汉族，1965年7月出生，福建南安人，省委党校研究生学历，1986年8月参加工作，1989年6月加入中国共产党。1986年8月至2010年3月，历任南安县（市）建筑设计院干部，南安市建筑设计院院长，南安市建委副主任，南安市市政公用事业管理局副局长、局长；2010年3月至2016年5月，历任南安市水头镇党委副书记、镇政府镇长、镇党委书记（2012年7月确定为副处级干部）；2016年5月至2021年7月，历任南安市政府党组成员、副市长；2021年7月至2024年8月，历任南安市人大常委会党组副书记、副主任、三级调研员；2024年8月至今，任南安市人大常委会三级调研员。※ 编辑：周详 ※ 校对：李嘉强※ 审核：卢士阳陈祥旺※ 来源：泉州市纪委监委点传递最新消息↓↓↓返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转载自“成都发布”公众号成都日报记者｜张家华 李长乐摄影｜熊一凡成都发布编辑丨黎孟在四川华鲲振宇智能科技有限责任公司调研11月19日，省委常委、市委书记曹立军前往新希望集团、四川华鲲振宇智能科技有限责任公司、通威集团，调研开展“进万企、解难题、优环境、促发展”工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，全面落实省委部署要求，始终坚持用户思维、问题导向，着力提升惠企政策精准度、为企服务实效性，真正让企业得实惠提效益、实现更大发展。今年9月以来，全市深入开展“进万企、解难题、优环境、促发展”工作，研究解决企业特别是工业企业关心关切的问题，用真招实招为企业纾困解难。截至本月上旬，已走访服务企业3.1万户，收集问题诉求1.7万个，办结1.5万个。当天下午，曹立军首先来到新希望集团，察看企业品牌馆，听取企业推进食品农牧、数字金融、能源化工等领域多元化发展情况介绍。随后，他来到四川华鲲振宇智能科技有限责任公司，深入企业产品展厅、研发实验室，听取企业聚焦科技创新与前沿技术，推动人工智能与各领域深度融合情况介绍。在通威集团，曹立军了解企业经营发展情况，听取光伏产品研发制造、智慧工厂建设、“渔光一体”发展模式等情况介绍。每到一处，曹立军都同企业负责人深入交流，现场协调解决企业反映的困难和问题，并感谢企业家长期以来深耕成都、为城市发展作出的贡献。“他指出近年来，我们在党中央和省委的坚强领导下，主动融入和服务国家战略落地实施，全力以赴拼经济、搞建设，因地制宜加快培育和发展新质生产力，着力做强产业园区夯实经济高质量发展基础。今年前三季度，经济社会发展总体平稳。成绩的取得，离不开广大企业的大力支持和积极贡献。希望大家坚定发展信心，传承弘扬新时代川商精神，抢抓发展机遇，进一步增强企业核心竞争力、实现高质量发展，与城市双向奔赴、相互成就。“调研中，曹立军指出◆全市上下要主动作为、靠前服务，常态化长效化开展好“进万企、解难题、优环境、促发展”工作，站在“用户”角度、坚持换位思考，切实疏通企业发展堵点痛点，力争解决一类问题、受益一批企业。◆要持续推进市场化、法治化、国际化营商环境建设，坚决做到“有需必应、无事不扰”， 构建“亲”“清”新型政商关系，全力以赴帮助企业拓市场、降成本、给场景、搭平台。◆要不断完善创新生态，充分发挥企业创新主力军作用，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平。市领导曹俊杰、杜海波、刘任远分段参加调研。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，县委统一战线及民族宗教工作领导小组会议召开。州政协副主席、县委书记王显晖出席会议并讲话。县委副书记张波主持会议。会议现场会议传达学习了习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话精神、《中国共产党统一战线工作条例》《凉山彝族自治州宗教事务条例》、全州统战部长会议、全州民宗局局长会议精神，安排部署统一战线及民族宗教工作。王显晖强调，要提高站位、深化认识，准确把握统一战线和民族宗教工作新要求。要强化政治引领，深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想和关于民族宗教工作的重要论述，全面把握统一战线和民族宗教工作的新思想、新论断、新要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要提高政策水平，深入学习《中国共产党统一战线工作条例》《凉山彝族自治州宗教事务条例》等政策法规，通过宣传教育、文化交流等多种形式，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族相互包容理解，共同维护国家统一和民族团结。要明确工作方向，准确把握国际国内形势新变化新挑战，紧紧围绕县委中心工作，服务大局、稳定大局，确保统一战线和民族宗教工作始终与县委决策部署同频共振、同向发力。王显晖强调，要突出重点、创新方法，不断提升统一战线和民族宗教工作新水平。要深化全国民族团结进步示范县创建，加强民族团结宣传教育，促进各族群众广泛交往交流交融。要加强宗教事务管理，确保宗教活动安全有序进行。要支持非公有制经济发展，引导非公有制企业加强自律、诚信经营，为经济社会发展贡献力量。要做好党外人才的发现、培养、储备和推荐工作，搭建平台、创造条件，引导新的社会阶层人士充分发挥优势和担当作为。要扩大统战工作覆盖面，将统战工作延伸到各园区、学校、社区和各企业，凝聚人心汇聚力量。王显晖强调，要加强领导、强化保障，确保统一战线和民族宗教工作取得新成效。各党委（党组）要切实担负起统一战线和民族宗教工作的主体责任，定期研究部署、推动落实。要加强队伍建设，充分调动干部职工积极性和创造性，提高干部队伍综合素质和业务能力。要健全完善督导检查机制，科学精准开展专项检查和评估工作，保障各项安排部署落地落实见效，为全县经济社会高质量发展、加快建设幸福宁南作出新的更大贡献。县领导周国瑜、郭涛、马海燕、勒古子发，县级相关部门主要负责同志和13个镇党委书记参加会议。来源：宁南县融媒体中心杨立东 晏伟宁南融媒宁南政务奋进宁南宁南发布宁南电视台政府网站彩色宁南主管：中共宁南县委宣传部主办：宁南县融媒体中心互联网新闻信息服务许可证编号: 51120200133往期回顾◆王显晖调研督导生态环境保护等工作◆全县重点工作推进会议召开◆宁南县金沙“福市”消费大舞台——“有爱温暖 无艾健康”精彩开演返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日，全县巩固衔接暨“千万工程”推进会召开。会议深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、关于学习运用“千万工程”经验的重要指示批示精神，结合省委省政府乡村振兴第三调研组调研昔阳反馈问题及全市学习运用“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会精神，全面回顾总结全县巩固衔接、学习运用“千万工程”经验等相关工作，安排部署下一阶段重点任务。县委书记黄亚平主持会议并讲话，县委副书记、县长范楷就抓好巩固衔接问题整改和持续推进“千万工程”相关工作进行安排。黄亚平指出，要剖析思想问题。今年以来，全县上下以学习运用“千万工程”经验为引领，从乡村人居环境整治入手，深入推进文旅赋能大县城建设、“垃圾不落地”“花园乡村”“艺术乡村”创建、农文旅深度融合等工作，全市文旅现场会、全市“千万工程”现场会、全国县城建设现场会相继在昔阳召开。这些成绩的取得，离不开各级干部的上下一心、一线付出。辛苦值得肯定，但存在的干部状态、思想问题等需要正确面对。要坚守为民初心，树牢正确政绩观，不断提高思想认知，持续提升能力本领，始终秉持积极主动态度，坚持工作导向，落实县委决定，用好岗位赋予的平台，干事成事，担当作为，不“论”事“躲”事、坐而论道，少给自己留遗憾，多给群众留怀念，努力做出经得起实践、人民、历史检验的业绩。黄亚平要求，要抓好工作落实。一是巩固衔接抓好整改，聚焦国省考5方面24项考评内容，逐条逐项细致过筛，针对性查漏补缺。要高度重视“三个负面清单”新增内容，坚决杜绝出现规模性返贫，形式主义官僚主义、加重基层负担，数据弄虚作假、严重失真失实等负面事项。要抓好防返贫动态监测，精准识别帮扶，及时更新数据。要做好常态化帮扶，持续抓好“三保障”和饮水安全、务工就业、交通补贴、稳岗补助等政策落实；县级领导要下沉包联乡镇蹲点督导，分管副县长要牵头召集各专项行动小组定期研判工作情况、推动问题解决，乡村两级要围绕主责主业充分发挥作用，帮扶干部要不断提升帮扶工作质效。要聚焦重点人群，用足用活各类帮扶政策，真正让边缘户、重点监测户享受政策红利。二是垃圾治理抓好巩固，全力维护环境整治成果，借鉴县委组织部党组织管理办法，结合全域“垃圾不落地”、垃圾分类标准，开展年度环境卫生整治评分，村村打分，观摩排队，兑现奖惩。三是精品示范抓好完善，聚焦今年重点打造的精品示范村，不断提升建设标准，持续丰富业态布局，继续完善服务功能，全力打造标杆榜样。四是乡村建设抓好规划，各乡镇要制定评选机制，依据村庄基础条件、干部能力状态等因素，科学合理确定明年创建的精品示范村、提档升级村，及时上报筛选；结合市里确定的“三个一”工程中“建好一个中心村、引领一域发展”要求，从现在着手，提前编制村庄建设、河道治理、绿化提升、路网改善、小景打造、产业发展等一揽子的综合性规划，并聘请专业团队开展评审。五是产业发展抓好特色，对标全县13条沟域廊带及肉牛、梅花鹿等8条全产业链规划，根据村庄资源禀赋、产业基础、乡贤能人等，立足实际，逐村研判，发挥农民优势，发展特色产业。六是明年项目抓好谋划，聚焦基础设施建设、乡村产业发展、农文旅融合、有机旱作无公害农产品等任务清单，认真研究政策，包装储备项目，争取资金支持。七是基层治理抓好服务，全力破解“小马拉大车”治理难题，通过“三上三下”编清单，理清权责边界，减轻基层负担；全力办好养老、医疗、教育、文化、矛盾化解等事关群众切身利益的民生实事，努力让人民群众过上更加幸福美好的生活。黄亚平强调，要结果导向用人。县委始终树立“干事就能得到重用，干事就有更好舞台”的鲜明用人导向，全力营造风清气正干事环境，重点围绕巩固衔接问题整改和“千万工程”考核观摩结果、今年交办各单位任务完成情况、重点工程重点项目包联帮扶责任落实、信访稳定安全生产底线工作负面清单、今年对上争取资金情况和项目资金支出、明年项目谋划入库、省市级荣誉和省市排名、巩固衔接负面清单等八方面内容，为每名干部客观“画像”，真正让干事的人不吃亏、不干活的人扛不住、偷奸耍滑的人没“市场”。各级领导干部要全面检视自己，做好工作“体检”，全力补齐短板，通过扎实认真的工作，为昔阳带来更多变化，为群众带来更多实惠。范楷强调，一是牢记“国之大者”，以“当仁不让”的使命担当，全力以赴开展各项工作。要提高站位强认识，树牢“抓不好工作就对不起组织重托、就对不起人民期盼、就对不起自己良心”的理念，以对党中央、省市县委和全县人民高度负责的态度，以务实作风和实际行动迅速开展工作。要把握动态优措施，结合政策调整，优化工作举措，做到有的放矢，精准施策，真正造福于民、取信于民。要主动履责见成效，全面压实党委政府主体责任、领导小组协调责任、行业部门分管责任、驻村干部帮扶责任，为问题整改、工作开展提供坚实保障。二是抓实“头等大事”，以“不留遗憾”的务实作风，精益求精做好问题整改。要坚持目标导向、问题导向、结果导向，举一反三，多措并举，扎实推动省调研反馈四方面12个问题整改，做到纠正一个问题、整改一类错误、健全一套制度。三是汲取“宝贵经验”，以“毫不松懈”的坚定决心，锲而不舍推进千万工程。要做好今年工作的完善扫尾。项目建设要把握节点，快马加鞭，尽快完成建设任务；资金支出要严格按照施工进度应支尽支；环境整治要长久长效，持续推进“农村垃圾不落地”工作，建立健全长效机制。要加强明年工作的谋划部署。要抓好项目筹划准备，持续夯实乡村振兴基础；要抓好目标任务敲定，明确各乡镇明年精品示范村、提档升级村创建主体，立足村庄资源禀赋和特色优势，谋划储备项目，列出任务清单；要实施“办实一件事、赢得万民心”“抓好一项富民产业、带动一方群众增收”“建好一个中心村、引领一域发展”“三个一”工程，做好谋划推进，强化资金统筹，交出满意答卷。会上，孙军安排部署巩固衔接责任落实和驻村帮扶相关工作。张超通报省委省政府乡村振兴第三调研组反馈问题，传达全市学习运用“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会精神。县农业农村局、县住建局、界都乡、孔氏乡负责人依次表态发言。会议以视频形式召开，县四套班子领导，十乡镇党委书记、乡镇长，城区社会事务服务中心主任，县直相关单位负责人等在主会场参加会议。各乡镇（社区）班子成员，各村党支部书记，驻村第一书记等在各乡镇、社区分会场参加会议。记者：晓佳 广军返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京商报讯（记者 李海媛）11月20日，据中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、江苏省纪委监委消息：中国证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组纪律审查和江苏省无锡市监委监察调查。公开资料显示，吴国舫现任国信证券副总裁、国信香港董事长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日，我县召开生态环境保护委员会2024年度例会，主要任务是深入学习贯彻习近平生态文明思想，安排部署全县生态环境保护工作，推动昔阳生态环境质量向好发展。县委书记黄亚平主持会议并讲话。县委副书记、县长范楷安排部署当前生态环境保护重点工作。副县长周元源，十乡镇党委书记、乡镇长，城区社会事务服务中心主任，县直相关单位及重点企业负责人参加会议。黄亚平指出，要认清形势，提高认识。生态环保是一项重要的底线工作，但今年我县多项环保指标短板明显，空气质量连续数月全省排名靠后且持续下滑，情况不容乐观，形势十分严峻。各级各相关部门要坚决摒弃“不着急”“无所谓”的思想和“不作为”“靠运气”的工作状态，认真反思检讨，落实岗位职责，全力抓好整改，全面解决问题，推动全县空气质量持续改善。黄亚平强调，要突出重点，精准发力。要认真细致深入排查，全面起底私挖滥采、道路超载、厂矿排污、一氧化氮排放、散乱污企业治理等方面突出问题，对不符合环保要求的该关停关停，该整改整改，坚决做到环保不达标不生产。要联防联控形成合力，环保部门要统筹协调、上下联动、左右兼顾，对上及时沟通、对下及时部署，一体推进治气、治水、治土、治废等工作；环委会成员单位要坚决扛牢责任，充分发挥作用，不断加大执法检查力度，落实治理管控措施，强化协同联动，抓实闭环管理，牢牢守住生态红线。黄亚平要求，要压实责任，推动整改。全力抓好中央和省生态环保督察反馈问题整改，分管县领导要靠前指挥、主动上手，带头深入一线督查，发现问题、推动整改；牵头部门要扛牢整改责任，明确整改任务，细化任务分工，及时研判难点问题，采取超常措施推动问题销号清零；各乡镇要结合破解基层治理“小马拉大车”突出问题工作，理清权责边界，落实属地责任，全域全时段抓好秸杆露天禁烧、河道治理、固废清理等工作，持续提升环境质量。黄亚平强调，要细化全县整改方案，进一步明确部门（单位、乡镇）整改责任，县纪委监委要把此项工作作为政治监督重要内容，全程跟进、督促落实。各级各相关部门要提高政治站位，保持清醒头脑，主动担当作为，全面抓好落实，以最短时间、最快速度全力扭转被动，为建设天蓝、地绿、水清、气新的美丽昔阳作出新的更大贡献。围绕当前生态环境保护重点工作特别是秋冬季大气污染防治工作，范楷强调，一是提高政治站位，全力打好攻坚硬仗。生态环境保护是重大政治任务，是底线工作、民生工作，各部门各乡镇要切实消除自我满足、过度自信的懈怠心理和“敷衍整改”“久拖不改”的侥幸心态，紧盯重点领域、关键问题和薄弱环节，以钉钉子精神一项一项抓落实、一件一件抓整改。二是坚持精准施策，坚决落实攻坚措施。要加快整改推进，按照时间、任务要求再落实、再推进，立行立改、说到做到；要发挥专家作用，围绕反馈问题和污染源头，按照专家意见和整改要求，第一时间跟进处置、协调落实，在整改基础上健全机制确保长效；要突出举一反三，抓好大气污染防治攻坚、水污染源头治理和固废污染防治攻坚行动，强化全域提升，防止点位问题反弹，杜绝衍生问题发生。三是坚持担当担责，全力保障最好成效。要履职尽责。各乡镇要落实属地责任，党政主要领导要履行好第一责任人责任，各部门要严格落实“三管三必须”要求，对重要隐患点、重点污染源，做到心中有数、手上有招。要亮剑执法。对重点区域、重点行业实行全覆盖监管，不留盲区、死角，切实把监管责任一竿子插到底；要敢于动真碰硬，开展夜查暗访、驻点监察，对排放不达标、违法排污行为，发现一起、严查一起。要严督实导。督查室要加大督查力度，所有发现问题一追到底，整改不到位绝不罢休。要结合巩固衔接反馈问题，持续推进农村污水治理；要接续推进群众身边不正之风和腐败问题集中整治，全力打击私挖滥采，切实保护好我县自然资源和生态环境；要一体推进沿线村环境治理，保证乡村环境常态化干净整洁。会上，周元源通报了生态环境质量指标情况并就重点问题整改进行安排部署。生态环境局、住建局、公路段负责人作表态发言。记者：晓佳 广军返回搜狐，查看更多责任编辑：
关于对2024年省哲学社会科学规划专项课题拟立项名单进行公示的公告根据《甘肃省哲学社会科学规划项目管理办法》有关规定，经中共甘肃省委宣传部组织评审和会议研究，现将2024年省哲学社会科学规划项目专项课题拟立项名单予以公示。公示时间为2024年11月20日至11月26日（5个工作日）。公示期间如有异议，请以书面形式向省委宣传部反映，并提供必要的证据材料，以便核实查证。提出异议者须提供本人真实姓名、工作单位、联系电话等有效联系方式，凡匿名或超出期限的不予受理。通信地址：省委宣传部省社科规划办（兰州市城关区南昌路1648号）中共甘肃省委宣传部2024年11月20日学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神研究专项课题拟立项名单（共18项）甘肃文化遗产保护传承和文化创新发展研究专项课题拟立项名单（共20项）编辑：陈世贇来源：甘肃省委宣传部新一轮中央巡视组组长公开（附名单）冷҈冷҈冷҈ 雨҈雨҈雨҈ 雪҈雪҈雪҈！🥶顺利贯通！天陇铁路最新进展→返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，省委科技委第九次会议召开，研究科创实验园、创新港、科学实验装置和省实验室筹建、中试基地建设、省自然科学基金管理等工作。省委书记楼阳生主持并讲话，省长王凯出席。会议研究科创实验园规划设计方案，指出在中原科技城规划建设科创实验园，是省委着眼打造一流创新生态2.0版作出的重大决策。要始终保持战略清醒，以前瞻眼光、系统思维推进科创实验园规划建设，围绕未来产业发展方向，聚焦科研需要、科学家需求，把模块化、个性化结合起来，把实验室、小试、中试、孵化衔接起来，嵌入现代生活服务设施，打造平台最优、环境最优、服务最优、功能最优的科创空间体系，让科研人员专心专注创新、舒心愉快生活。要导入市场化机制，提高管理运营服务的专业化、精细化水平。要加强要素保障，强化金融支持，持续巩固提升一流创新生态。会议研究创新港概念性规划方案，强调要强化前瞻谋划、战略布局，充分发挥一流大学创新溢出效应、创新带动支撑作用，围绕“7+28+N”产业链群规划建设高能级创新综合体，推进科教资源、创新资源、人才资源、产业资源等加快集聚，实现科、教、产、城相互赋能和融合发展，建设重要的创新策源地、产业孵化地。要坚持规划引领、项目支撑，围绕创新体系架构、创新平台建设、人才团队组建、产学研用贯通等，强化专班推进，进一步完善方案、优化布局，明确时间表和路线图，确保高起点规划、高标准建设、高质量发展。会议听取高能物理实验装置建设情况汇报，指出要以科学实验装置为牵引，高水平规划建设科学城，汇聚高端创新要素，推动我省科研实力创新竞争力实现系统性发展和跃升。会议听取中原空天材料与应用实验室、云台山实验室、象湖实验室、中原脑机接口与未来健康产业技术研究院筹建方案汇报，强调要牢牢坚持“四个面向”，服务现代化河南建设，对接国内国际顶尖科技资源，把基础研究和应用研究结合起来，凝练重大课题，强化技术攻关，着力突破一批“卡脖子”难题，力争取得标志性突破性引领性科研成果，加快形成新质生产力和核心竞争力。会议听取第五批省中试基地建设情况汇报，指出要把助力产业发展作为主攻方向，促进中试线与产业链深度融合，打通“基础研究—技术攻关—技术应用—成果产业化”的创新全链条，实现28条重点产业链群全覆盖，推动更多高水平技术成果尽快转化应用。会议研究通过省自然科学基金管理办法，强调要把设置自然科学基金作为支持基础研究的重要制度安排，提升基金规模，完善管理办法，强化多元投入，提高基金资助效能，为我省科学研究和技术创新提供有力保障。会议还研究了其他事项。（河南日报客户端记者 冯芸 马涛）责任编辑：崔莎莎返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，在法治政府建设主题新闻发布会上，济南市市场监督管理局二级巡视员孙邦勇介绍，济南认真落实国家层面对提高政府监管效能作出的重要部署要求，由市市场监督管理局牵头，结合济南实际，探索建立跨部门综合监管工作机制，提升跨部门综合监管效能。印发《济南市深入推进跨部门综合监管实施方案》，树立“全市一盘棋”思想，加强跨部门综合监管的统筹协调和系统谋划，明确了27个重点行业领域主管部门，各领域牵头部门在抓好各自行业监管责任落实的同时，加强上下联动、部门协同意识，强化跨部门、跨区域、跨层级联动执法和协同监管，有效形成齐抓共管的工作合力。针对部门职责交叉、分工不明确、协作机制不顺畅的问题，创造性提出兜底会商机制，提出解决新业态监管方法，运用综合监管模式消除监管空白和盲区，保障全市市场经济秩序稳定有序。聚焦重点民生领域，在单用途预付卡消费、医疗服务两个领域率先开展“综合监管一件事”改革并参与全省“揭榜挂帅”，入选全省典型案例，为全面推开跨部门综合监管积累了经验、蹚出了路子。积极扩展应用场景，组织各相关部门开展跨部门综合监管试点，历下区知识产权保护和历城区特种设备监管试点经验做法成为全省改革创新成果。持续推动各领域牵头部门复制食品药品、燃气、建筑工程质量、新型文化娱乐等综合监管改革经验，完善协作机制，整合监管资源，优化工作流程，提升监管效能。分领域完善监管清单计划，印发《济南市2024年度部门联合“双随机、一公开”暨跨部门综合监管抽查检查计划》，通过部门联合“双随机、一公开”抽查实施跨部门综合监管，将频率高、种类多的“多头重复检查”精简为频次少、融合式的“联合精准检查”，提高联查效能，防止无序检查、任性检查，杜绝层层加码乱检查、连续重复检查等问题。2024年全市通过部门联合“双随机、一公开”累计抽查检查对象3.51万户次，实现“进一次门、查多项事”。记者:陈彤彤 编辑:韩璐莹 校对:冬平返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，安图县委书记陈国磊到二道白河镇，就口岸建设、边境村产业发展等情况进行调研。安图县委宣传部/供图在二道白河镇奶头山村、安北村，陈国磊详细听取了乡村旅游、民宿项目、红色研学等发展情况的汇报。陈国磊强调，要将边境村建设发展作为重要政治任务，坚持“以党建引领为核心、以集聚人气为关键、以产业兴旺为方向、以乡村宜居为根本”的工作思路，依托优越的生态环境和区位优势，着力发展多元化、差异性乡村产业，不断提速乡村振兴步伐，努力将奶头山村、安北村打造成乡村振兴边境示范村。要鼓励当地居民参与旅游服务行业，探索村企合作共赢发展模式，有效巩固脱贫攻坚成果，促进边境村居民就地就业、提高收入水平。安图县委宣传部/供图双目峰口岸是中朝边界唯一的陆路口岸，具有得天独厚的发展优势。陈国磊强调，口岸作为边境地区的重要窗口，不仅关系到区域经济的发展，也是对外开放和文化交流的重要平台，相关部门要全力推进口岸建设，加快设备采购，积极争取上级支持，努力将口岸打造成为国内国外“两种资源”“两个市场”的重要窗口。县委副书记马涛、县政府副县长李作臣参加调研。(张开奇)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，据信息日报“江西政读”官微：江西省卫生健康委一名领导履新。近期，江西省卫生健康委党组成员朱世鸣一行在吉安市调研紧密型县域医共体建设、检查检验结果互认共享、对口支援和巡回医疗等工作。上述信息显示，朱世鸣履新江西省卫生健康委党组成员。朱世鸣。图源：江西省卫健委网站朱世鸣，男，汉族，中共党员，大学学历，公共卫生硕士。历任江西省卫生厅疾控处副处长，江西省卫生和计划生育委员会应急办公室（突发公共卫生事件应急指挥中心）副主任、主任，江西省卫生健康委员会医政医管处处长，江西省南昌市委卫生健康工作委员会书记、市卫生健康委员会主任。2024年10月任江西省卫生健康委员会党组成员。【来源：江西政读、江西省卫健委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年春天，一部《我的阿勒泰》让新疆阿勒泰的旖旎风光展现在大众视野。近日，网络达人@Jerry Goode 来到新疆阿勒泰地区哈巴河县，打卡剧中经典场景，邂逅这里的秋日风情。哈巴河县绝对是旅游的宝藏之地，村落宁静，雪山秀丽，密林葱郁，草甸广袤，毡房错落，蜿蜒的哈巴河贯穿县城，使这里的每一个季节都美不胜收。@Jerry Goode 打卡哈巴河县的白桦林景区，领略自然风光的魅力。在彩虹布拉克，他骑马穿越草场，不禁感慨：“朋友们，这才是生活！”如今的阿勒泰，原始自然风光与完善的旅游设施、服务完美融合。温馨的民宿、特色的美食、便捷的专线……每一处都让游客尽享美好。想知道@Jerry Goode 在阿勒泰还打卡了哪些地方吗？快来一探究竟！#万人说新疆# #大V说大美新疆# #大美新疆寻宝记#。（统筹：岳子荷）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，吉林省委组织部发布干部任前公示，其中王萍萍拟任县（市、区）党委正职。王萍萍，女，1981年11月出生，汉族，中共党员，中共吉林省委党校公共管理专业硕士学历。她曾任吉林市环境保护局生态保护处处长、龙潭区大口钦满族镇党委书记、吉林化工循环经济示范园区管委会副主任等职，后任磐石市委副书记、市长。来源：北京青年报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，青海省委组织部发布省委管理干部任前公示。其中，苏铧烨，男，汉族，1990年1月生，中共党员，全日制硕士研究生，现任门源县委副书记（正县级）、浩门镇党委书记，拟任县（市、区）党政正职。苏铧烨（资料图）公开信息显示，苏铧烨，2008年从广东考入清华大学法学院，2014年硕士毕业后参加了青海省第一批定向选调生的招考到青海工作，曾在海东市平安区小峡镇、海东工业园区管委会、海东市工业和信息化局等工作。2021年2月4日，青海省海东市委组织部发布干部任前公示，其中，时任海东市工业和信息化局信息物流科科长兼共青团海东市委员会副书记（正科级）苏铧烨，拟提任副县级领导干部。公示期过后，他出任海东市平安区副区长。2023年2月，苏铧烨卸任平安区副区长职务。后任海东市政府副秘书长、团市委兼职副书记，团市委书记等职。今年1月相关报道显示，苏铧烨已任门源县委副书记、浩门镇党委书记。据“清华职业辅导”微信公众号报道，苏铧烨曾表示，2014年毕业的时候，我恰好遇到青海省委组织部第一次启动面向国内重点高校招收选调生，没有任何犹豫地，我报名参加了这个计划，和另外13名来自清华、北大两所高校的同学一起来到青海的乡镇开始自己的工作。在那个人生的十字路口上，支撑着我们做出择业决定的信念，正是一份“服务祖国、服务人民”的理想，这是我们的初心，直到今天我依然觉得，能够通过选调来到青海工作，能够成为一名公务员，从事一份以服务人民为中心的工作，我感到非常幸福。“我是一名广东人，在北京上的学，与青海结缘之时就是我到青海工作的时候。犹记得自己刚到基层报到的时候，自己完全听不懂青海话，有的只是头上顶着的名校光环，那时候觉得自己似乎是一滴油一般，漂浮在水面之上，每天与这片土地相处，却不得其门而入。让我感动的是，青海很快接纳了我。在身边领导和同事的照顾下，我每天为学会一句方言、接好一个电话、做好一次会议记录而暗自欣喜，也为交到越来越多的朋友、影响越来越多身边的人而感到高兴。”今年8月2日，海北州召开新录用公务员（选调生）欢迎会，会上8名新录用公务员（选调生）及往届公务员（选调生）代表作交流发言。苏铧烨在发言中称，选择了我们这份工作，就是选择了一种以服务人民为业的生活，我们的职业天然就具有理想主义的光环与底色。但选择只是信念的开始，坚持比选择需要更多的勇气。可以预料，各位在未来的工作中，会遇到许多的落差、困难甚至打击，在我的工作回忆中，有在组织村两委换届选举的时候被村民围堵过，有在春节讨薪上访的农民工兄弟面前被威胁过，有在防疫期间物资保供任务受阻时失眠过，面对很多类似的困难，我确实腿抖过，畏惧过，迷茫过，但也一次次咬牙坚持过来，当坚持过来后便会发现，我们的群众真的是非常可爱的，只要你付出真心与诚意，便一定会收获更多的真心与诚意。对刚参加工作的各位而言，“为人民服务”这句话现在可能还是抽象的、模糊的，而我们的工作带给我们的最好的教育，在于它总是真正让我们到直面问题的第一线去，让你的初心去经过不断地摔打、碰撞、质疑，尔后你还能再次选择坚持，这份信念才会更加闪光、更加坚定、更加弥足珍贵。他说，本领高强，是我们每个人对自己的期许，但当我们投入工作之后很快就会发现，并没有什么日新月异、改天换地，我们归根到底都只是普通人，只能在平凡的岗位上做一点点事情，但就是这一点点事情是我们必须担当的、无法推脱的，在平凡的岗位上锻造不平凡的本领，是我们的使命所在。大家在未来的工作中，也请不要害怕困难、畏惧挑战、逃避矛盾，而要勇敢地挺起脊梁，“朝抵抗力最大的方向前进”，多接几次烫手山芋，多当几回热锅蚂蚁，“刀在石上磨，人在事上练”，将自己与脚下的土地更加紧密活泼地结合在一起，我们才能收获更多的成长。近期，门源县领导有调整：今年10月29日，门源县县长马晓峰被任命为海东市副市长。门源县政府网站介绍，门源县位于青海省东北部、祁连山脉东段，东北与河西走廊中部的甘肃省天祝、肃南、山丹县接壤，南接本省大通、互助县，西与本州祁连、海晏县毗邻，是古丝绸之路的辅道和新“丝绸之路经济带”的重要节点，是青海省的“北大门”。全县辖4个镇、8个乡、109个行政村、8个社区。2023年底，全县户籍人口总户数48098户，户籍总人口16万多。来源：政事儿返回搜狐，查看更多责任编辑：
据泉州市纪委监委11月19日消息，南安市人大常委会原党组副书记、副主任王端峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受泉州市纪委监委纪律审查和监察调查。王端峰（资料图）王端峰简历王端峰，男，汉族，1965年7月出生，福建南安人，省委党校研究生学历，1986年8月参加工作，1989年6月加入中国共产党。1986年8月至2010年3月，历任南安县（市）建筑设计院干部，南安市建筑设计院院长，南安市建委副主任，南安市市政公用事业管理局副局长、局长；2010年3月至2016年5月，历任南安市水头镇党委副书记、镇政府镇长、镇党委书记（2012年7月确定为副处级干部）；2016年5月至2021年7月，历任南安市政府党组成员、副市长；2021年7月至2024年8月，历任南安市人大常委会党组副书记、副主任、三级调研员；2024年8月至今，任南安市人大常委会三级调研员。来源：观八闽、刺桐清风返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月20日电 　11月18日，“指尖上的形式主义”全州整治工作会议以视频形式在阿坝州马尔康召开。会议贯彻落实中央、省委、州委关于整治形式主义为基层减负工作的决策部署，总结前期工作成效，安排部署下一阶段深化整治工作。会议现场。阿坝州委网信办供图会议指出，“指尖上的形式主义”专项整治工作启动以来，制度机制不断健全、底数基数不断明晰、应用管理不断规范，整治工作取得成效明显。州级各部门、各县(市)要进一步提高政治站位，把思想行动统一到中央、省委和州委关于整治形式主义为基层减负的各项决策部署上来，以扎实谋划、务实举措、严实作风，高标准高水平推进全州整治工作。会议要求，要按照“三个一律”原则，全面紧盯政务应用程序(含政务APP、政务小程序)、政务公众账号、工作群组“三类对象”，以摸底建账、自查整改、备案管理、总结提升四个“任务环节”为着力点，认真开展自查自纠，有的放矢精准整治，集中解决政务公众账号“五大问题”、工作群组“七大问题”，真正实现为基层减负的目标任务。会议强调，州级各部门、各县(市)要强化“一盘棋”“一张网”思想，树立“各炒一盘菜、共做一桌席”的理念，结合各自实际和排查的问题线索，进一步细化工作方案预案，针对教育、卫生、民生等基层关系特别密切的领域，拿出专门的应对措施和解决策略，坚决严厉查处属地“指尖上的形式主义”问题。要高度重视清理登记工作，对单位的政务公众号、群组等进行台账管理，逐一提出清理整合计划、量化稿件更新、群圈巡查工作指标，列出登记上报的时间表、路线图，确保“指尖上的形式主义”取得良好成效，积极为基层干部营造干事创业的良好氛围。会议还就强化网络安全管理、实化IPV6双栈改造、加强负面舆情管控等近期重点工作作了强调部署。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲王昊。图据宿迁发布11月20日，据中央纪委国家监委消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法问题进行了立案审查调查，王昊被“双开”。红星新闻记者注意到，王昊曾任江苏宿迁市“一把手”，今年5月，其在江苏省政协副主席等岗位任上被查。中央纪委国家监委消息称，经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。公开简历显示，1965年2月出生的王昊，1987年7月从南京大学哲学系毕业后进入江苏省徐州市委宣传部担任科员、副科级宣传员等职。1990年9月起，任徐州市委办公室副科级秘书，1993年5月起，任徐州市委办公室综合五处副处长、主任科员，1998年8月起任徐州市委办公室综合四处处长，2001年4月起，任徐州市委办公室副主任。2001年8月起，王昊开始担任江苏省邳州市委副书记、市纪委书记，2003年1月起任邳州市委副书记、市长，2007年1月起，开始担任江苏省沛县县委书记。2007年12月起，王昊开始担任江苏省徐州市副市长、市政府党组成员，2011年9月起，又先后任徐州市委常委、副市长、市政府党组成员、常务副市长、市政府党组副书记、市政协党组副书记等职。2017年2月起，任徐州市政协主席、党组副书记。2018年2月，王昊开始担任宿迁市委副书记，市政府副市长、代市长、市长等职，2020年12月，王昊成为宿迁市委书记，2021年1月，同时任宿迁市人大常委会主任等职。2023年1月，王昊开始担任江苏省政协副主席，同年3月，卸任宿迁市委书记一职。今年5月20日，中央纪委国家监委发布了王昊任上被查的消息。红星新闻记者 付垚编辑 潘莉 责编 魏孔明返回搜狐，查看更多责任编辑：
大象新闻记者 张定有 魏广宝 通讯员 杜红然/文图为进一步解放思想，拓宽思路，推进平氏经济乡村振兴发展新征程再谋新突破、再上新台阶、再出新成效，11月15日，桐柏县平氏镇组织班子成员、各村党支部书记等20余人赴周边乡镇观摩学习。通过学真经、真学经，进一步激发干部干事创业的积极性和创造性，提高谋事干事的能力和水平。观摩组一行本着对照先进找差距的诚恳态度，先后来到埠江镇付楼村新时代文明实践站、村史馆、党群服务中心等学习基层党建治理，安棚镇周岗村学习土地流转经验，黄岗镇回龙乡何庄村调研羊肚菌产业发展、榨楼村红色文旅产业发展，月河镇徐寨村参观茶文旅产业发展，程湾镇艾庄村走访中药材、茶产业发展基地学习产业发展先进经验。每到一处观摩点，成员们认真听介绍、看亮点、学经验、找差距。大家一路走，一路看，交流学习，分享感悟，在比较中寻找差距，在学习中理清思路，在交流中明确方向。引他山之石，蓄发展之能。观摩结束后，平氏镇立即召开外出学习经验交流会，观摩成员共享学习心得，纷纷表示，本次观摩学习开阔了视野，散发了思维，深化了认识，增强了干劲。在今后工作的开展推进中，需提升认识，负重加压，扎实苦干；立足实际，主动找差距，充分挖掘平氏特色，弥补现有短板；立足长远，科学谋划，强化弱项，力争各项工作见成效、出实际。本次观摩既是开阔眼界、丰富经验的学习之行，也是对标先进、明确方向的收获之旅。下一步，平氏镇将以此次观摩学习为契机，认真借鉴兄弟乡镇先进理念和思路，补短板、强弱项、破瓶颈，结合自身实际和各村特点，将本次观摩学习的所见所思所悟所想转化成落实各项工作的动力，做到学习有收获、落实有动作、工作有成效，进一步凝心聚力、担当实干，奋力开创平氏乡村振兴高质量发展新局面！【编审：钟乾伟】返回搜狐，查看更多责任编辑：
同时通报！北京朝阳区2人被查2024-11-20 18:11·九派新闻11月20日，据清风北京消息，北京2人被查。北京市朝阳区来广营乡原副调研员贾毅钦涉嫌严重违纪违法，目前正接受朝阳区纪委监委纪律审查和监察调查。北京市朝阳区崔各庄乡党委委员韩永红涉嫌严重违纪违法，目前正接受朝阳区纪委监委纪律审查和监察调查。【来源：清风北京】返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实国家和省、市、县关于小微企业融资协调机制部署要求，进一步打通小微企业融资堵点和卡点，全力推动小微企业融资协调工作机制落地见效。11月20日，陇县农商银行召开“支持小微企业融资协调工作机制”动员部署会，总行领导班子、各部门经理、各网点负责人参会。会上，行长王玉录传达了省、市、县关于“支持小微企业融资协调机制”会议精神，明确了助力小微企业发展的总体思路和工作目标。解读了《陕西陇县农村商业银行关于“支持小微企业融资协调工作机制”工作实施方案》，成立支持小微企业融资工作专班，并对开展“千企万户大走访”活动进行了详细部署。会议要求，建立小微企业融资协调工作机制，是切实解决小微企业“融资难、融资贵、融资慢”等问题的重要手段，是服务实体经济、打通金融惠企利民“最后一公里”的重要举措。全行上下要提高站位、明确目标，以党建引领为抓手，加大宣传力度，加快摸排走访，就县域经营主体摸清底数、挖掘需求，切实把好事办好、实事办实。董事长邱建宏强调，全员要从讲政治的高度准确认识建立小微企业融资协调工作机制和支持小微企业发展的重要性和紧迫性，全方位抓好贯彻落实。一是完善工作机制，强化银政对接。各部门、各网点要加强与政府部门联络，建立沟通联系机制，向上对接政府部门，向下对接园区企业，共同服务好小微企业，推动支持小微企业融资协调工作机制尽快见真章、见实效。二是强化队伍建设，加大走访力度。加强客户经理队伍建设，提升“能贷、会贷”的专业能力，营造“敢贷、愿贷”的良好氛围，结合精准营销工作开展“千企万户大走访”活动，促进信贷资金精准滴灌小微企业。三是强化数智赋能，提升服务质效。要通过线上数字贷款等特色产品高效便捷做好小微企业金融服务，全面了解客户需求，快速响应客户诉求，优化业务流程，提高业务效率，提升小微企业客户服务的深度和广度。陇县农商银行将深入践行金融工作的政治性、人民性，持续践行社会责任，创新服务模式，建立长效机制，以更大力度、更实举措，积极破解全县小微企业融资难题，扎实推动小微企业金融服务高质量发展展，奋力书写好普惠金融大文章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据广东省纪委监委11月20日消息：广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。徐建华（资料图）公开资料显示，徐建华，男，江西乐平人，汉族，1958年9月生，大学本科学历，1975年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。他大学毕业于华南工学院（现华南理工大学）机械系，曾长期在韶关工作，先后曾担任韶关市副市长、韶关市市长、韶关市委书记等职。2010年11月，他离开韶关，调任广东省发改委党组书记。次年12月，他任东莞市委书记，并于2016年4月卸任。极目新闻注意到，今年2月20日，东莞图书馆举行了一场图书捐赠仪式，徐建华还出席了这次活动。极目新闻综合广东省纪委监委、人民网、南方日报、羊城派返回搜狐，查看更多责任编辑：
王昊（资料图）经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。王昊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源：中央纪委国家监委网站编辑：吴冠文审核：徐晓冬终审：戴军农声明：凡注明来源中国江苏网的稿件，均为本公众号原创作品，欢迎转发，转载请注明来源！部分稿件图片来自网络，版权归原作者所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
规范化的程序让协商主体各抒己见又理性有度。受访单位供图“管道燃气安装要考虑房屋结构安全”“最好能和自来水管改造同时进行”……11月18日，在湖南省邵阳市大祥区七里坪社区居民楼下，学院路街道政协委员工作室组织了一场“请你来协商”活动，职能部门、居民代表、驻室政协委员实地察看、面对面协商，就管网改造安装、社区环境改善、公共服务提升等方面达成一致。在地方发展的征程中，政协协商犹如一股清泉，滋润着基层的每一寸土地，激发着无限的活力与动能。邵阳市大祥区政协近年来积极探索，通过一系列创新举措，让协商民主深深扎根于基层，为地方重点工作注入了源源不断的动力，书写了新时代政协工作的精彩篇章。搭建平台：政协协商触角延伸至基层末梢大祥区政协始终坚持把“推进政协协商与基层协商有效衔接”作为重要履职方向，以履职平台“下沉”为突破口，在建设过程中突出特色化，全力开辟政协协商向基层延伸的新路径。按照“请”有机制、“你”有范围、“来”有场所、“协”有重点、“商”有成效的“五有”要求，在全区范围积极整合各类资源，通过共享、改建、借用、融合等方式，精心搭建“请你来协商”议事平台。在乡级层面，建好用活政协委员工作室，实现了辖区14个乡镇(街道)的全覆盖。每个工作室由乡镇(街道)党(工)委专职副书记担任召集人，1名政协专干负责日常事务，驻室委员共同参与其中，形成了界别特色鲜明、联动协同高效的工作格局。村级层面更是因地制宜，充分利用村级服务中心、祠堂、长廊、庭院等场所，打造了说事堂、说事亭、说事长廊等别具特色的协商议事平台。截至目前，全区已建成各类基层协商平台多达51个，这些平台如同一个个“民意收集站”，让基层群众的声音有了汇聚之处。协商议事：助推重点工作难题合力破解在翠园街道，一场围绕校园周边整顿展开的协商活动，生动展现了政协协商在解决实际问题中的独特魅力。邵阳学院李子园校区周边流动摊贩长期以来一直是城市管理的“老大难”问题，既影响交通秩序，又存在食品安全隐患。翠园街道政协委员工作室积极谋划，多次召集摊贩代表、学校师生、城管部门等相关利益方围坐在一起，面对面交流，心与心沟通。经过深入实地考察、充分协商论证、借鉴外地经验，最终决定将流动摊贩规范引导为一条特色小吃街。昔日杂乱的校园周边摇身一变，成为了一道亮丽的风景线，吸引着邵阳本地市民争相前往“打卡”。而在罗市镇，政协协商则成为了破解乡村发展难题的“金钥匙”。有企业反映遭遇用水难题，严重制约企业生产和发展，罗市镇政协委员工作室立即组织农业界别委员深入田间地头，仔细查看水利设施，发现项目内骨干山塘蓄水能力差且漏水严重。通过向当地党委政府报告，提出意见建议，最终促成镇政府投入30万元专项资金，对山塘进行防渗维修，解决了企业发展的燃眉之急。今年来，大祥区政协不断强化专委会基础性作用，依托乡镇(街道)政协委员工作室平台，突出界别特色，聚焦基层实际，围绕文明城市创建、乡村振兴、产业发展、老旧小区改造等议题开展基层协商活动共16场次。委员提出的意见建议得到党委政府高度重视，全区共成立8个工作专班，由常委领导任组长、分管副区长任副组长，有关职能部门负责同志任成员，确保认真听取、吸纳委员的“真知灼见”，切实将其转化为推动地方高质量发展的务实举措。完善机制：确保协商成果落地生根为切实做到“有事多商量、有事好商量、有事会商量”，大祥区政协从完善“政协协商与基层协商有效衔接机制”入手，突出“有效衔接”这个关键，建立健全提出议题、确定议题、议前调研、开展协商、协商成果运用反馈等规范化程序，使其更符合基层议事特征，真正具有可操作性、针对性和实效性。为确保协商成果落实，构建完善政协民主监督与纪委监委专责监督、巡察监督和法律监督“三种监督两个贯通”工作机制，着重强化“政巡”联动衔接机制，将提案办理纳入区委巡察内容，每轮巡察安排政协干部全程参与，强化巡前沟通、巡中配合、巡后通报，对7个单位22个提案办理情况开展巡察，以有力的制度确保了协商成果切实转化。在发扬基层首创精神、探索创新实践的过程中，大祥区政协注重将理论研究贯穿始终，深入开展“政协协商与基层协商有效衔接”“政协协商助力基层治理”等理论课题研究，不断从生动鲜活的基层实践中汲取经验智慧，总结提炼的“坚持‘五有’标准，助力基层协商”经验做法获评湖南省政协创新案例一等奖，为推进协商民主广泛多层制度化发展贡献了基层智慧与活力。展望未来，大祥区政协将继续深耕基层协商民主，以更加开放的姿态、更加务实的作风，推动政协协商在助力地方发展、深化基层治理中发挥更大作用，让协商民主之花在基层落地生根、热烈绽放。(彭布)返回搜狐，查看更多责任编辑：
山东省第十四届人民代表大会常务委员会第十二次会议，根据山东省高级人民法院院长霍敏的提请，于2024年11月20日任命：岳宗毅为山东省高级人民法院审判员；免去：李瑞富、刘东强的山东省高级人民法院审判员职务。山东省第十四届人民代表大会常务委员会第十二次会议，根据山东省人民检察院检察长顾雪飞的提请，于2024年11月20日免去：宋文娟（女）的山东省人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员职务；岳宗毅的山东省人民检察院检察员职务。【来源：山东人大】返回搜狐，查看更多责任编辑：
据广东省纪委监委11月20日消息：广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。徐建华（资料图）公开简历显示，徐建华，男，江西乐平人，汉族，1958年9月生，大学本科学历，1975年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。他曾任韶关市副市长，韶关市委常委、副市长、市政府党组副书记，2001年任韶关市市长，2006年任韶关市委书记，2010年11月调任广东省发改委党组书记，2011年12月任东莞市委书记，2016年4月卸任，至此番被查。今年8月21日消息，东莞市原市长李毓全被查。2006年，他任东莞市市长，2012年转任东莞市政协主席至2016年卸任。今年9月22日消息，东莞市政协原党组副书记、副主席钟淦泉被查。（来源：政事儿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，省政协副主席李民率队赴怀化芷江县、麻阳县、洪江市，围绕省政协年度重点提案“进一步加强我省柑橘产业品牌建设”办理情况开展调研。18日上午，调研组来到芷江县禾梨坳乡古冲村柑橘基地，与当地干部、种植大户、产业带头人面对面交流，深入了解冰糖橙种植规模、品种改良，以及市县柑橘产业联盟作用发挥等情况。李民表示，要立足地方资源禀赋和产业基础，把怀化冰糖橙区域公共品牌建设作为促进乡村产业振兴的有力抓手，凝聚品牌发展共识，促进多品类协同发展。要充分发挥产业联盟作用，落实农业生产品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产提升行动，延长柑橘产业链条，提高农产品的附加值和竞争力，带动果农增收致富。下午，调研组在麻阳县金豆豆果园家庭农场、蓝凤凰农业发展公司，听取各方对冰糖橙产业发展、区域公共品牌打造的意见建议，并走访县政协工商联界别委员工作室，了解政协委员联系服务界别群众、助力当地产业发展等情况。李民表示，要发挥好政协委员作用优势，推动相关部门、科研院所、农头企业协作配合，推进提案办理成果转化，汇聚推动产业高质量发展的强大合力。19日，调研组在洪江市安江镇杂交水稻发源地博物馆考察，实地了解当地闲置资产盘活、农文旅融合发展等情况；在下坪村千亩柑橘产业示范基地，李民边走边问，详细了解柑橘产业助推乡村振兴的探索和成效。他表示，要答好“两个融合”命题，深入挖掘地域特色，探索文化和科技融合的有效机制，进一步优化文旅服务和文旅产品供给。要因地制宜打造文旅精品，真正让特色产业火起来、文化产业活起来、旅游经济热起来。要持续擦亮政协云、政协融媒矩阵等履职品牌，为地方文旅产业发展做好宣传推介。11月15日，调研组还在省柑橘协会召开座谈会，就湖南柑橘产业发展、区域公共品牌建设等情况，与省农业农村厅、省柑橘协会负责人及行业专家进行交流探讨。来源：政协云微信公众号编辑：何湘蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“吉林省高速公路集团有限公司”微信公众号消息，11月20日，吉高集团党委书记、董事长谢忠岩赴高速运营事业部客服管理中心（指挥调度中心）调研，检查指导全省高速公路运营以及保通保畅工作。上述消息显示，原任吉林省白山市委书记的谢忠岩，已经调任吉高集团党委书记、董事长。公开资料显示，谢忠岩，男，1969年5月生，汉族，中共党员，1991年7月参加工作，中国科学院长春地理研究所环境科学专业毕业，理学博士。谢忠岩曾历任吉林省放射环境监督管理站副站长，省辐射环境监督站站长，省环境保护局副局长、党组成员，共青团吉林省委书记、党组书记，省青年联合会主席，吉林市委副书记、吉林市委党校校长，长白山保护开发区管委会工委书记、主任，吉林省财政厅党组书记、厅长，2021年6月出任白山市委书记。根据澎湃新闻此前报道，原任河北沧州市长的向辉近日已跨省出任吉林白山市委书记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午，东湖高新区召开干部大会。会上宣布湖北省委、武汉市委文件：沈悦同志任中共武汉市委委员、常委，东湖高新区党工委书记。沈悦，男，汉族，1976年10月生，研究生、工学博士，中共党员。曾任湖北省委副秘书长、省委政研室（省委改革办、省委财经办）主任。2024年11月，任湖北省武汉市委常委、东湖高新区党工委书记。来源：光谷融媒体中心、公开信息返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报讯 （记者 吴琼） 11月20日9时，中央第一生态环境保护督察组向我省移交第三十二批次（11月19日8时至20时）信访事项共139件，其中群众来电64件、来信75件，重点信访事项4件。投诉比较集中的主要是大气污染问题，共45个；涉及土壤、水、噪声、生态、辐射和其他环境污染问题的分别为30个、21个、12个、3个、3个、25个。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：湖南自然资源）精彩导读11月20日下午，厅党组书记、厅长，省自然资源总督察李全胜主持召开2024年第33次厅党组会议。全体在家厅领导，省自然资源事务中心主要负责同志出席。会议传达学习了习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，给中国海洋大学全体师生的回信，祝贺“梦想”号大洋钻探船建成入列致信，给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志的回信，致首届世界古典学大会的贺信，致2024世界中文大会的贺信，对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，对民政工作作出的重要指示精神，对社会工作作出的重要指示精神，在湖北考察调研作出的重要指示精神，以及《习近平关于自然资源工作论述摘编》。会议强调，要切实增强推动改革、实干担当的动力，把党的二十届三中全会和省委十二届七次全会提出的改革事项理解谋划到位，把自然资源部出台的改革创新政策运用落实到位，积极服务支撑高质量发展，奋力谱写中国式现代化湖南篇章。要切实提高科创平台建设质效，健全保障科研人员专心科研制度，激励自然资源科技工作者在强国建设中当先锋、作表率。要树牢“人民城市人民建，人民城市为人民”理念，在城市规划、城市建设中突出人民性，优化城市空间布局。要深化湖湘耕地保护文化课题研究，更好传承赓续农耕文化，更好融合支撑城市未来发展。要提高消防安全、野外作业风险意识，持续抓好矿山和地灾风险隐患排查整治，有序开展粮食安全责任制考核、闲置土地盘活、土地矿产执法等工作，强化风险评估和模拟推演，确保系统安全稳定。要以深厚的为民情怀积极做好就业支持、用地保障、信访问题化解等工作，大力发展自然资源志愿服务事业。要认真学习习近平总书记在湖北考察调研作出的重要指示精神，在文物保护、特色产业发展、科技创新等方面对标对表抓好自然资源工作落实。要深刻认识《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行的重大意义，深刻理解把握习近平总书记关于自然资源工作重要论述的丰富内涵和核心要义，迅速掀起学习宣传贯彻热潮。会议传达学习了10月28日中共中央政治局召开会议审议《关于二十届中央第三轮巡视情况的综合报告》的会议精神，10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习的会议精神，以及全省深化零基预算改革推进财政科学管理电视电话会议精神。会议强调，要认真开展十二届省委巡视反馈问题整改情况“回头看”，看问题有无反弹，看成果是否巩固，并谋划开展厅直系统2024年巡察工作。要加强自然资源文化提炼和宣传，积极传播主流价值、主流舆论、主流文化，开展文化遗产与自然遗产整体保护专项规划编制，助力文化和自然遗产保护传承利用。要把握好“以零为基”“以事定钱”“以效促用”的零基预算改革原则，迅速将各项改革要求落实到2025年预算编制中，保障自然资源事业发展。要树牢正确政绩观，严格依法依规依程序办事，坚决杜绝敷衍塞责、麻木不仁、吃拿卡要、营私贪腐等行为，真正为项目单位、企业、群众办实事、解难题。会议研究审议了《湖南省自然资源厅学习宣传贯彻〈习近平关于自然资源工作论述摘编〉工作方案》《中共湖南省自然资源厅党组进一步落实机关党建主体责任的有关规定》《中共湖南省自然资源厅党组关于进一步全面深化改革全面支撑服务奋力谱写中国式现代化湖南篇章的实施意见》《湖南省自然资源厅提升依法行政能力水平三年行动方案（2025—2027年）》《关于深化“30、40、50人才工程”持续提升厅直系统人才工作水平的若干措施》《湖南省乡村振兴用地政策实施工作指引（2024版）》和长株潭都市圈2025年新增财政预算项目有关情况，听取了居民自建房建设合法合规性问题整治及落实湖南长沙“4.29”特别重大居民自建房倒塌事故整改评估报告指出整改要求情况报告。会议强调，要抓好《论述摘编》学习宣传贯彻工作方案落实，教育引导党员干部从学习中汲取奋进的智慧和力量，切实把学习成效转化为推动自然资源事业高质量发展的实际行动。要进一步压紧压实厅党组主体责任、机关党委专门责任、机关纪委监督责任，以高质量机关党建促进高质量发展。要突出问题导向、目标导向、结果导向，强化改革推进落实，实现改革政策系统集成、改革举措精炼精准、改革任务见行见效。要对照目标加强问题整改落实，全面提升全省系统依法行政能力水平，切实增强群众获得感、幸福感。要始终坚持人才培养正确政治方向，健全人才引、育、用、留全链条机制，营造识才爱才敬才良好环境。要注重语言通俗、表述精准、政策好用、基层可操作，确保发挥乡村振兴用地政策集成式指引效用。要与财政部门加强衔接，推动长株潭都市圈2025年新增财政预算项目落实，助力长株潭一体化。要坚决按时按要求落实湖南长沙“4.29”特别重大居民自建房倒塌事故整改评估报告指出问题整改，全力做好居民自建房合法合规性问题再排查、再整治，切实巩固整治成效。会议还研究了其他事项。文稿：胡自轩一审：周昌琪二审：寇世超三审：周 杨往期 ·推荐学习宣传贯彻《习近平关于自然资源工作论述摘编》（1）学习宣传贯彻《习近平关于自然资源工作论述摘编》（2）学习宣传贯彻《习近平关于自然资源工作论述摘编》（3）学习宣传贯彻《习近平关于自然资源工作论述摘编》（4）返回搜狐，查看更多责任编辑：
文/梧桐小新11月20日，据中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、江苏省纪委监委消息：中国证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组纪律审查和江苏省无锡市监委监察调查。公开信息显示，吴国舫，中国国籍，无永久境外居留权，出生于1971年7月，博士。曾任中国证监会法律部处长、创业板股票发行审核委员会委员（兼）、发行监管部处长、北京市中关村管委会主任助理（挂职）、中国证监会法律部副主任，中国银河证券股份有限公司执行委员会委员、业务总监等职务，现任国信证券副总裁、投资银行事业部总裁。吴国舫在2009年创业板首届发审委成立时担任兼职委员，12位兼职委员中还有李筱强。二人共同连任三届创业板发审委。据中央纪委国家监委11月15日消息，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原发行监管部副主任李筱强涉嫌严重违纪违法，正接受中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组纪律审查和江苏省苏州市监委监察调查。此外，2009年8月第一届创业板发行审核委员会正式成立，在成立大会上包括李筱强、吴国舫在内的创业板发审委全体委员签署了承诺函，代表证监会接受了承诺函的是时任主席助理的朱从玖。11月19日，朱从玖受贿案一审宣判，对朱从玖以受贿罪判处无期徒刑。吴国舫今年3月才加入国信证券，任公司副总裁、投资银行事业部总裁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
徐芝文主持召开州委全面深化改革委员会第六次会议强调聚焦民族地区高质量发展阿坝典范建设坚持问题导向 突出关键重点以实实在在的改革推动实实在在的变化杨星冯宇出席11月19日，州委全面深化改革委员会第六次会议召开，州委书记、州委全面深化改革委员会主任徐芝文主持会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会和省委十二届六次全会、省委全面深化改革委员会第七次会议精神，认真落实州委十二届五次全会既定部署，聚焦民族地区高质量发展阿坝典范建设，坚持问题导向、突出关键重点，以实实在在的改革推动实实在在的变化。州政协党组书记、主席提名人选、州委宣传部部长杨星，州委副书记、州委全面深化改革委员会副主任冯宇出席会议。会议听取了我州部分重点领域改革工作推进落实情况汇报，审议了相关改革方案。会议指出，州委十二届五次全会鲜明提出“开放创新示范引领”发展路径，坚持一手抓改革创新，一手抓对外开放，这既是坚定贯彻党中央、省委决策部署的具体体现，也是助推民族地区高质量发展阿坝典范建设的关键之举，各级各部门要提高站位、强化担当，统筹发力、久久为功。会议强调，要进一步革新观念之变，以改革开放助推“典范”目标，聚焦州委“1610”系统部署，着眼建设阿坝典范的困难挑战和瓶颈掣肘，从具体问题入手，抓紧解开思想疙瘩，着重解决突出问题，切实在深化制度改革、加快体制创新、规范机制运行上再攻坚、再突破，让制约阿坝高质量发展的问题越来越少、让有利阿坝高质量发展的要素越来越多。要进一步解决当务之急，奔着最突出的问题、盯牢最紧要的事情去研究、去解决，把切口找准、把举措定实，通过改革解决好一般性和特殊性的问题，切实把机制理顺，把力量整合，把活力激发，切实解决好阿坝发展、民生、稳定之急。要进一步走稳开放之路，树牢开放意识，统筹发力做好对外宣介，对标一流创优营商环境，向市场开放、跟企业合作，让阿坝的发展之路越来越宽、越走越远。要进一步发挥示范之效，相关部门要向上做好对接、跟紧动向、加快进度，州委改革办要加强督促，各改革专项小组要牵头抓好本领域的改革谋划。各级各部门要及时总结经验、提炼做法、推广普及，推动改革深化拓展，逐步形成系统效应、示范效应。州委全面深化改革委员会委员，有关州领导，州级有关部门负责同志参加会议。记者 | 秦远俊 岳坤 唐冲 杨栋梁实习编辑 | 何恩宇责编 | 尤莉编委 | 梁敏值班副主任丨马吉利返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日至20日，市委书记刘烁率队在深圳市走访重点企业，出席萍乡经济技术开发区粤港澳大湾区“双招双引”推介会，推动项目落地。市委常委、萍乡经济技术开发区党工委书记杨博参加相关活动。欣旺达电子股份有限公司于2011年在深交所创业板上市，是全球锂离电池领域领军企业。前期，企业已来萍参加粤港澳大湾区上市公司产业基金招商推介会。其间，刘烁与企业负责人深入沟通。这次，刘烁一行回访企业，参观产品和工业互联网展厅，与主要负责人进一步座谈交流。刘烁表示，萍乡工业基础深厚，产业转型升级既有迫切需求又有强劲动力，在上下游配套、交通运输、市场供应等方面具备“向西连东、左右逢源”优势，萍乡经济技术开发区十平方公里的市级工业平台为项目落地、企业发展提供了广阔空间。希望欣旺达能与萍乡结成长久可持续的合作伙伴关系，双方围绕零碳智慧园区建设，找准合作切口，推动项目落地，携手实现共赢。在萍乡经济技术开发区粤港澳大湾区“双招双引”推介会上，百余家制造业企业和基金机构负责人以及专家学者齐聚一堂，共商合作、共谋发展。刘烁在致辞中代表市委、市政府向出席会议的嘉宾和长期关心支持萍乡发展的朋友表示欢迎与感谢，从全球贸易局势变化、我国新发展格局构建及中东部区域发展态势，向与会嘉宾推介萍乡作为国家产业转型升级示范区、湘赣边区域合作枢纽区的特点。他指出，了解萍乡、聚焦经开，萍乡经济技术开发区是我市唯一国家级开发区，是全市产业转型升级的“主阵地”、改革开放的“主平台”，土地要素供给充足，产业支持政策先试先行，用工用电用气和物流仓储成本“洼地”效益明显，具备承接沿海地区产业转移的显著优势。刘烁表示，投资萍乡、占领“江”“湖”、辐射江南、贯通南北，期待各位企业家朋友走进萍乡、认识萍乡、携手萍乡，我们将以周到服务、一流环境、务实作风，为来萍投资发展的企业保驾护航。我们坚信，政企同行，互惠共赢，萍乡一定能够成为各界朋友事业兴旺腾飞的福地。会议期间，刘烁还会见了部分重点企业和基金机构主要负责人，洽谈具体项目，并听取意见建议。他指出，招商引资是政企之间的双向选择和奔赴，出发点与落脚点是实现企业盈利和地方发展双赢。大家所投项目与萍乡新动能产业培育方向完全一致，公平公正公开的奖励政策将给予企业“真金白银”的支持。希望大家坚定在萍投资的信心决心，加快项目签约、建设和投产，加强产业基金、科技创新等领域合作，争取早结硕果。推介会上，加拿大工程院院士杨军、比亚迪股份有限公司副总裁刘焕明、立马车业集团有限公司执行董事应光捷、深圳市时代伯乐创业投资管理有限公司董事长蒋国云，以及粤港澳大湾区上市公司、高新技术企业、专精特新企业和头部基金机构负责人出席，萍乡经济技术开发区、市国有资本投资集团有限公司分别作了招商、人才招引政策和产业基金招商推介，大湾区企业、基金机构和专家代表作了发言与主旨演讲，共签约制造业项目12个，签约金额近百亿元。来源：萍乡市新闻传媒中心通讯员：周煜欣 摄影：肖湖编辑：刘艺 编审：杨抒忆 值班主任：周枫监制：龙跃☑ 最新公布！2024年萍乡市新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话☑ 萍乡公布两起典型案例☑ 最新！萍乡任免一批领导干部返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻记者 逯蔷薇 展宝蕊 济南报道11月20日，山东省海洋标准化创新发展大会暨山东省海洋标准化技术委员会（以下称“省海标委”）换届会议在济南召开。自然资源部科技发展司二级巡视员高学民，国家海洋标准计量中心副主任庞永超，国家深海基地管理中心副主任孙永福，省自然资源厅党组成员、省海洋局局长、一级巡视员张建东，省生态环境厅省生态环境保护督察专员、一级巡视员罗辉，省交通运输厅党组成员、副厅长高洪岩，省市场监督管理局党组成员、副局长窦虎，省工业和信息化厅二级巡视员龙希江，省科技厅总工程师张兴旺，省农业农村厅总农艺师郭鹏等出席会议，省海洋局党组成员、副局长燕东主持会议。来自自然资源部直属单位、省直有关部门、沿海市海洋主管局、涉海高校及科研院所的领导、专家学者、第二届省海标委委员等共80余人参加会议。自然资源部科技发展司二级巡视员高学民指出，国家高度重视标准化工作，标准在经济发展中起到越来越重要的作用，政府部门要在标准制定过程中发挥积极作用，推动经济社会高质量发展。省市场监督管理局党组成员、副局长窦虎强调，近年来，我省充分发挥标准化的基础性、引领性作用，加快推进海洋强省标准化建设，取得一系列重要进展。要不断总结经验，形成可复制可推广的标准化新模式、新路径。省自然资源厅党组成员、省海洋局局长、一级巡视员张建东指出，现代化海洋强省建设，离不开标准的支撑和引领作用。要充分发挥我省科技与产业优势，推进产学研协同创新，进一步强化海洋标准化工作。会上，烟台市海洋发展和渔业局、自然资源部北海海域海岛中心、山东省海洋资源与环境研究院代表分别作交流发言。2023年度、2024年度山东省海洋标准创新奖一等奖、二等奖在会上颁发。国家海洋标准计量中心、山东省海洋资源与环境研究院签署《山东海洋标准创新发展研究中心共建协议》，由两家单位共建的“山东海洋标准创新发展研究中心”揭牌。国际标准化组织船舶与海洋技术委员会“海洋负排放与碳中和”第十五直属工作组在会上揭牌。省海洋资源与环境研究院研究员孙珊、国家海洋标准计量中心标准化管理处处长汤海荣、中国科学院海洋研究所研究员类彦立，分别以海洋强省标准体系、海洋标准化发展与展望、海洋负排放与碳中和国际标准化研究与应用为题，在会上作主题报告。同时，会议完成了新一届省海洋标准化技术委员会换届，表决通过了第二届《山东省海洋标准化技术委员会章程》、第二届省海洋标准化技术委员会秘书处工作细则，审阅通过了第二届省海洋标准化技术委员会工作计划。记者从会上获悉，面对新形势、新任务，省海标委将持续推进海洋标准化工作发展，聚焦海洋经济、海洋管理、海洋生态、海洋观测监测、海洋防灾减灾、海水淡化与综合利用、海洋碳汇等重点领域，加强研究和创新，不断完善标准体系，全面提升我省海洋领域标准化能力和水平，为海洋强省建设提供标准化支撑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日下午，中国共产党亳州市第五届委员会第十次全体会议召开。全会由市委常委会主持。市委书记杜延安，市委副书记、市长秦凤玉，市政协主席汤涌，市委委员出席会议。会议审议通过了《中共亳州市委关于深入学习贯彻习近平总书记考察安徽重要讲话精神全面落实省委〈决定〉奋力谱写中国式现代化亳州篇章的意见》《中国共产党亳州市第五届委员会第十次全体会议决议》《关于批准沈振清、解杰昂同志辞去市委委员职务的决定》。杜延安就《意见（讨论稿）》向全会作了说明。杜延安在讲话中指出，要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的头等大事和首要政治任务，深学细悟重要讲话的丰富内涵和实践要求，坚定不移沿着总书记指引的方向前进，努力在科技创新、新兴产业发展、改革开放、经济社会发展全面绿色转型等方面展现亳州新的更大作为。杜延安强调，要加快科技创新和产业转型升级，不断健全体现亳州特色的现代化产业体系。要推进深层次改革和高水平开放，努力创造更多可复制可推广的亳州经验。要着力构建城乡融合发展新格局，全面提升城乡规划、建设、治理水平。要进一步推动文化和旅游融合发展，用足用好我市丰富文旅资源，全力打造文化旅游强市。杜延安强调，要毫不放松坚持党的领导、加强党的建设，推动全市上下坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要深入践行“三严三实”“马上就办、真抓实干”，持续强化作风建设，着力锻造高素质干部队伍。要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制。杜延安指出，要聚焦“好、快、高”和“发展快、不出事”的目标，统筹抓好经济发展、安全稳定、环境保护等各项工作，全力兜牢民生保障底线，推动群众身边不正之风和腐败问题集中整治攻坚决胜，千方百计完成全年各项目标任务，奋力谱写中国式现代化亳州篇章。市领导郑超、李立新、吉洪武、钟治峰、刘中汉、左龙、黄甦婷等出席会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，济南市发展改革委印发《济南市重点项目后评价管理暂行办法》，进一步健全重点项目“规划立项、投资决策、建设实施、营运使用、后期评价”一整套完整闭合的全生命周期管理体系。项目后评价是指选取有代表性的项目，在项目竣工验收并投入使用一定时间后，将项目建成后所达到的实际效果与项目的可行性研究报告和初步设计(含概算)文件及其审批文件、项目申请书及其核准(备案)文件的主要内容进行对比分析，找出差距及原因，提出评价意见和对策建议，并反馈到项目参与各方，形成良性项目决策和管理机制。济南市发展改革委党组成员、副主任马骏介绍，项目后评价是重点项目全生命周期管理服务体系的重要一环，是衡量项目效益水平，进一步提高资源利用效率的重要机制。《办法》是市发展改革委按照“项目深化年”关于“深化完善项目建设后评估机制”的工作要求制定出台，是健全济南市重点项目闭环管理体系的重要举措，将为科学规范开展项目后评价工作提供重要制度保障。《办法》采用章节形式，包括总则、工作程序、成果应用、监督管理、附则5章，共29条。主要规定了重点项目后评价工作的评价范围、评价原则和职责分工要求;后评价项目选取、项目自我总结评价、项目后评价材料准备、项目后评价方法和内容、项目后评价报告编制等;项目后评价成果应用、项目后评价发现问题整改要求等;规定了相关单位或个人违法违规的法律责任、项目后评价经费安排等;明确了其他行业主管部门或各区县(功能区)可参照本办法开展项目后评价工作。《办法》主要有3个特点：一是项目选取与评价流程并举。《办法》明确了后评价项目的选取范围，即在省重大项目、省绿色低碳高质量发展重点项目、市级重点项目、市深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展重大项目、使用中央预算内投资(国债)项目中选取后评价项目。此外，从项目选取到工作开展各环节，《办法》均作出系统规范，并对评价内容、评价指标和评价方法进行了细化，使项目后评价工作重点突出、有章可循。二是职权划分与法律责任并举。《办法》规定了市发展改革委、项目行业主管(监管)部门、各区县(功能区)发展改革部门、工程咨询单位、项目单位等参与方在项目后评价活动中的权利义务。在此基础上，进一步明确了项目后评价活动中各参与方可能存在的违法违规行为，并对其具体适用情形、裁量标准等作出规定。比如，工程咨询单位应对项目后评价报告质量及相关结论负责，对项目后评价过程中掌握的国家秘密、商业秘密等负有保密责任。承担项目后评价任务的工程咨询单位及其人员，不得收取项目单位的任何费用，不得向项目单位摊支成本。三是问题整改与成果应用并举。《办法》规定，对于通过项目后评价发现的问题，市发展改革委将督导相关责任单位深入分析问题原因，提出改进意见并认真落实，促进问题整改到位。同时注重经验总结，将项目后评价过程中形成的评价成果作为今后规划制定、政策调整、制度优化、投资决策、资金安排、项目谋划、项目管理的重要参考依据。《办法》自2024年12月15日起施行，有效期至2026年9月30日。(济南日报·爱济南记者： 冯瑜)返回搜狐，查看更多责任编辑：
齐鲁晚报•齐鲁壹点记者 张阿凤11月20日，山东省自然资源厅召开“山东地质工作的成就与展望”新闻发布会。发布会上，山东省自然资源厅二级巡视员刘洪磊介绍，当前，我国已进入全面建设社会主义现代化国家的新发展阶段。地质工作作为国民经济与社会发展的先行性、基础性工作，必须科学把握新发展阶段，贯彻新发展理念，坚持问题导向、需求导向、目标导向、结果导向，持续加强服务黄河流域生态保护和高质量发展、海洋强省、乡村振兴等重大战略实施，培植发展新优势、新动能，努力开创地质服务新格局。服务黄河流域生态保护方面，系统总结黄河流域生态地质调查、地下水及地热资源调查评价和黄河口公园地质环境调查与监测等工作成果，推进地质调查成果转化应用，为黄河流域生态保护修复、黄河口国家公园建设等提供地质服务。服务生态保护修复方面，加强山东重要功能区、重要矿集区等生态地质调查，查明生态地质条件和问题，提出对策建议，支撑国土空间生态保护与修复；开展地质碳储和土壤、岩溶碳汇调查评价，查明我省碳储地质条件，评估碳储量本底和碳汇潜力，积极服务“双碳”战略。服务乡村振兴方面，结合市县需求，开展特色土壤地球化学调查，摸清富硒、富锗等有益元素分布，圈定优质特色土壤。加大旅游地质调查力度，摸清地质遗迹、自然景观等特色地质资源家底，打造“地质+旅游”新模式，服务乡村振兴。服务海洋强省建设方面，加强金、锆、铪等海域矿产调查，查明矿产地质条件和资源分布特征，评价我省近海海域矿产资源潜力，圈定找矿靶区，推动我省海洋矿业发展。强化近海海域综合地质调查评价，查明地质构造、地质条件和资源状况，为陆海统筹、海岸带保护修复、重要海岛保护与开发利用等提供地质支撑。服务重大基础设施建设方面，加强区域地质、水工环地质等基础地质资料服务、地质资料二次开发和重要断裂带地质调查，获取基础地质数据；加强城市地质大数据集成共享，加快推进“透视山东”应用场景开发，加大地质信息服务力度，为地下空间开发利用、重大工程选址、新型基础设施建设等提供地质支撑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日黑龙江省残联党组成员、副理事长王晓兵、省残联宣传文体部部长丛梅、省残联康复部部长刘德君、省残联康复部四级主任科员董竞荃等领导一行肇东市第一建筑公司职工医院开展调研指导工作，为发展带来了重要指引。此次调研指导，极大地鼓舞了肇东市第一建筑公司职工医院全体员工，我们将以更高的热情和更专业的态度，为残疾人康复事业贡献更多力量，推动肇东市第一建筑公司职工医院医疗服务水平迈向新的台阶。领导们深入肇东市第一建筑公司职工医院康复治疗区、辅助器具适配中心等残疾人医疗服务相关的关键区域,在视察过程中，与医护人员、康复治疗师、患者及家属都进行了细致交流。而且对肇东市第一建筑公司职工医院先进的康复设备、专业的医疗团队以及人性化的治疗方案给予了高度评价，同时也针对目前存在的一些问题提出了建设性意见。在阳光努力穿透云层的这一天，省残联领导还和肇东市第一建筑公司职工医院工作人员开启了一趟意义非凡的暖心之旅,他们深入到残疾人的家里，如同天使降临人间，带去了无尽的关怀与希望。每到一户残疾人家，残联领导都亲切地与他们交谈，没有丝毫的架子，他们坐在简陋的屋子里，用温和的话语询问残疾人的身体状况、康复情况以及生活中遇到的困难；看到有残疾人因行动不便而生活艰难，领导的眼中满是疼惜，紧紧握住他们的手，传递着力量与安慰。对于那些因残疾而对生活失去信心的人，领导耐心地鼓励，用一个个自强不息的残疾人故事点燃他们心中的希望之火,让这些特殊群体感受到社会的关爱并未缺席，给他们的生活增添希望之光。领导每到一处，都展现出对残疾人医疗事业发展的高度关注，此次调研指导，为肇东市第一建筑公司职工医院进一步提升残疾人医疗服务水平注入了动力，也为今后的工作开展指明了方向，肇东市第一建筑公司职工医院将积极落实相关指导意见，更好地服务残疾人群体。（杨春江）返回搜狐，查看更多责任编辑：
大众网记者 苏培贞聊城报道为进一步提升阳谷县域医疗卫生服务能力，推动优质医疗资源下沉基层，省派驻阳谷县“四进”工作支队协调济宁医学院附属医院，加强两地医疗卫生协作。11月15日，阳谷县县域诊疗服务能力提升培训班在阳谷县委党校成功举办，济宁医学院附属医院医疗专家团队现场进行培训授课与技术指导。此次培训由省派驻阳谷县“四进”工作支队、济宁医学院附属医院、阳谷县卫生健康局主办。县政协副主席冯继勇、济宁医学院附属医院副院长赵晓伟、省派驻阳谷县“四进”工作支队队长范尚建出席培训并致辞，培训班由县卫健局党组书记周传光主持。县卫健局部分班子成员、相关科室负责人、全县各医疗机构主要负责同志、分管负责同志和相关业务人员共计230余人参训。开班仪式上，县政协副主席冯继勇致欢迎词，表示开展此次活动，将有力提升县域医疗卫生服务能力，必将对全县卫生健康事业发展起到重要的促进作用。下一步，阳谷县将以此次培训班为起点，强化同济宁医学院附属医院合作，借助龙头带动作用，着力提高自身的医疗服务质量和水平，为群众提供更高质量、更优流程、更加便捷的医疗卫生服务，更好地满足人民群众对优质医疗服务的需求。阳谷县卫生健康局党组书记周传光指出，卫健系统各医疗卫生单位要以此次培训为契机，借助济宁医学院附属医院的大力帮助，切实提高全县医务人员诊疗服务能力，全面提升人民群众健康水平。希望大家通过培训，能够学习到更新的医疗技术和理念，提高自身职业素养和水平，鼓足干劲，争创一流，以高度的政治责任感、强烈的事业心和良好的精神状态，实现阳谷县卫生健康工作高质量发展。开班仪式结束后，济宁医学院附属医院医务部副主任苗忠澄教授、急诊科主任师猛教授、呼吸与危重症医学学科牵头人蒋胜华教授，分别就《对标达标，推进医院高质量发展》《胸痛的鉴别诊断》《呼吸系统疾病诊断及鉴别》等内容进行授课。系统阐述了医疗质量管理、多发病和疑难病的诊治及院前急救知识，分享了各自丰富的临床实践经验和最新的医疗技术和理念。刘晓燕局长对三位授课专家的倾囊相授表示衷心感谢，希望大家能把今天所学的知识和技能带回工作岗位，运用到实际医疗实践中，为患者的健康保驾护航，为阳谷县医疗卫生事业的发展添砖加瓦。培训活动中，相关领导及部分工作人员还先后到阳谷县人民医院、阳谷县中医医院、阳谷县中心医院进行了现场参观和交流学习，进一步加强了两地医疗卫生协作。（通讯员：魏帅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：@华夏时报微博吴国舫。（资料图）文/帅可聪11月20日下午，中央纪委国家监委网站发布消息，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组纪律审查和江苏省无锡市监委监察调查。公开资料显示，吴国舫出生于1971年7月，在证监会工作多年，曾任证监会发行监管部处长、证监会法律部副主任等职务。2017年12月，吴国舫离开证监会后入职中国银河证券，分管投行业务。2024年3月，吴国舫加入国信证券，现任公司副总裁、投资银行事业部总裁。编辑：麻晓超返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】中央批准，开除中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙党籍！中国基金报记者 嘉合11月20日，中央纪委国家监委官网发布公告显示，中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法被开除党籍！大搞权钱交易，非法收受巨额财务公告显示，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，楼文龙的违纪违法事实包括：丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。中央纪委国家监委表示，楼文龙严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。2017年曾辞任农业银行副行长职务今年5月16日，中央纪委国家监委官网曾披露公告表示，楼文龙涉嫌严重违纪违法，目前正接受相关审查和监察调查。时隔半年后，楼文龙的具体违纪违法事实也正式浮出“水面”。据悉，楼文龙于2017年辞去中国农业银行副行长职位，距今已经过去7年。在2017年4月，中国农业银行发布公告称，因工作变动，楼文龙请求辞去该行执行董事、副行长及董事会战略规划委员会、“三农”金融发展委员会委员职务。此后，楼文龙曾以浙江恩坦产业与金融研究院院长的身份出席相关活动并发言。据悉，浙江恩坦产业与金融研究院是于2019年9月30日经浙江省民政厅正式批准成立的民办非企业单位，原浙江省地方金融监督管理局为其业务主管单位。公开资料显示，楼文龙出生于1958年1月，浙江省诸暨市人，毕业于浙江银行学校（现浙江金融职业学院）银行专业，毕业后留校任教，历任团委书记兼学生科长、城金教研室主任。在学校任职多年后，楼文龙进入中国人民银行浙江省分行，历任机关团委书记、副处长、处长。此后，他又担任中国人民银行上海分行杭州金融监管办事处银行检查处处长、助理特派员，中国人民银行银行监管一司中国建设银行监管组副组长，中国银行业监督管理委员会银行监管二部副主任。2005年9月，楼文龙任原银监会银行监管二部主任；2009年2月，其任原北京银监局局长；2012年8月，其任中国农业银行高级管理层成员，并于2012年9月任中国农业银行副行长。今年4月，中央第十巡视组巡视中国农业银行股份有限公司党委工作动员会召开。中央巡视组在中国农业银行工作3个月左右，主要受理反映中国农业银行党委领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人和重点岗位人员问题的来信来电来访等。编辑：乔伊审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，区委常委、区政府副区长、永川高新区党工委书记宋文率队深入重点企业调研，了解企业建设情况，助推企业高质量发展。委领导崔学彬、李攀、宋波，永高新集团公司余波、许彬、陈永胜、罗伟，板桥镇主要负责人一同调研。宋文一行首先抵达永川汽摩生态产业园，实地考察首家入驻的高科技企业重庆瞰瞰智能科技有限公司建设进展。瞰瞰主要从事AI智能驾驶视觉、制造项目。宋文仔细询问了项目建设情况，对瞰瞰科技公司高标准开展项目建设予以肯定。他强调，高新区管委会、永高新集团公司要深化“企业管家”服务制度，持续加大对项目建设的保障支持力度，推动项目早投产、早达产。宋文指出，希望企业在确保建筑安全、消防安全等前提下，加快施工进度，确保准时投产，满足客户订单需求。在永川高新区三教产业园环球锦标石材加工及仓储物流中心项目，宋文详细查看了项目施工进度，对企业敏锐捕捉市场机遇表示肯定。他说，永川智能装备产业蓬勃发展，拥有德国利勃海尔、SW埃斯维等龙头企业，高端数控机床销量占全市1/3，希望企业深耕机床产业链，融入职教生态链，从单一销售向自主研发制造转型，实现高质量发展。在三教产业园小黄牛农机公司，宋文一行详细了解了企业生产经营状况，与企业管理层进行了深入交流。他说，希望企业发挥自身在农业机械行业的领先优势，在产品研发、品质提升、市场营销等领域持续加大投入，着眼于强链补链，深化与产业链上下游企业的合作，创新“以商招商”模式，推动更多农机企业落地永川，形成完整农业机械生态圈，为全区乃至全市加快实现农业现代化贡献力量。在板桥食品产业园，宋文听取了食品产业园整体规划汇报，对豆豉文化的传承与创新给予高度评价。他强调，要精心策划，讲好永川豆豉的故事，使其成为文化名片。对于园区内的污水处理等设施，宋常委要求有关部门加紧建设，确保环保达标，同时妥善处理历史遗留问题，为企业的长远发展扫清障碍。来源：永川高新区返回搜狐，查看更多责任编辑：
中宏网河南11月20日电（记者 门杰丹 实习记者 张鑫雨）11月20日，“2024·乡村振兴看河南”网络主题宣传活动在河南省光山县正式启动。启动仪式现场“2024·乡村振兴看河南”网络主题宣传活动由河南省委网信办、河南省农业农村厅主办，信阳市委网信办、驻马店市委网信办、信阳市农业农村局、驻马店农业农村局、中共光山县委、光山县人民政府承办，信阳市网络社会组织联合会协办。光山县委书记、县长李伟在致辞中介绍了光山基本情况，表示将以此次活动为契机，加快推进乡村全面振兴，让发展成果更多惠及人民，奋力谱写践行“两个更好”新篇章，努力在现代化河南建设中展现更大作为、作出更大贡献。河南省农业农村厅二级巡视员丁心奎在致辞中介绍了河南省乡村振兴情况，希望通过此次活动，充分利用网络平台，全方位、多角度、深层次地展示河南乡村振兴的生动实践、丰硕成果和典型经验，让更多的人了解河南乡村振兴的成就，讲好河南乡村振兴故事，传播河南乡村振兴声音，吸引更多的社会资源投入到乡村振兴事业中来，为河南乡村振兴注入强大动力。河南省委网信办副主任、一级巡视员倪玉联在讲话中指出，该活动对于扎实推动乡村振兴战略、加快建设农业强省具有重要意义。倪玉联对参加此次采访活动的媒体记者提出三点建议，一是要认真贯彻国家关于乡村振兴的重要指示精神，聚焦“十大战略”，关注河南省“三农”工作、重点项目建设等发展成果，在网络空间呈现好河南省乡村振兴的新面貌新气象；二是要讲好乡村振兴故事，践行“四力”精神、深挖典型案例，把新时代新征程河南省全面推进乡村振兴的生动实践和亮点成就展现好、传播好；三是要借助互联网力量，统筹网下鲜活的事例和丰富的资源，用网络传播力量为河南省乡村振兴工作高质量发展添砖加瓦。启动仪式上，信阳市和光山县代表作乡村振兴经验分享。与会领导共同按下启动球河南省委网信办副主任、一级巡视员倪玉联为媒体团代表授旗。与会领导共同按下启动球，宣布“2024·乡村振兴看河南”网络主题宣传活动正式启动。启动仪式结束后，来自人民网、央视网、中国搜索、中宏网等中央媒体和河南日报、河南广播电视台等省级媒体的记者编辑以及信阳市网络名人代表共同前往光山县进行实地采访，全方位、多角度记录并展示光山县乡村振兴的生动实践。据悉，未来几日，采访团还将走进驻马店市等地集中开展线下采访活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，由黑龙江省牡丹江牡南地区人民检察院检察长孙文慧带队，牡丹江市中院、牡丹江牡南地区检察院、牡丹江监狱一行7人组成的调研组，到忻州中院学习交流减刑、假释工作。忻州中院党组成员、副院长王雁玲，忻州监狱副监狱长朱宏等参加学习交流。调研组先后参观了中院阳光大厅、审判法庭、诉讼服务中心、家事文化长廊、院史陈列室等处，深入了解忻州中院机构设置和发展历程，对中院在党的建设、审判执行、服务大局、司法为民、队伍建设等方面取得的显著成绩给予高度赞扬和评价。调研期间，王雁玲主持召开座谈交流会。王雁玲代表中院党组和全院干警对调研组一行表示热烈欢迎，并介绍了忻州历史文化、市情市貌及两级法院全面建设情况。忻州中院审监庭庭长聂海军就近年来减刑、假释案件实质化审理中的经验做法向调研组作了详细介绍。与会人员针对减刑、假释案件实质化审理，假释罪犯“没有再犯罪的危险”认定标准，依法从宽或从严适用假释的罪犯范围，人民法院、人民检察院、监狱、社区矫正机构协调配合中发现的痛点、难点问题进行了深入交流探讨。调研组对忻州减刑、假释工作给予高度评价。调研组表示，此次调研交流收获大、效果好，忻州中院在落实减刑、假释案件实质化审理工作中举措丰富、成效明显，希望能够和忻州中院加强交流互动，共同持续高效促进减刑、假释案件实质化审理工作取得新发展。王雁玲表示，晋黑两省虽然远隔千里，但历史上交流往来源远流长、经久不断。在高质量发展的宏阔征程中，两地法检监部门在融入和服务新发展格局上承担着许多共同任务、面临着许多共同课题。希望以此次调研交流为契机，实现双方工作衔接更紧密、协作更顺畅、配合更高效，形成整体联动、协同高效的共同工作格局，努力推进法治社会建设高质量发展。忻州中院政治部、审监庭、研究室、宣传处，忻州市检察院第四检察部，忻州监狱、原平监狱刑罚执行科等部门负责人参加座谈会。来源：忻州市中级人民法院返回搜狐，查看更多责任编辑：
谭秀兰 隆卓君 华西社区报记者 朱佳慧 简阳市委社会工作部供图小区治理是城市治理的基石，直接关系到居民的幸福感和满意度。11月20日，记者从简阳市委社会工作部获悉，近年来，简阳市以小区为主阵地，创新实施“五全工作法”，通过“信托制”物业的导入、党员队伍的下沉、社会力量的培育以及治理专业水平的提升，为小区治理注入了新动力，有效提升居民的获得感和幸福感。“信托制”物业引领小区治理成效显著简阳市三星镇胜天小区是典型的农民集中居住区。自2023年入住后，该小区存在管理缺失、基础设施滞后、环境卫生不佳等多重问题。这些问题不仅损害了小区的整体形象，更在日常生活中给居民带来诸多不便，甚至加剧邻里间的矛盾，严重影响居民的生活质量和幸福感。因此，胜天小区一度被居民们视为亟待解决的“问题小区”，大家迫切希望改变这一现状。面对棘手难题，今年，胜天小区顺利引入了“信托制”物业服务管理模式。该模式通过设立专属双密码对公账户，全面公开小区收支情况，实现小区事务的透明化管理。居民们积极参与小区治理，通过“居民出题、院委会监考、物管公司答卷”的创新模式，真正成为小区治理的主人，大伙儿心中的烦心事得到切实解决。如今回头看，胜天小区的环境面貌焕然一新，基础设施得到有效改善，环境卫生也得到显著提升，居民们对物业服务的满意度高达90%。该小区的转变不仅为居民们带来了实实在在的好处，更成为简阳市党建引领小区治理攻坚行动的一个缩影。在简阳市，像胜天小区这样的成功案例还有很多。简城街道的“破院新改老院联治”、赤水街道的安置小区“资产管理委员会”模式、东溪街道鳌山东苑的商业物业转型等创新举措，都有效推动了群众“急难愁盼”问题向居民“满意清单”的转变。“五全工作法”赋能小区治理全面升级据了解，近年来简阳市以小区为主阵地，深入实施“五全工作法”，为小区治理注入了新活力。全类型扩面，打牢信托赋能的底子。简阳市充分考虑全市各类小区的数量、分布和治理现状，按照新建小区、拆迁安置小区、老旧小区（院落）、乡村集中居住区、物业矛盾纠纷小区等分类，稳步推进“信托制”小区治理的提质扩面。目前，简阳全市已有19个“信托制”试点小区。通过修订《简阳市安置还房小区物业管理实施办法》，推动新交付安置还房一律采用“信托制”物业，已交付安置房小区则以物业费“先缴纳后补贴”模式促进物业“酬金制”向“信托制”转型。全层级下沉，做实党员赋能的里子。发动在职党员到长期居住地报到并下沉参与小区治理工作。目前已推动组建了154支党员志愿服务队，累计完成295个社区发布服务项目。同时号召各级党员干部主动参与所居住小区自治组织的组建工作，目前全市党员（含退休）担任业委会成员的有185人，机关干部（含退休）担任业委会成员的有94人，有效发挥党员的先锋模范作用。全业态培育，拓宽造血赋能的路子。做强公益性社区经济，简阳市引导村集体经济成立物业服务子公司，培育发展社区社会企业，并鼓励这些企业承担片区内信托制物业服务等工作。同时结合“15分钟社区幸福生活圈”建设，推动信义治理跨界创新，发展信义托、信义管、信义养等新兴业态，为居民提供更加便捷、高效的服务。全过程指导，开好专业赋能的方子。简阳市强化社会工作综合服务平台作用发挥，同步构建三级社会工作专业支持体系，为业委会筹备成立、换届组织、协商议事等提供专业指导。同时强化“社银合作”，联动银行实现信托制物业导入耗时的大幅缩短和手续费用的减免。此外，还分批组织村（社区）代表现场学习小区治理优秀经验，开展全市业主委员会轮训，不断提升基层干部群众参与小区治理的能力。全方位监督，搭好纪法赋能的台子。简阳市结合“清廉村社”建设行动，推动纪检监察力量向小区（网格）延伸，完成了对多个村（社区）的巡察监督。同时搭建多部门联动的联调联处平台，加强专业性调委会建设，促进物业服务合同纠纷“一站式”解决，有效降低了物业矛盾的发生率，为小区治理营造了良好的环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
时代星报山西讯（特约记者 胡志文 通讯员 葛振婷 王子量）看看你瞧瞧我,比比谁成绩多。为进一步感受巩固衔接、“千万工程”、设施农业工作建设成果，提升乡村两级干部干事创业热情，着力营造比学赶超、创优争先的浓厚工作氛围，为乡村振兴注入新动能。11月18日上午，山西大同市云州区杜庄乡党委书记陈志平带领全乡党政班子成员、各村支部书记、到村工作大学生、驻村工作队共50余人进行实地观摩学习。观摩组一行首先来到千千村，在村委会会议室，全体观摩人员在千千村支部书记的介绍下，对巩固衔接村级档案资料归档整理工作进行现场观摩学习，重点查看走访排查台账、监测户基本信息、享受帮扶政策等相关档案资料。各村工作人员通过现场交流，在对标先进中找到自身存在的差距和问题，达到找差距、学方法、相互促进的目的。随后，观摩组一行来到马家会村，通过实地查看、听取介绍等方式，详细了解村“两委”班子在学习运用“千万工程”经验中充分发挥村级党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，对村中三个主干道进行沥青铺设、修建雨水排放管道5500米、污水排放管道5000米、安放排水沟篦80个、修建化粪池800立方米、安装太阳能路灯80个、改造水冲式厕所46户等工作中的典型经验和亮点做法，实地感受“千万工程”为乡村带来的蝶变。从农村基础设施提档到“垃圾不落地”试点推进，从沥青路面拓宽出新到雨污管网全面覆盖，从屋顶光伏发电项目到快充电站投入使用，从户厕改造建设到住房条件改善，从富农产业发展到文明乡风培育……如今的马家会村，村容村貌焕然一新，产业项目特色鲜明，群众的幸福感、获得感、满意度得到明显提升。观摩组来到位于南六庄村、周家堡村的两处山西展铭农业设施蔬菜基地，详细了解项目实施概况、经济效益分析、种植技术与模式、项目目标与管理体系、带动务工就业等方面情况。观摩学习人员现场查看新建全钢架蔬菜大棚质量，支部书记、项目负责人针对设施农业建设发展中最关心的“种、管、产、销”全过程进行细致讲解，并就设施农业在提高农产品产量和质量、节约资源、大棚搭建以及改良土壤等方面进行具体经验分享。南六庄村和周家堡村充分利用区位优势和资源优势，锚定目标发展定位，盘活闲置资源资产，加大招商引资力度，加快区域产业转型升级步伐，在本年度共建设全钢架蔬菜大棚910个，投入使用400个，在建640个，为集体经济增收注入新鲜活力。每到一处，乡党政班子成员、各村支部书记、到村工作大学生、驻村工作队都以“边看+边听+边想”的方式，详细了解了发展现状、先进做法、发展成果和乡村振兴等方面取得的成就和经验。通过现场观摩、听取介绍、自主提问和总结提升等方式，开阔了眼界、拓宽了思路，也看到了差距和短板。乡党委书记陈志平对现场观摩及重点工作开展情况进行总结，一要相互借鉴，比学赶超。积极适应经济社会发展的新需求新变化，在观摩学习中找差距、聚干劲，善于发现各村、各项工作的典型经验做法，进一步转变思想观念，切实用好本土特色资源，不断挖掘杜庄乡经济发展潜力，全面形成比、学、赶、超、帮的浓厚氛围；二要开拓思路，持续创新。深刻领会现代农业发展的核心理念，紧密跟随乡村振兴产业发展的前沿趋势，通过深入调研和科学论证，逐步摸索出一条符合本村发展特点的乡村振兴之路，最大限度地增加村集体经济收入，带动村民实现稳定增收，确保乡村振兴工作取得实实在在的成效。参观完毕后，大家纷纷表示：要以此次考察学习为起点，找差距，补短板，借鉴兄弟乡镇的成功经验，因地制宜，抓好特色产业发展，帮助村民增收致富，积极探索乡村振兴的“新路子”。下一步，杜庄乡将以此次观摩学习为契机，立足乡情村况，对标先进找差距，反思不足补短板，开拓进取全力谋划2025年开局发展新路径，在推动乡村建设、培育特色产业、壮大集体经济、打造宜居环境、做实民生实事等方面下功夫、求突破，以更宽视野、更大力度推动全乡经济社会高质量发展，全力书写杜庄乡乡村全面振兴这篇“大文章”。责任编辑 子轩返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：景德镇市人民政府发布）十二届市委第85次常委会会议召开胡雪梅主持11月20日，十二届市委第85次常委会会议召开。会议传达学习了习近平总书记重要讲话、重要函电贺词、重要指示精神和中央、省有关重要会议、文件精神，听取了有关情况汇报，审议了有关事项和文件。市委书记胡雪梅主持会议。会议传达学习了习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神。会议强调，要深刻学习领会总书记“要继续加强考古研究，提高文物保护水平，为弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信提供坚实支撑，让中华文明瑰宝永续留存、泽惠后人，激励人们不断增强民族自豪感和自信心”指示要求，以申报世界文化遗产为龙头，精心呵护好“陶瓷瑰宝”，始终坚持原真性保护、活态化传承、时代化表达、国际化交流，全力写好陶瓷文化传承创新这篇大文章。会议传达学习了习近平总书记向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信、向首届世界古典学大会致贺信精神。会议强调，要牢记总书记殷殷嘱托，始终心怀“国之大者”，建好景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区，打造对外文化交流新平台，大力推动陶瓷文化创造性转化、创新性发展，主动服务国家对外开放大局，加强人文交流、促进文明互鉴，让中国声音传播得更远，把“千年瓷都”这张靓丽的名片擦得更亮。会议传达学习了习近平总书记给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信精神。会议强调，要牢固树立“人民城市人民建，人民城市为人民”的理念，推动城市结构优化、功能完善、品质提升，让城市成为老百姓宜业宜居的家园。要充分发挥小巷讲堂、古戏台讲堂等“国字号”基层理论宣讲品牌示范引领作用，讲好身边的生动故事，以点带面努力形成全市基层理论宣传宣讲的满园春色。会议传达学习了习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神。会议强调，要深入学习总书记重要指示精神，高度警醒、举一反三，加强风险隐患排查化解，切实抓好安全生产，全面强化重点人群的管理服务，加强社会面整体防控，以“时时放心不下”的责任感和“事事心中有底”的行动力，全力做好安全稳定各项工作。会议传达学习了副省长万广明在景德镇调研申遗工作的讲话精神。会议强调，对于申遗工作，省里的重视程度之高、市四套班子率先垂范力度之大、省市内外关注程度之高都是前所未有的，要切实做到进度不迟缓、程序不忽略、项目须严谨。要进一步深化项目价值阐释，科学有序调度项目，提前谋划相关培训，全力以赴打好申遗攻坚战。会议审议并原则同意了中共景德镇市人大常委会党组关于《景德镇市瓷业文化遗产保护条例（审议稿）》的请示。会议强调，要充分发挥人大立法、监督作用，加强宣传普及、抓好刚性执行、强化跟踪问效，为景德镇申遗工作提供坚强法治保障。会议传达学习了《省委办公厅关于严禁违规干预和插手选人用人、市场经济活动等有关事项的通知》。会议强调，要强化思想认识，引导广大党员干部和公职人员正确履职用权，自觉做良好政治生态的守护者。要强化责任落实，做到以身作则、以上率下，并将违规干预和插手有关事项作为开展日常监督和案件查办的工作重点。要强化制度执行，建立健全并严格执行有关事项记录、报告制度，做到源头防控、堵塞制度漏洞。会议传达学习了全省改进推动高质量发展的综合考核暨精简优化基层考核工作培训部署会议精神，研究并原则同意了我市贯彻落实意见。会议强调，要清醒地认识到，考核层级有变化，争先创优不会变；考核指标有微调，核心指标不会变；财政资金有压力，以此为由不能有。要认真落实精简优化基层考核工作要求，健全完善综合考核指标体系，加强对综合考核各项指标的调度，锚定目标、加压奋进，以“分毫必争”的态度落实好每一项考核任务。会议审议并原则同意了《市委领导班子成员分工的建议》（审议稿）。会议强调，作为领导干部中的“关键少数”，要发挥“关键作用”，围绕“不甘后、勇争先、谋在前、干到底”的要求，当好分管领域和分管工作的“设计师”，以系统化思维谋划分管工作，做到“心中有数、肩上有责、手上有招、落实有力”，以一域出新出彩为全市发展大局增光添彩。会议审议并原则同意了《2025年全市高质量发展流动现场会方案》（审议稿）。会议强调，这次现场会是发展成果的大展示、大评比、大检阅，是比学赶超、进位争先的“交流碰撞”。要认真谋划、合理安排，确保细致周到、不出纰漏，并以这次现场会为重要抓手，进一步浓厚氛围、树立导向，传播好声音、传递正能量。会议审议并原则同意了《关于树立以发展论英雄、凭实绩用干部选人用人导向的实施方案》（审议稿）。会议强调，要在发展实践中锤炼干部、检验干部，建立干部档案、强化结果运用，推动能者上、庸者下、优者奖、劣者汰，让干事业与用干部“正相关”，真正做到干与不干不一样、干多干少不一样、干好干坏不一样、真干假干不一样。会议审议并原则同意了市总工会党组《关于2024年景德镇市劳动模范、先进工作者推荐人选名单和劳模表彰大会有关事项的请示》。会议强调，要通过“推荐一个模范、树立一面旗帜、带动一批先进”，在全市营造尊重劳模、学习劳模、争当劳模的浓厚氛围，激励广大干部群众为把“千年瓷都”这张靓丽的名片擦得更亮作出新的更大贡献。会议听取了全市耕地保护和粮食安全工作情况汇报。会议强调，要以更严标准加强耕地保护和粮食安全、更实举措抓好问题整改、更强合力推动责任落实，深刻认识工作严肃性，迎头赶上、压实责任，以“长牙齿”的硬措施，确保耕地数量不减、质量不降、布局稳定，坚决遏制耕地“非农化”“非粮化”。会议听取了关于做好第七届创建周期第三次全国文明城市创建评估工作情况汇报。会议强调，要常态长效创建全国文明城市，高标准高质量抓好材料、实地、问卷等自评上报工作，切实做到思想上高度重视、工作上立行立改、目标上争先创优，努力实现“全省前列、全国优秀”目标。会议还研究了其他事项。文章来源：景德镇发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，市长王国林带队调研重点企业生产经营和产业项目建设工作，市领导潘良能、汪沛、张文胜及有关单位负责同志参加。王国林一行首先来到黄铺镇磁性材料产业园，实地查看利泰新材料、昇辉新材料生产经营、产品销售等情况，详细了解即将入驻的锲晶新材料、汇诚新材料两家企业基本情况、当前设备安装进度等。王国林强调，黄铺镇要围绕磁性材料久久为功布局产业链，不断推动产业向上下游延伸，加快培育有影响力、竞争力的磁性材料特色产业集群；要进一步优化标准化厂房运营管理，确保为企业入驻搭建良好平台，提供优质服务。随后，王国林一行来到河西新区和经开区，走访调研桐潜新能源、晶优光伏、鑫辉源、北京锐业等企业生产经营情况和正鑫半导体、恒万新能源等在建项目建设进度，鼓励企业最大限度释放产能、提高产值、拓展市场，要求全力以赴加快项目建设，确保早建成、早投产、早达效。王国林强调，各级各部门要坚持以企业发展需求为出发点，主动靠前作为，务实高效服务，及时为企业排忧解难，助力企业做大做强；要紧盯时间节点，加大统筹协调力度，切实做好在建产业项目服务保障工作，为加快推动项目建设创造良好条件。（图：宋若伍）更张君毅到潜山督导生态环保工作时要求 现场“会诊” 找准“病灶”开出“良方” 用“看得见摸得着”的整改成效回应群众关切多一届市委第八轮巡察集中反馈暨第九轮巡察工作动员部署会召开新潜山市数据资源管理局入选第三批营商环境监测站，安庆唯一！闻潜山市人民政府关于划定新建六安至安庆铁路（潜山段）线路安全保护区的通告（第6号）|编辑：李文|审核：王宏|终审：涂小凡|来源：潜山市政府办公室|申明：版权归原作者所有 如有侵权请联系我们及时删除返回搜狐，查看更多责任编辑：
（速新闻记者 胡雪琪）11月20日下午，副市长闫辉带队实地调研全市大气污染防治工作。市政协副主席、市交通产业集团有限公司总经理史明霞参加相关活动。闫辉一行先后来到亿利洁能科技（宿迁）有限公司、赛得利（江苏）纤维有限公司及宿迁中鑫储能10万千瓦/20万千瓦时储能电站项目、张家港大道快速化改造工程项目现场，通过看现场、问情况、调数据、听汇报等方式，详细了解企业生产、用能、污染物减排落实情况以及项目施工扬尘治理工作开展情况，分析研判问题，提出整改要求。闫辉指出，要充分认清当前大气污染防治的严峻形势，切实增强责任感和使命感。企业要自觉担起主体责任，发现问题及时整改，确保排放稳定达标，持续推进节能减排降耗。项目施工方要严格落实建筑工地扬尘防治要求，不能因为抢工期和方便施工而破坏生态环境和大气质量。各责任单位要主动作为、不等不靠，持续加强大气污染防治跟踪监督，准确把握秋冬季节大气污染物扩散规律，加强数据收集和研究分析，扎实做好污染天气应急管控，道路、工厂扬尘治理和企业减排等工作，确保圆满完成全年目标任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：云南发布）11月20日，省委、省政府在昆明召开化解矛盾风险维护社会稳定暨校园食品安全工作会议。11月20日，省委、省政府在昆明召开化解矛盾风险维护社会稳定暨校园食品安全工作会议。周灿 摄会议深入学习贯彻习近平总书记关于基层治理、食品安全的重要论述，对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，全面部署化解矛盾风险、维护社会稳定和校园食品安全工作，全力保障人民群众生命安全和社会稳定。会议提出了这些要求设计：黄瑾编辑：李茜返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实宝鸡审计中心工作安排部署，总结分析当前经营形势，认真剖析工作短板弱项，全面安排部署年末冲刺工作。11月20日，陇县农商银行在七楼会议室召开了“三专一站”工作再落实暨“授信客户三年倍增”提升推进会，行领导班子、各部门经理、各网点负责人共计40余人参加会议，会议由党委副书记、行长王玉录主持。会上，业务发展部组织对《陇县农商银行关于深入推进普惠金融“三专一站”工作实施方案》进行了再学习、再理解、再体会；并通报了“逐人建账 全员冲刺”9-10月份营销情况。党委委员王勇组织学习了《陇县农商银行关于开展“冬日攻坚”活动的通知》，从目标任务、工作措施、考核奖惩等多个方面进行了解读，进一步激发全员工作热情，促进短板弱项指标有效提升。党委副书记、行长王玉录对我行当前存在的短板问题进行了深入剖析，提出了详细的工作措施，他指出：当前正值年末冲刺的关键时刻，全行上下要紧盯年度目标、短板弱项，以“硬”的作风，“严”的措施，全力以赴开展工作。一是抢抓时间，增强“倒计时”的紧迫感。要全面总结复盘网点工作，认真分析工作中的存在问题，迅速查找短板，制定详细的完善措施，抓早动快、抓细抓实、抓准抓精，力争实现既定目标任务。二是追赶超越，提振“冲刺跑”的精气神。要以“冬储行动”为基础，以“冬日攻坚”活动为抓手，有效发挥“三专一站”格长制、网格化营销机制，不断夯实业务营销责任，确保各项工作安排落地见效。三是知责奋进，激发“双引擎”的战斗力。要切实转变工作作风，保持“攻坚、提速、奋进”之势，提高业务营销竞争力、市场拓展战斗力，在重点难点工作上积极谋思路、想办法、找对策，决战年末收官战。会议最后，党委书记、董事长邱建宏作了讲话，他强调：全行上下要保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，敢闯敢试、立干立行，以时不我待的拼劲开展年末冲刺工作，一是提高认识，突破守旧思维，凝聚工作发展创新力；二是精心组织，科学谋划工作，提前营造旺季营销氛围；三是立足岗位，夯实管理责任，展现履职尽责担当作为；四是务求实效，狠抓内部管理，实现全年各项工作圆满收官。锚定目标不放松，勠力同心共奋进。陇县农商银行全体员工将继续坚定必胜的信念，树立敢拼的决心，鼓足冲刺的勇气，用更加饱满的激情、更加昂扬的斗志，砥砺前行，奋勇争先，确保2024年各项工作圆满收官，为2025年旺季营销“开门红”蓄力启航。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：人民保定）11月20日，保定市人大常委会召开主任办公会议，市人大常委会主任李双喜主持会议并讲话。会议对主任会议成员分工进行了调整，各工作委员会围绕今年工作完成情况和明年工作的计划安排作了详细汇报。李双喜在听取汇报后指出，一年来，大家认真落实市委决策部署，围绕中心，服务大局，切实加强立法、监督、代表及自身建设等各项工作，整体工作取得了积极成效。就做好今年、谋划明年工作，李双喜强调，各委室办要对照“一要点三计划”开展“回头看”，一项一项抓好落实，抓出效果。要围绕中心，精心谋划，不断强化人大政治机关的定位，把坚持党对人大工作的全面领导，作为人大工作的首要政治原则。要切实增强工作的责任感和使命感，找准助力保定高质量发展的工作抓手，充分发挥人大的政治优势、法治优势、监督优势、密切联系群众优势，精选议题，精准发力，提高人大工作的系统性、预见性和创造性。在立法、监督、代表工作上要增强工作的前瞻性、针对性、实效性，扩大人大工作的影响力、凝聚力、号召力，确保各项工作再上新台阶，为现代化品质生活之城建设贡献更大力量。市人大常委会副主任崔坤军、霍占利、韩朝红、史来顺、闫向阳、刘晓鹏出席会议并讲意见，秘书长张卫强，市纪委监委驻市人大机关纪检监察组、市人大各专门委员会和常委会办事机构有关负责同志参加会议。编审｜申庆征 何鑫责编｜杨珊多部社会领域立法项目加快推进全国人大代表热议代表法修改可关注“人民保定微信矩阵”成员返回搜狐，查看更多责任编辑：
人民网大连11月20日电 (记者尹柏寒)11月19日，“理响中国·讲好‘中国式商量’故事”网络主题采访活动媒体记者团走进辽宁省大连市政协。媒体座谈会上，在回答人民网记者关于大连区域性金融中心应该怎样定位的问题时，大连市政协经济委员会主任李宏志表示，唯有立足自身资源禀赋特点，差异化精准定位，合理统筹规划功能布局，推动金融资源有效配置，才能在激烈的竞争中脱颖而出，实现金融业高质量发展。区域性金融中心是大连城市经济发展的重要支撑。近年来，在大连市委、市政府的持续推动下，大连区域性金融中心建设取得了积极成效，已初步形成种类齐全、功能完善的现代金融服务体系。金融是现代经济的核心。金融活，经济活；金融稳，经济稳。多年来，大连市政协始终将金融作为重点研究课题，围绕金融议题开展专题协商和提案督办等活动。今年，政协大连市第十四届委员会第三次会议将《关于聚焦发展重点，融入振兴大局，进一步加快大连区域性金融中心建设的提案》列为“一号提案”，并组织召开专题议政性常委会会议进一步建言献策。大连市政协吸纳金融领域的委员和专家组成调研组，广泛发动社会各界力量，对大连区域性金融中心建设开展了全面系统的调研。“此次调研共形成综合调研报告1份、会议发言材料40篇。”李宏志表示，专题议政性常委会会议召开后，已形成会议综述，将相关意见建议整理汇总报大连市委、市政府，为推动大连区域性金融中心建设贡献政协智慧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日16时，中纪委官网官宣连打3“虎”，公布对三名中管干部党纪政务处分结果：江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法被开除党籍和公职。中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法被开除党籍。国家烟草专卖局原党组成员、副局长徐𬎆严重违纪违法被开除党籍和公职。上述3人均是今年5月中下旬相继被查的。其中将满60岁的王昊、刚满60岁的徐𬎆均是在任上被查，被开除党籍和公职；将满67岁的楼文龙，已于2017年4月辞去农行副行长职务，今天被开除党籍。王昊长期在江苏省任职，曾任宿迁市市长、市委书记，2023年转任省政协主席；徐𬎆在烟草行业任职长达36年，曾任云南、浙江、湖北等多省份中烟董事长及江西省和北京市烟草专卖局党组书记、局长，2014年3月任职国家烟草专卖局党组成员、副局长，任职十年，直至任上被查；楼文龙被查时，与同在金融行业的儿子一起双双被带走。根据通报，这3人均被查出构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，王昊被查出搞钱色、权色交易，楼文龙“靠金融吃金融”，徐𬎆“靠烟吃烟”，他们已被移交检察机关依法审查起诉，面临着过堂受审甚至铁窗生涯。这是继10月7日和10月11日中央纪委国家监委同一天同时对4名中管干部共计8人予以处分后，又一次“N连发”打虎。 中纪委官网昨日刊发评论文章《反腐败绝对不能回头不能松懈不能慈悲》，文章称，这既释放了反腐败一刻不停、一严到底的强烈信号，也再次印证了反腐败斗争形势依然严峻复杂的重大判断。腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败绝对不能回头、不能松懈、不能慈悲，必须永远吹冲锋号。王昊。资料图曾任宿迁市长、市委书记，王昊：搞钱色、权色交易据公开履历显示，王昊，1965年2月生，安徽砀山人，大学学历，公共管理硕士学位。王昊1987年从南京大学毕业后留苏工作，任职徐州市委宣传部，此后在徐州任职长达30年之久，2007年底任徐州市副市长，2011年9月跻身徐州市委常委，2013年底任徐州常务副市长，2017年2月任徐州市政协主席。2018年2月，王昊调任宿迁市委副书记、副市长、代市长，2019年1月当选为宿迁市市长，2020年底任宿迁市委书记。2023年1月，王昊当选江苏省政协副主席，跻身副省级，3月卸任宿迁市委书记。履新不到一年半，今年5月20日，王昊任上被查。中央纪委国家监委今日对其处分通报称，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。王昊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。随着王昊的落马，已有四任曾任宿迁市长、宿迁市委书记的官员落马。此前三任落马官员分别是仇和、张新实、缪瑞林。楼文龙。资料图中央巡视组进驻后被查，楼文龙：“靠金融吃金融”公开履历显示，楼文龙，1958年1月出生，浙江省诸暨市人。他从浙江银行学校（现为浙江金融职业学院）毕业之后，留校任教，在校工作多年后，调任中国人民银行浙江省分行机关团委书记，走上金融仕途，在央行浙江分行仕途顺利，先后任副处长、处长。1998年，央行上海分行成立，同时在杭州、福州两地设立金融监管办事处，楼文龙获任杭州金融监管办事处银行检查处处长、助理特派员。2002年，楼文龙进京担任建行监管组副组长。一年后，中国银监会成立，楼文龙转任银监会监管二部副主任，后任主任。2009年2月，楼文龙调任北京银监局局长。2012年8月，楼文龙离开长期工作的金融监管系统，出任中国农业银行副行长。楼文龙在农行工作了近5年，主管资产负债、不良贷款处置和三农事业等业务。2017年4月18日，中国农业银行发布公告，因工作变动，楼文龙请辞农业银行执行董事、副行长及董事会战略规划委员会、“三农”金融发展委员会委员职务。时年59岁。楼文龙临近退休的时候离职，但却“退而不休”，曾以中国农业银行原副行长、浙江恩坦产业与金融研究院院长的身份出席公开活动。恩坦产融院是一家经济金融科研类民办非企业单位。今年4月中旬，根据党中央关于巡视工作统一部署，中央第十巡视组进驻中国农业银行股份有限公司，对中国农业银行党委开展为期三个月的常规巡视工作。中央巡视组进驻一个月后，5月16日，已卸任农行副行长7年的楼文龙官宣被查。中央纪委国家监委今日对其处分通报称，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。楼文龙严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。值得注意的是，楼文龙被批“家风不正，对家属失管失教”。据财新报道，楼文龙落马之时，其子楼捷也同时被查。楼捷在2015年加入浙商银行，2021年又加盟浙商银行旗下子公司浙银金融租赁公司，并在两年后出任该公司董秘。徐𬎆。资料图曾任国家烟草专卖局副局长十年，徐𬎆：“靠烟吃烟”据公开履历，徐𬎆，1964年10月生，法学硕士。1988年7月，24岁的徐𬎆入职国家烟草专卖局，成为专卖办公室一名科员，此后一直烟草行业工作。徐𬎆长期在政策法规部门工作，曾任国家烟草专卖局政策法规司主任科员、政策法规司综合处副处长、政策法规司体制改革处副处长、处长，政策法规与体制改革司副司长。2004年1月，徐𬎆首次外放，出任云南中烟工业公司党组成员、副总经理，2005年11月兼任红云集团董事长。2007年10月，徐𬎆任浙江、湖北、湖南、广东中烟工业公司董事长；2008年8月，任浙江、湖北、湖南、广东、广西中烟工业公司董事长，2009年4月升任国家烟草专卖局省级工业公司董事会工作办公室主任，并继续兼任5省中烟董事长。2010年6月，徐𬎆出任江西省烟草专卖局（公司）党组书记、局长、总经理，2012年7月改任北京市烟草专卖局（公司）党组书记、局长、总经理。在地方烟草系统任职十年，履历覆盖8个省的烟草公司，2014年3月，徐𬎆返回国家烟草专卖局，升任国家烟草专卖局党组成员、副局长。据国家烟草专卖局官网领导班子介绍，徐𬎆是排名第一的副局长，分管发展计划司、财务管理与监督司（审计司）、电子烟监督管理领导小组办公室、烟草经济信息中心、中国烟叶公司、中国卷烟销售公司、中烟商务物流有限责任公司。而今任职十年，5月25日，徐𬎆在任上落马。中央纪委国家监委今日对其处分通报称，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长徐瑾严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，徐瑾丧失理想信念，背弃初心更命，对抗组织审查;违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请;违背组织原则，不如实报告个人有关事项，为多名亲属在入职、工作调动等方面谋取利益;利用职权为他人谋取利益;公器私用，将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，“靠烟吃烟”、大搞权钱交易，利用职务便利为他人在行政审批、企业经营、职工录用等方面谋利，并非法收受巨额财物。徐瑾严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予徐瑾开除党籍处分;由国家监委给予其开除公职处分;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。徐𬎆是近年来被查的第5位烟草行业“大老虎”，此前国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺，中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长、国家烟草专卖局原党组成员潘家华，国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华，国家烟草专卖局原党组书记、局长凌成兴相继被查。“烟草老将”徐𬎆在任上目睹了这四位同僚落马、受审、判监、服刑。南都记者梁建忠返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，县公路事业发展中心召开公路部门今冬明春安全生产“百日攻坚”行动专题会议。会上，中心组织干部职工认真学习了商丘市公路事业发展中心关于印发《全市普通公路部门今冬明春安全生产“百日攻坚”行动工作方案》，并结合工作实际，对中心安全生产“百日攻坚”行动工作进行了安排部署，成立了由中心主任任组长、副主任任副组长、各股室、道班负责人为成员的安全生产“百日攻坚”行动工作领导组，进一步明确了工作责任、目标及任务，将责任落实到岗、到人，突出元旦、春节和冬春季节安全生产防范，全面排查整治可能造成群死群伤或者重大影响的各类安全生产风险隐患，着力防范化解安全风险，有效控制一般事故，坚决遏制较大及以上事故，坚决守住不发生群死群伤事故的底线，切实维护人民群众生命财产安全。会议要求，一是进一步增强责任意识和担当意识，各部门要强化组织领导，进一步强化安全生产组织管理，严格落实工作责任和防范措施，确保安全生产的各项措施和要求真正落到实处。二是狠抓全生产“百日攻坚”行动，切实把安全生产工作抓细抓实抓到位，将安全生产“百日攻坚”行动贯穿机关道班、公路养护、管理、服务全过程，针对薄弱环节、突出问题、事故苗头、排查隐患、剖析原因，制定精准管控措施，确保安全生产“百日攻坚”行动取得实效。三是加强宣传引导，要开展冬季道路交通安全、消防等主题安全宣传，提升从业人员的安全防范意识和应对处置能力，动员群众举报问题隐患，推动隐患整改。四是严格执行值班和事故信息报告制度，坚决杜绝漏报、迟报和瞒报，确保事故信息及时、准确上报。五是要优化应急保障方案，提前备好应急物资，落实应急队伍，确保发生事故或险情能第一时间响应、第一时间应对处置，最大限度减少人员伤亡和财产损失。文  /  王长慧返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：石家庄市人大）11月20日，市人大常委会主任李雪荣赴无极县调研督导经济运行等工作。市人大常委会副主任吴相君，秘书长李杰参加。李雪荣在无极县华通禾实智造基地项目现场听取产品情况介绍。在无极县华通禾实智造基地项目现场，李雪荣实地查看企业产品，了解企业生产经营情况。在石家庄尚太科技股份有限公司，李雪荣步行查看企业厂房，与相关负责人交流了解项目建设进展及存在问题，并提出指导意见。李雪荣在石家庄尚太科技股份有限公司查看企业建设情况。在随后召开的座谈会上，李雪荣认真听取市县两级相关负责人关于无极县经济运行等工作的情况汇报。他指出，无极县坚持做优传统产业、做强主导产业、做大新兴产业，发展思路清，发展环境好，发展态势稳，群众满意度高，各项工作进展顺利、可圈可点。李雪荣主持召开座谈会听取无极县经济运行等工作汇报。李雪荣强调，要进一步提高政治站位，以“时时放心不下”的责任感和“只争朝夕”的行动力，加强经济运行调度，加快重点项目建设，确保圆满完成全年各项目标任务。要抢抓发展机遇，充分发挥皮革、绿色家居、高端智造、医药健康、新能源等产业优势，以更大决心、更实举措推动无极县经济发展再上新台阶。要统筹抓好大气污染防治、冬季供暖、安全生产和信访稳定等工作，努力实现高质量发展和高水平安全良性互动，为全市经济社会高质量发展贡献无极力量。来源｜编辑部编辑｜梁彬责编｜梁鹏运营｜石家庄广播电视台新媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：神美江州）11月19日，江州区青年联合会第一届第二次常委会(扩大)会议召开。会议现场会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神、习近平总书记关于青年工作的重要论述和全国青联十三届五次常委会扩大会议精神等内容，总结回顾了2024年江州区青年联合会工作情况，对下一阶段工作进行了研究和部署。会议还审议通过了《江州区青年联合会第一届第二次常委会增补委员名单》及《江州区青年联合会第一届第二次常委会卸任委员名单》。会议指出，青联委员作为江州区发展建设的生力军，学思悟践党的创新理论是青联委员的政治责任。要深入贯彻党的二十大、党的二十届三中全会精神，坚定政治方向；要深刻领会青联工作的重大意义，学以致用服务中心大局；要紧扣服务青年成长成才任务职责，勇于担当、主动作为，为青少年的成长发展发声献策。会议号召江州区青联委员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以奋发有为的精神状态和只争朝夕的奋斗姿态，团结引领江州区各族各界青少年为深入实施“产业强区、作风强区”战略、奋力谱写面向东盟开放合作的现代化南疆国门城市江州篇章贡献青春智慧。下一步，江州区青年联合会将继续发挥组织动员优势、人才智力优势、资源整合优势，围绕党政关心、社会关注、青年关切的中心任务，组织青联委员建言献策献功，找准与中国式现代化同频共振的切入点、着力点，为江州区经济社会发展贡献青春力量。来源：江州区团委作者：农 琦编辑：叶 楚校对：梁雅静初审：韦秀芬终审：陆体明返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，市公安局党委副书记、常务副局长刘锐带领治安支队、办公室工作人员深入商州公安分局城关派出所、陈塬派出所，商州区第二小学以及秦韵学校调研派出所“百千工程”、内务管理、矛盾纠纷排查化解、校园安全等重点工作。商州公安分局党委副书记、政委张乐一同调研。在商州公安分局城关派出所、陈塬派出所，刘锐现场观看了商洛公安基础管控中心平台在派出所应用实战演示，了解“人、地、物”的管控、矛盾纠纷排查化解等情况，实地查看了派出所“百千工程”特别是综合指挥室、接报案室及“六小工程”、警务室建设以及警用装备管理使用情况。在商州区第二小学以及秦韵学校，刘锐与学校负责人、校园安全保卫部门负责人及辖区派出所民警深入交流，了解校园内部安全防范措施、“护学岗”落实情况，详细了解学生上下学管理、校园周边治安管理等情况，并提出了针对性意见建议。刘锐要求，一要加快推进派出所提档升级“百千工程”。按照派出所提档升级任务清单，加大落实力度，加快建设速度，确保如期达到建设目标。二要深入开展矛盾纠纷排查化解。树牢新警务理念，用足用好矛盾纠纷排查化解“5851”“三级五查”工作机制，坚持问题导向，强化源头治理，实行定期回访、闭环管理，实现“案结事了、事心双解”。三要切实维护校园安全。要充分发动群防群治等各方力量参与“护校安园”工作，配齐防护处突装备，合理布警，开展应对突发事件实战演练，形成工作合力。四要扎实做好当前各项重点工作。针对岁末年初社会治安规律特点，持续加强重点群体、重点场所、重点物品管理，深入开展风险隐患排查，依法打击违法犯罪，不断强化社会面巡逻防控，全力确保社会大局持续稳定。五要持续加强队伍教育管理。规范警用装备的管理使用，加大民警职业素养、能力建设。同时，要合理安排勤务，落实民警冬季保暖等惠警暖警措施，确保队伍始终保持旺盛精力和持续战斗力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：青春黄冈）李军杰在共青团黄冈市第六次代表大会开幕式上寄语坚定理想信念 牢记使命职责 勇立时代潮头 为黄冈现代化建设贡献青春力量11月20日，共青团黄冈市第六次代表大会在市委党校开幕，市委书记李军杰出席开幕式并讲话，寄语全市广大青年要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定理想信念，牢记使命职责，勇立时代潮头，以青春之我奋斗之我为黄冈现代化建设贡献青春力量。市委副书记、市长刘洁，市领导张社教、廖进军、王银芬出席大会。市委副书记、政法委书记刘忠诚主持，团省委副书记徐本禹到会指导并致辞。李军杰代表市委、市人大常委会、市政府、市政协，对大会的召开表示热烈祝贺，向全市广大青年、共青团员和青少年工作者致以诚挚问候和美好祝愿。他说，市第五次团代会以来，全市各级团组织团结带领广大团员青年，继承发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，在巩固党的青年群众基础、引领青年建功立业、服务青年成长成才、加强团的自身建设等方面做了大量富有成效的工作。全市广大团员青年刻苦学习、勤奋工作，在经济建设、乡村振兴、社会治理、应急处突等领域打硬仗、建新功，充分展现了新时代黄冈青年朝气蓬勃、自信自强、奋发进取的精神风貌。李军杰说，党的十八大以来，习近平总书记围绕新时代青年工作发表一系列重要讲话，作出一系列重要论述，深刻回答了新时代培养什么样的青年、怎样培养青年，建设什么样的共青团、怎样建设共青团等重大问题，为青年工作和广大青年朋友指明了前进方向，提供了根本遵循。全市各级团组织要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，引导广大团员青年牢记使命职责，勇立时代潮头，不断拼搏奋斗，努力成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。李军杰强调，当前，黄冈正处于经济社会转型发展的关键阶段，市委六届八次全会贯彻落实党的二十届三中全会精神和省委十二届七次全会的部署，围绕以强县工程为抓手，推进城乡融合发展主线，进一步全面深化改革，积极探索符合黄冈实际的现代化建设路径。这既为全市青年工作指明了建功立业的奋进方向，也为广大团员青年提供了施展才干的广阔舞台。希望全市广大青年坚定理想信念，争做志存高远的时代新人，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚定不移听党话、跟党走，大力传承红色基因，弘扬大别山精神，把爱党爱国、爱人民爱家乡统一起来，主动把人生理想、个人梦想融入中国式现代化伟大事业之中。要练就过硬本领，争做堪当重任的时代新人，牢固树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，主动向书本学、向实践学、向群众学，干一行爱一行、钻一行精一行，努力成为学有所长、业有所精的行家里手。要强化责任担当，争做拼搏奋斗的时代新人，把想干事、能干事、干成事作为奋斗目标，立足本职岗位，发挥个人专长，主动投身改革发展第一线、创新创业最前沿、社会建设各领域、乡村振兴大舞台，以青春之我、奋斗之我为黄冈增光添彩。要锤炼品德修为，争做崇德向善的时代新人，追求更有高度、更有境界、更有品位的人生，自觉用优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化启智润心，从英雄人物和时代楷模身上汲取营养智慧，明大德、守公德、严私德，加强党纪党规和法律法规学习，做好人生路上的判断题和选择题，确保走得更正、走得更远。李军杰要求，各级团组织要始终牢记习近平总书记“四个始终成为”重要要求，牢牢把握共青团工作的根本任务、政治责任和工作主线，持续增强政治性、先进性和群众性，去除机关化、行政化、贵族化和娱乐化，当好新时代党的助手和后备军。要主动适应新形势新任务，把牢新时代青年工作主题，最大限度汇聚青年之力、凝聚青年之心，吸引更多青年来到黄冈、爱上黄冈、扎根黄冈。广大团干部要深深根植青年，多做青年友，不做“青年官”，脚踏实地干好本职工作，满腔热情服务青年成长，以实实在在的业绩让党放心、让青年满意。各级党组织要把青年工作作为一项战略性工作来抓，加强和改进党对青年工作的领导，落实党建带团建制度机制，支持共青团创造性开展工作，切实当好青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群体的引路人，让更多优秀青年干部脱颖而出。各级各部门要加强对共青团工作的支持和帮助，为广大青年大展才华创造良好环境，让更多有志青年在黄冈成长、成才、成功。徐本禹肯定了团市委过去五年取得的成绩，希望各级团组织以习近平新时代中国特色社会主义思想武装团员教育青年，始终筑牢坚持党的领导这一政治灵魂，紧盯抓牢为党育人、为党聚才这一核心目标，牢牢把握围绕中心、服务大局这一工作主线，砥砺前行，奋勇争先，谱写更加绚丽多彩的青春华章。市妇联党组书记、主席张敏代表市群团组织向大会致贺词，少先队员代表向大会献词。市直有关部门和人民团体负责同志，各县市区、各功能区、各高校分管共青团工作负责同志，以及曾经在共青团岗位上工作过的部分老团干部代表参加大会。在随后召开的第二次全体会议上，听取了共青团黄冈市第五届委员会工作报告。来源：黄冈发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，九三学社洛阳市委会召开领导班子民主生活会，省委会副主委、洛阳市委会主委王燕飞主持会议并讲话，洛阳市委会副主委张志勇、李正学、杨琪参加会议。中共洛阳市委统战部党派科科长刘晨阳、洛阳市委会内部监督委员会委员刘红强列席会议。本次会议的主题是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、中共二十大和二十届三中全会精神，巩固拓展“凝心铸魂强根基、团结奋进新征程”主题教育成果，切实加强作风建设，深入开展纪律学习教育，发挥好“关键少数”作用，带头做知纪明纪、遵规守纪的榜样示范，深化以案促改警示教育，对标落实习近平总书记关于坚持好发展好完善好中国新型政党制度重要论述，提升五种能力，增强领导班子整体功能。会上，王燕飞通报了市委会2023年度民主生活会发现问题整改完成情况及本次民主生活会征求意见建议情况，代表市委会领导班子作了对照检查。领导班子成员围绕民主生活会主题发言，进行对照检查，开展严肃认真的批评和自我批评，剖析检视原因，提出整改措施并对其他班子成员提出意见建议。为真正把民主生活会的成果转化为推动各项社务工作的实际成效，王燕飞要求：一是加强理论武装。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、中共二十大精神和二十届三中全会精神，深入领会党的创新理论，坚持好运用好贯穿其中的世界观方法论，注重在深化、内化、转化上下功夫，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致。二是提高履职能力。着力提升“五种能力”，充分发挥领导班子模范带头作用，紧紧围绕产业发展、城市提质、乡村振兴三项重点工作，聚焦“四新一装备”产业体系，找准选题和切入口，立足科技界别特色，带领全市广大社员深入调查研究，多献务实之策、多进睿智之言，更好地服务洛阳市经济社会发展。三是加强内部监督。突出政治监督，强化对全市各级社组织领导班子及其成员、社员领导干部、民营经济人士等“关键少数”、重点人群、青年社员的教育监督，完善现有内部监督制度，切实增强内部监督工作的政治性、严肃性、规范性。（来源 九三学社洛阳市委员会）【编辑 滢滢】返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】重庆建工集团原党委书记、董事长魏福生被开除党籍中国基金报记者 晨曦最新反腐通报来了，又有上市公司前董事长被处理。11月20日，中央纪委国家监委官网通报，重庆建工集团原党委书记、董事长魏福生被开除党籍。通报指出，魏福生违规干预和插手工程项目承发包，将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承接、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。将公权力当作谋取私利的工具非法收受巨额财物据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆建工集团原党委书记、董事长魏福生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，魏福生存在以下问题：丧失理想信念，背弃初心使命，私自阅看有严重政治问题的网络文本，不落实巡视整改要求，履行全面从严治党主体责任不力；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物；利用职权为亲属经营活动谋利；贯彻执行上级决策部署不力，违规干预和插手工程项目承发包；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承接、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。通报指出，魏福生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予魏福生开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。今年5月被查公开信息显示，魏福生出生于1962年1月，四川蓬溪人；1985年11月加入中国共产党，1983年7月参加工作；硕士研究生学历，高级工程师。魏福生早年长期从事煤矿工作，曾任重庆煤矿安全监察局党组书记、局长。2014年5月至2016年1月，魏福生任重庆市国有资产监督管理委员会副主任、党委委员。2016年1月，魏福生任重庆建工集团股份有限公司党委书记、董事长。官网信息显示，重庆建工集团是重庆市属国有大型建筑企业集团。1998年，重庆市建筑工程管理局改制为重庆建工集团有限责任公司，2010年更名为重庆建工集团股份有限公司。2017年2月，重庆建工集团股份有限公司在上交所成功挂牌上市，股票简称为“重庆建工”。截至11月20日收盘，重庆建工股价为3.59元/股，总市值为68亿元。魏福生在重庆建工集团掌舵超6年。2022年4月，重庆建工发布公告称，魏福生因年龄原因辞去公司第四届董事会董事长、非独立董事及董事会战略委员会职务，辞职后不再担任公司任何职务。离任后，魏福生还继续以“重庆建工集团原董事长”“重庆市建筑业协会会长”等身份多次参加公开活动。今年5月，中央纪委国家监委官网通报，重庆建工集团股份有限公司原党委书记、董事长魏福生涉嫌严重违纪违法，接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。编辑：小茉审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：福建人大）提示："福建人大"↑关注我们11月20日，省人大常委会党组副书记、副主任李德金带队赴福州市开展《福建省平安建设条例》立法调研。省人大监察司法委主任委员王敏夫、省人大常委会委员马必钢和部分省人大代表参加调研。调研组一行深入晋安区社会治理实践基地和鼓楼区社会治理中心、军门社区等地，宣讲习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，实地了解矛盾纠纷排查化解、社会治安防控、网格化服务管理等方面情况，并与基层干部、法务工作者、社区工作者、居民群众等面对面交流，认真听取有关立法意见建议。李德金充分肯定福州市平安建设工作的做法成效。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于平安中国建设的重要指示精神，认真学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚持和发展新时代“枫桥经验”，以法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，合力打造更高水平的平安福建、法治福建，为中国式现代化福建实践提供坚强安全保障。要坚持问题导向，积极推动解决平安建设工作中的突出问题和人民群众普遍关注的热点难点问题，健全完善社会矛盾纠纷化解、公共安全风险防范、反电信网络诈骗、未成年人服务管理等方面制度机制，不断增强人民群众安全感，让平安福建成色更足、底色更亮。要发挥立法在平安建设中的引领和推动作用，认真梳理研究立法调研中了解到的实际情况和意见建议，将实践证明行之有效的经验做法通过立法形式固定下来，适应改革需要，体现福建特色，切实增强条例的操作性和实效性。来源：林菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：山河屯林业局）11月19日下午，山河屯林业局有限公司在奋斗林场召开近期重点工作推进会，通报了山河屯林区近期增发国债项目进展情况，总结阶段性成果，梳理存在问题，对下一阶段项目建设工作进行再部署、再落实。公司党委书记、董事长刘华领出席会议并讲话，公司党委委员、副总经理赵运清主持会议。公司党委委员、副总经理王彦海参加会议。会议指出，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察我省期间重要讲话重要指示精神，认真贯彻落实集团公司各项决策部署，抢抓有效工期，紧盯目标任务，全力以赴加快增发国债项目建设进度，保质保量完成目标任务。会议强调，公司上下要切实提高思想认识，强化责任担当，密切沟通协调，认真组织开展交工验收前的各项准备工作，及时解决工程交工验收过程中存在的问题。要抢抓时间节点，开展验收前初验检测工作，确保检测数据和检测报告的真实性、准确性，确保项目按时间节点顺利交工验收。会议强调，各林场负责人要切实扛起政治责任，掌握施工进度，做到“到现场”“找问题”“看进展”，及时了解督导项目规划设计和安全管理中存在的问题和困难，制定切实可行的解决对策，确保道路施工有序推进。林场领导班子成员要带队深入施工现场进行实地督导，施工队伍要严格遵守环保法规，避免对自然资源产生破坏，要采取科学合理的施工方法，最大限度地减少对周边环境的影响，进一步找差距，促整改、抓落实、快推进，凝心聚力、奋力攻坚，确保项目建设高质量高效推进。会议要求，各单位各部门要保证项目质量，严把工程质量关，严格按照施工设计标准进行建设，切实组织开展项目现场监督检查，不找理由、不讲条件，不打折扣抓落实，保证增发国债项目按期完工。同时要抓好项目内业资料的收集归档，认真梳理项目从立项到竣工的全流程材料，全面做好项目迎接验收检查和审计的各项准备工作。会议还对做好信访维稳，冬季安全生产、冬季冰雪旅游、可持续经营、森林资源管护、美丽林场建设等方面工作作出具体安排部署。有限公司项目建设督导组负责同志、相关部门负责人，各林场场长参加会议。记者：李启龙编辑：李雨虹审核：曲立娇终审：李永刚返回搜狐，查看更多责任编辑：
少先队辅导员技能风采大赛初赛比武练兵为深入贯彻落实习近平总书记关于少年儿童和少先队工作的重要论述精神，切实提高少先队辅导员的政治素质和履职能力，稳步提升全县少先队工作水平。团宝清县委、宝清县教体局、宝清县少工委举办宝清县2024年度少先队辅导员技能风采大赛。比赛分为少先队基础知识测试、少先队活动课设计和情景问答三项。今天进行的是少先队基础知识测试环节，比赛现场采取闭卷答题的形式，对参赛选手的政治理论知识、少先队基础知识等内容进行了全面的检测。比赛中，辅导员老师们充分发挥日常积累，认真一一作答，都在规定的时间内完成了答题。下一步，团宝清县委将积极和教育部门联系，共同认真批阅试卷，确保程序严肃认真、公平公正。来源：团宝清县委返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国南方电网有限责任公司原党组成员、纪检监察组组长龙飞涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院依法指定，由山东省烟台市人民检察院审查起诉。近日，烟台市人民检察院已向烟台市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人龙飞享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人龙飞利用担任中国航天机电集团公司办公厅总经理办公室秘书，中国航天科工集团公司办公厅副主任、主任，中国长江三峡集团公司党组成员、纪检组组长，中国南方电网有限责任公司党组成员、纪检监察组组长等职务上的便利，以及职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲楼文龙。图据浙江金融职业学院微信公众号据中央纪委国家监委11月20日消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查，楼文龙被开除党籍。中央纪委国家监委消息称，经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。公开简历显示，1958年1月出生的楼文龙是浙江省诸暨市人，曾历任浙江银行学校团委书记兼学生科长、城金教研室主任，中国人民银行浙江省分行机关团委书记、副处长、处长，中国人民银行上海分行杭州金融监管办事处银行检查处处长、助理特派员，中国人民银行银行监管一司中国建设银行监管组副组长等职。2005年起，楼文龙任原银监会监管二部主任，2009年2月至2012年7月，任原北京银监局局长、党委书记等职。2012年7月，楼文龙开始担任中国农业银行副行长一职。2017年4月18日，中国农业银行发布公告称，因工作变动，楼文龙请求辞去农业银行执行董事、副行长及董事会战略规划委员会、金融发展委员会委员。红星新闻记者注意到，从中国农业银行离任后，楼文龙还曾在一家名为浙江恩坦产业与金融研究院的机构担任院长，并以此身份参加和出席各类活动。据中国社会组织公共服务平台公开信息显示，该机构属民办非企业单位，具体业务范围包括，在产业与金融、营商环境、融投协调等领域开展研究、咨询和服务，具体包括课题研究、调研分析、顾问咨询、岗位培训、高端论坛等。今年5月16日，中央纪委国家监委发布了楼文龙被查的消息，此时他已经66岁。红星新闻记者 付垚编辑 潘莉 责编 魏孔明返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：岳阳市交通运输局）11月15日，G4京港澳高速岳阳段扩容工程工作专班办公室召开第一次工作会议，局党组副书记、副局长、工作专班副组长兼办公室主任张建辉主持会议并讲话，工作专班办公室全体人员参加。G4京港澳高速岳阳段扩容工程是“十四五”国家高速公路建设规划项目，也是省“七纵七横”高速公路网的重要组成部分，对提升京港澳高速大动脉的通行能力、服务水平，推动“七个岳阳”建设和全市经济发展，不断满足人民群众更快更优的出行需求具有重要意义，将于今年内开工建设。会议宣布了工作专班办公室机构组成、部门职责和人员分工，通报了前期工作情况，组织学习了征拆工作相关法律、法规、政策和操作流程等，邀请设计单位介绍了G4京港澳高速临岳段、岳长段线路走向、设计方案和关键控制性工程等有关情况。张建辉充分肯定工作专班办公室前段工作成绩。他强调，高速公路建设是国家、省、市应对经济下行稳增长的重大举措，参与G4京港澳扩容工程建设既是荣誉，更是挑战，全体工作人员要认清形势，增强压力感、责任感，加强学习、分工协作，明确目标任务、时间节点、责任清单，挂图作战、精准调度，讲服从、讲团结、讲质效、讲廉洁，确保G4京港澳高速岳阳段扩容工程年底顺利开工建设。一审：陈晗蜜二审：胡广三审：刘庆返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，内蒙古自治区发布《低空空域管理改革实施方案》。其中提出，到2027年，全区低空空域充分释放、高效利用，低空飞行基础设施有效覆盖，综合监管服务平台高效运行，规章制度健全规范，“军地民”三方低空空域协同管理体系基本完善。除了内蒙古外，目前湖南、四川、海南等地也在积极推进低空空域管理改革。低空经济从“起飞”到“腾飞”，低空空域有序合规开放是前提条件。空域管理“破冰”将会给空域资源使用带来哪些利好？低空经济带来哪些利好？以低空空域为依托，通用航空产业为主导的低空经济正以多元化的态势走进民众视野，并呈现出巨大的市场潜力，不仅涉及物流运输、文旅娱乐，还涉及应急救援、城市巡检、医疗、农业等领域。此次内蒙古发布的《低空空域管理改革实施方案》聚焦于合理划设低空空域、搭建监管服务平台，以及稳妥有序布局基础设施。内蒙古自治区工业和信息化厅装备处处长李占军告诉中国之声，内蒙古地域广袤，电磁干扰少，净空条件好，发展低空经济有可观的前景。李占军：从2023年开始，自治区充分发挥区位优势、算力优势和空域优势，持续拓展丰富和示范推广“低空+”应用场景，培育壮大低空市场，发展新质生产力。自治区从加快低空空域改革、统筹共建基础设施、构建协同保障网络、开发开放应用场景、发展低空制造产业、提升创新发展能力、加快产业集聚示范、培育低空经济服务业8个方面，提出了主要任务和推进举措。到2027年，力争推动空域改革初见成效，低空经济产业体系初步构建。各地积极拓展低空飞行器在不同场景的应用李占军：据不完全统计，目前自治区从事无人机业务的企业已经超过300家，主要开展无人机研发、生产、销售、作业、维修、租赁和技术服务，以及无人机培训、无人机反制等业务。低空经济是个新课题，下一步要重点推动成立协调推进机制，细化部门任务分工，指导盟市制定地区配套政策措施，计划用3到5年时间，推动自治区低空经济初步形成低空制造、低空飞行、低空保障和综合服务一体化发展的产业格局。先行试点打造“低空样板”据了解，自开展低空空域管理改革工作以来，湖南、四川、安徽、海南等地先行试点，在管理机制、保障体系、平台搭建等方面取得了突破和创新。湖南省低空空域协同运行管理委员会办公室成员刘麟辉介绍，2020年，湖南获批全国首个全域低空开放试点省份。目前，已经逐步构建了全域低空空域协同运行管理的技术和制度保障体系，着力打造低空空域改革的“湖南样板”。刘麟辉：在全国率先完成了空域的分类划设，以前是没有标准可以参考的。我们在划设空域的时候，跟军方的管制部门，还有民航的管制部门进行了反复多次的交流探讨，提出了一些标准。另一方面，在不同的间隔范围之内，可以划设出一块空域出来，在不同类型的空域间隔方面，也给以后我们的空域划设提供了一个可参考的标准。空域划设需要多方合力完成刘麟辉：一方面跟军方形成了非常好的合作关系，稳固、可常态化运营的协调机制。跟民航这边，我们也保持了非常多的沟通和汇报。就如何在三方之间建立起沟通联络的机制，对于我们全国的空域划设来讲，提供了一些可以参考的思路。截至目前，湖南省共分类划设179个空域，97条常态化低空目视航线。刘麟辉表示，省域低空空域实现了分类划设、全域覆盖、灵活使用，提高了低空空域资源使用的效率。刘麟辉：建设了覆盖湖南全省的低空空域监视通信网络，基本可以确保500米以上的低空实现全覆盖，300米以上的低空覆盖率达到80%左右，发布了专项的低空目视航图，能够给飞行员提供安全的飞行保障。在基础设施方面，我们一次性在国家获批了55个通用机场，规划了6600个直升机起降点，目前已经建成20个通用机场，正在加快布局落实。低空空域管理改革势在必行某大型电动垂直起降航空器制造商谢先生告诉记者，要把低空经济做成规模，集中式的空域管理办法已不能满足低空经济大环境发展的需要，因此低空空域管理改革是必然的趋势。谢先生：空域突破性的改革我们非常欢迎，作为航空器的制造商，我们努力做好自己，能够把自己的航空器做得足够安全，能够通过民航局的试航，通过航空器的运行，能够实现安全平稳高效的运行和运营。除此之外，还有整体的试点、示范，以及试运营的逐渐开启，包括从点到线到面的逐渐扩大，这中间就涉及整个低空生态的构建。据中国民用航空局发布的数据显示，到2025年我国低空经济的市场规模将达到1.5万亿元，到2035年有望达到3.5万亿元。未来，低空经济的发展方向不仅是载物飞行，也可以载人飞行。谢先生说，随着技术水平不断提升，市场需求不断扩大，我国低空经济发展或将对民众的生产生活方式带来新的变化。来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北日报讯（通讯员李绍华）11月18日，浙江二建中南公司在江夏上恩里花园（三标段）项目开展廉政第一课。会上，中南公司党总支副书记杨华容宣贯《浙建集团项目资源配置“十严禁十必须”的规定》，对相关规定进行了解读。随后，她组织开展“项目廉洁从业提醒”教育，结合典型案件剖析当前项目廉政风险点，进一步明确项目党风廉政建设职责和防控重点。她指出，廉洁是底线、红线，是企业立身之本，项目资源必须做到阳光配置，全体人员要算好三本账—经济账、法纪账、良心账，坚守廉洁底线，积极营造风清气正的良好氛围，努力打造廉洁项目样板工程。会后，杨华容对项目负责人开展了廉政约谈，组织项目关键岗位人员签署《廉洁从业承诺书》，大家郑重承诺将秉持廉洁之心，遵守职业道德，为项目的发展贡献自己的力量。江夏上恩里花园建设项目（三标段）位于武汉市江夏区五里界街毛家畈村，主要包括1栋高层住宅楼、1栋党群服务中心、幼儿园及地下室，总建筑面积45165平方米，工程计划2027年1月竣工。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘越高督导衡阳校园安全时强调绷紧责任之弦，注重精细管理 全面筑牢校园公共安全防线11月20日上午，衡阳市委书记刘越高督导校园公共安全工作。他强调，校园安全是学校发展的底线，是办好人民满意教育的前提和基础。要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，时刻绷紧责任之弦、注重精细管理，常抓不懈、持之以恒推动校园安全各项工作落实落细，全面筑牢校园公共安全防线。来到南华大学红湘校区，刘越高现场察看了该校应急指挥中心运行情况，听取学校安全保卫情况介绍，并来到求是园食堂，详细了解学校食堂环境卫生、从业人员健康及食品安全管理等情况。他指出，要进一步强化校园安全管理措施，不断加大人防、物防、技防工作力度，围绕重点区域强化监管检查和隐患整治，确保做到防范在先、处置在前。要切实履行好食品安全主体责任，强化采购存储、烹饪加工、餐具消毒等关键环节的有效监管和隐患排查，确保师生饮食健康安全。要有效利用各类资源，切实加强大学生心理健康教育与辅导，培养积极健康心态和良好精神品质。在衡阳市第八中学，刘越高察看了视频监控室、警务室及学校大门安保设施运行情况，在学生食堂详细了解了学校食品安全管理、食堂建设运行等情况。他强调，要选优配强校园安保力量，科学统筹部署，精准投放警力，加强校园及周边的巡逻防控，全力营造安全稳定的校园环境。要严把校园食品安全关口，加强食品原材料采购、加工制作等全链条监管，强化从业人员健康动态监测和技能培训，进一步畅通家长监督和意见反馈渠道，让校园食品安全防护网更密更牢，确保广大师生“舌尖上的安全”。在湖南高速铁路职业技术学院，刘越高实地察看了教学楼安全通道、视频监控室等地，并来到食堂备菜间、仓库、用餐区等区域，详细了解现场加工操作、从业人员健康管理、食品留样等情况。刘越高强调，要全面落实校园公共安全主体责任，持续健全校园安全防范体系，扎实做好校园安全管理工作，定期开展食品加工、燃气使用等安全隐患排查治理，制定完善突发事件应急处置预案，深入开展安全教育、培训演练，确保做到快速反应、稳妥处置，不断筑牢校园安全“防护网”。教育、市场监管等相关部门要加强常态化督导检查，协调联动、齐抓共管，为广大师生持续创造安全良好的学习、工作氛围。市领导周玉梅、胡果雄、谢宏参加督导。来源：衡阳新闻联播编辑：何湘蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，省委副书记、省长、省政府党组书记李炳军主持召开省政府党组（扩大）会议，学习贯彻习近平总书记近期重要讲话重要指示精神，听取全省信访工作、涉稳形势和安全生产情况汇报，研究部署下步工作。省政府党组成员、副省长参加。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神，以对人民群众生命财产安全极端负责的态度，分兵把口，各负其责，全力筑牢安全防线。要加大人员密集场所安全巡防力度，提高见警率、管事率和震慑力、控制力，深入排查重点领域矛盾纠纷，最大限度地把矛盾和问题化解在基层、处置在源头，严防发生极端案件。要紧盯信访领域重点问题，针对性开展专项整治，带着感情和责任解决群众急难愁盼、维护合法权益。要时刻绷紧安全生产这根弦，深入开展矿山、道路交通、建筑等重点领域风险隐患排查整治，扎实做好防灾减灾救灾工作，推动安全生产责任落实到“最后一公里”，坚决防止重特大事故发生。会议要求，要深入学习贯彻习近平总书记在湖北考察时的重要讲话精神，持续深化重点领域和关键环节改革，推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，扛牢粮食生产责任。要提振干事创业精气神，努力实现全年经济社会发展目标。要深入学习习近平总书记对社会工作的重要指示精神，抓好基层基础“强双基”等各项重点任务落实，以高质量社会工作服务贵州高质量发展。要深入学习习近平总书记在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议和二十国集团领导人第十九次峰会上的重要讲话精神，主动服务和积极融入国家外交大局。要认真学习习近平总书记致中山大学建校100周年、致“梦想”号大洋钻探船建成入列、致2024世界中文大会的贺信精神，结合贵州实际，扎实推动教育高质量发展、科技创新等领域各项重点措施落地见效。来源：贵州日报（文/陈毓钊图/李森）编辑：李硕　 责编：唐小红校审：杜丹　 审发：金元哲承办：贵州省政府办公厅政府信息与政务公开处返回搜狐，查看更多责任编辑：
私自阅看有严重政治问题的网络文本、不落实巡视整改要求、接受可能影响公正执行公务的旅游安排、违规干预和插手工程项目承发包……据重庆市纪委监委11月20日消息，重庆建工集团原党委书记、董事长魏福生被开除党籍，涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关审查起诉。魏福生 资料图魏福生出生于1962年1月，四川蓬溪人，曾任重庆煤矿安全监察局党组书记、局长，重庆市国有资产监督管理委员会副主任、党委委员（正厅局长级）等职。2016年1月，魏福生任重庆建工集团股份有限公司党委书记、董事长，2022年到龄退休，今年5月官宣被查。通报显示，魏福生丧失理想信念，背弃初心使命，私自阅看有严重政治问题的网络文本，不落实巡视整改要求，履行全面从严治党主体责任不力；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物；利用职权为亲属经营活动谋利；贯彻执行上级决策部署不力，违规干预和插手工程项目承发包；将公权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承接、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。魏福生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予魏福生开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：中共大理州委宣传部）近日《中国组织人事报》理论版刊发州委常委、州委组织部部长翁斌署名文章“三个赋能”培育新质生产力全文如下“三个赋能”培育新质生产力发布时间：2024-11-11 作者：翁斌核心提要●新质生产力的形成不仅仅是一个经济过程、技术过程，更是一个文化重塑的过程，要促进文化与科技深度融合，释放“文化+”赋能效应，催化培育以文化为内核的新质生产力●科技创新是发展新质生产力的核心要素。要深化科技体制改革，优化科研人员成果转化激励机制，构建高效协同的技术创新体系，为新质生产力提供“创新内核”党的二十届三中全会着眼推动经济高质量发展，提出健全因地制宜发展新质生产力体制机制，推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级。发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。大理州结合自身发展实际，积极探索以文化、科技和人才赋能发展新质生产力的方法路径。坚持文化赋能，为培育发展新质生产力厚植创新沃土。新质生产力的形成不仅仅是一个经济过程、技术过程，更是一个文化重塑的过程，要促进文化与科技深度融合，释放“文化+”赋能效应，催化培育以文化为内核的新质生产力。挖掘内涵，推动价值转化。坚持人文内涵，以中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展为依托，推进生产力与社会发展、文化需求协调融合。大理历史文化底蕴丰厚，针对文化资源挖掘深度广度不够、同质化突出、活化利用率低等问题，要按照精品化、差异化、特色化思路，加强对人文内涵、人文情怀、人文精神的淬炼，构建系统的优秀传统文化体系，使文化遗产从无形资产变成有形资源，不仅“活起来”，而且“火起来”，成为最时尚的“文化符号”。智能发展，释放创新效能。随着新一轮科技革命和产业革命的兴起，数据、算力、人工智能等新型生产要素引领文化产业向数字化、智能化、融合化方向发展。要创新文化产品生产、消费模式，培育壮大数字文化产业，推动形成一批以数字技术、信息、产品和服务为核心的文化产业新业态，推动体育、文化、旅游、康养等业态深度融合，锻造文化新质生产力。坚持科技赋能，为培育发展新质生产力注入源头活水。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。要深化科技体制改革，优化科研人员成果转化激励机制，构建高效协同的技术创新体系，为新质生产力提供“创新内核”。“定向研发”开展技术攻关。组织新型研发机构、创新联合体等开展核心技术攻关，突破“卡脖子”技术和原创性、颠覆性科技成果，构建高水平技术供给体系。针对科创人才存量不足、创新效能不高、新质生产力策源力不强的短板，强化与“大院大所大企大校”战略合作，围绕洱海保护治理、文旅康养等重点产业中的创新驱动需求，引入知名高校科研团队和专业力量，全面提升科学研究、技术创新、成果转化、产业支撑能力。海菜花贮藏保鲜、“控卡”白芸豆免煮米饭等系列创新技术和产品从“实验室”走向“生产线”；“丰源甄选”“叶上花”等绿色商标让产品变成商品，走出大理、走向世界。“集群示范”推动成果转化。培育发展新质生产力是一项系统工程，需要集智聚势、多方发力。联动高校、企业、科研院所，建立教产学研用协同创新联合体，培育发展新型研发机构，引导院士专家工作站、企业研发中心、重点实验室等创新平台转型升级，融入推动技术研发、检验检测、中试验证、产业熟化全链条建设，构建形成人才互动、平台共建、资源共享、成果共用的科技成果转化新格局。全面推广“科技小院”模式，建立5家新型研发机构、5家国家级野外站和省级重点实验室，统筹布局58家院士专家工作站，构建形成“5+5+N”科创基地集群。聚焦科技成果转化，邀请知名高校共建“双招双引”示范基地，打造校地合作典范，加大科研成果推广，破解技术研究、试验开发、产品生产、产业发展瓶颈。“产才融合”释放创新价值。产业是发展新质生产力的重要载体，新质生产力是引领产业转型升级的改革力量。将科技创新成果应用到具体产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，才能实现产业体系转型升级。针对产业结构不优、科技结合不紧等问题，重塑产业结构和产业布局，围绕产业链构建人才链、布局创新链、完善资金链，培育壮大市场主体和园区。完善产才融合政策体系，探索“产业集群+人才支撑+科技攻关+成果产业化+科技金融”发展模式，全过程创新人才与产业链发展的融合生态，让创新链产业链实现良性循环。坚持人才赋能，为培育发展新质生产力提供基础支撑。创新驱动本质上是人才驱动，发展新质生产力，归根到底要靠人才。统筹推进教育、科技、人才一体化改革，必须实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。要统筹抓好人才“选育管用”，充分发挥用人单位主体作用，为人才减负松绑，强化区域流动，提供服务保障，营造鼓励创新、百花齐放的良好氛围。引育并举，集聚科技创新人才。强化顶层设计，借鉴长三角、粤港澳大湾区、成渝地区做法，完善党管人才制度机制，搭建吸引集聚人才平台，加快形成人才引领发展战略支点和雁阵格局。聚焦科技人才需求目录，着力培养引进急需紧缺的领军人才和创新团队，培养研究型、技能型人才，建强创新人才队伍。放权松绑，激发创新创造活力。发展新质生产力，要加强科技体制改革和政策统筹，推进管理和制度创新，形成与之相适应的新型生产关系。创新科研机构管理模式和领导体制，探索灵活的引才用人机制，增强科研机构自主管理权，在技术路线决定、经费支配、职称评聘方面赋予科研人员更大的权限，突出以创新价值、能力、质效为核心的评价导向，探索利润分享型、股权授予型等分配方式，是解决科研成果与市场应用“两张皮”现象的成功经验。大理州出台新型研发机构引进和培育管理办法，明确准入条件、保障支持、退出机制等制度，将科研机构事业单位类型调整为公益二类，鼓励走市场化路子，增强“造血功能”。推行“教产学研用”联合创新模式，将新型研发机构委托高校进行运营管理，实行理事会领导下的院长负责制，构建“平台+人才+项目+产业”运行机制，实现人才集聚与研发创新的优势叠加。优化服务，营造“近悦远来”环境。新质生产力对人才的结构、效能和环境提出了更高的要求。针对人才服务呈现出机制市场化、流程周期化、平台数字化、对象多元化的特点，既要强化硬件投入，不断健全和完善基本公共服务标准体系，为科技人才提供宜居宜业的一流条件；也要提升软件水平，提供开放包容的创业环境，让科技人才甘坐“冷板凳”、勇闯“无人区”、善打攻坚战，加速形成近悦远来的人才生态圈，打造辐射南亚东南亚的云南一流人才中心和区域创新高地。（作者系云南省大理州委常委、组织部部长）来源：《中国组织人事报》编辑：郭明鉴审核：李政波终审：李建奇返回搜狐，查看更多责任编辑：
上半年，烟台特勤疗养中心首次接受医疗卫生行业整肃治理专项检查，全体同志都经受了思想洗礼和廉洁“体检”。前不久，上级又召开了警示教育大会，大家再次受到了思想震撼和行为警醒。为巩固拓展教育成效，近日，烟台特勤疗养中心组织相关科室人员赴位于烟台的“治未病”廉政教育基地——山东省中医药文化博物馆，在参观学习博大精深中医药文化的同时，开展了专题党日活动。该教育基地以“消未起之患，治未病之疾，医之于无事之前”为主题，大家通过参观中医药史馆、中医专题馆，聆听廉政故事宣讲，被厚重的中医药文化深深折服的同时，也将“治未病”的廉政理念刻在了思想深处。药械科党支部书记陈丽萍感慨说道：“此次党日活动将业务与党务“捆”在一起抓，起到了相互促进、相得益彰的效果，很受党员们欢迎，是一次有益的尝试。”“上工治未病，不治已病，此之谓也。”下一步，中心各科室党支部将在中心党委坚强领导下，坚持党务业务全面抓，努力做到作风技术都过硬、人才成果双丰收，为疗养保障中心工作提供坚实有力支撑，为实现“武警特色，全军一流”目标添砖加瓦。通讯员：胡子豪、孙丹丹返回搜狐，查看更多责任编辑：
中宏网河南11月20日电 （记者 陈斌 门杰丹）11月20日，在河南省人民政府新闻办公室召开的“黄河流域生态保护和高质量发展”系列第九场新闻发布会上，新乡市委常委、常务副市长孙栋就推进黄河流域生态保护和高质量发展方面的重点工作回答了记者提问。新闻发布会现场 于文杰 摄孙栋介绍，遵循全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会的精神，新乡市牢牢把握“共同抓好大保护、协同推进大治理”战略导向，主要从五个方面开展工作。强化保护治理。加强生态保护和修复，认真抓好沿黄生态建设区、平原粮食安全生态屏障建设区、太行山生态屏障等重点绿化工作，实施湿地保护与修复。强化环境污染系统治理，重点打好标志性“战役”，开展黄河流域入河排污口排查整治，进一步巩固城市黑臭水体治理成果。加快推进绿色低碳发展，持续推进重点领域、重点行业节能降碳，大力发展循环经济和节能环保产业。加快九峰山抽水蓄能电站建设，争取更多抽水蓄能电站列入国家规划。孙栋回答记者提问 于文杰 摄守牢安全底线。强化预报、预警、预演、预案“四预措施”，常态化做好思想准备、力量准备、物资准备，加快构建快速、高效、扁平化应急指挥体系和大数据预警监测体系。完善防洪基础设施，加快推动贯孟堤扩建工程建设，力争早日解决倒灌区防洪问题。扎实推进十四五黄河下游防洪工程建设，进一步完善黄河防洪体系。重点推进合河水利枢纽、卫河共渠综合治理工程、塔岗水利枢纽工程，开展良相坡、柳围坡蓄滞洪区安全提升工程。节约利用水资源。严格用水总量控制管理，开展水资源承载力评估，建立水资源承载力分区管控体系。进一步细化用水双控指标，强化水资源刚性约束，持续推进地下水超采区治理。加强农业、工业、城镇等重点领域节水，推进辛庄、左寨等中型灌区续建配套与节水改造项目，加快智慧农业产业示范园、智慧灌溉装备制造产业园建设；持续推进节水型城市、节水型单位建设。进一步优化全市水资源配置方案，深入推进水资源税改革，健全初始水权分配和用水权交易制度，推进用水权市场化交易。突出高质量发展。超常规推进中原农谷建设，持续推动“1+1+1+2+N”政策规划体系任务落地实施，加快国家生物育种产业创新中心二期、关键共性技术平台等重点项目建设，全力保障崖州湾实验室河南试验基地建设。开展生物育种关键核心技术和重点品种研发攻关，新推出品种25个以上，成果转化20个以上。加快河师大全国重点实验室、平原实验室、河南省医学科学院新乡基地等平台建设，力争规上企业研发活动覆盖率超过80%。聚焦8大产业集群和17条重点产业链，持续完善“链长+责任单位+链主”“方案＋图谱＋清单”培育机制，举全市之力育企强链壮群，全力抓好华兰生物医药研发及智能化生产基地、心连心化工新材料等重大项目建设，增强产业链群综合实力。传承黄河文化。系统梳理黄河、大运河、长城及革命文物资源特点及价值，挖掘阐释文化资源价值。继续挖掘黄河精神内涵，加强艺术精品创作，讲好新时代黄河故事。持续加大文物和非物质遗产保护力度，重点推进文化遗产的保护维修和展示。打造文旅精品，加快重点项目建设，推进辉县市争创国家全域旅游示范区。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为充分发挥党组织的引领协同作用，拉动相关职能部门共同分析解决问题，提高流程效率，近日，透平机关党委以“党建促经营，决战四季度”为主题深入开展党建共建活动，以组织引领、共建拉动、项目示范、党员攻坚等方式为完成全年经营任务赋能助力、提质增效。着力提升长周期配套件流程效率由生产运营党支部牵头组织多个支部联合共建，针对制约四季度及以后产品成套交付的长周期配套件管理流程，进行过程梳理、问题分析，并制定详细的提效举措。9月份以来，透平机关党委先后组织召开两次共建项目推进会，生产、采购、项目、设计、解决方案中心等部门的党员干部骨干群策群力，共同制定优化改进措施，协同提升工作质量和流程效率。全面提高物资配送接收效率物资管理党支部与各车间密切配合，与生产运营部、信息数据中心联合针对车间的特点开展点对点调研，进行技术指导和管理监督，促进物资配送与车间接收衔接顺畅，确保实物流信息流保持一致，为四季度生产组织和经营数据分析提供坚实保障。联合聚焦关键配套件供货质量和周期生产、采购、质管、质检计量等部门与集团相关部门联合走访杭汽集团，针对四季度在执行的项目共同确认汽轮机生产进度及质量管控过程，并分享各自在党建促经营、提升产品质量、保证工期方面的经验做法，确保四季度产品成套交付。为生产组织运行保驾护航质检计量、能源、档案、设备等部门组织党员骨干发扬奉献精神，组建党员突击队，加班加点，全力以赴，为产品检验、能源保供、档案管理、设备维护站好岗，坚决打赢四季度攻坚战。返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面新闻记者 冷宇11月15日，云南省纪委监委发布消息，云南省曲靖市农业农村局党组成员、副局长兼曲靖市乡村振兴局局长李明勇，涉嫌严重违纪违法主动投案，目前正接受纪律审查和监察调查。李明勇的投案，再度“刷新”了曲靖市的反腐数据，引发网友热议。曲靖城区。图据曲靖融媒封面新闻记者梳理发现，2024年以来，曲靖市已有超10名县处级以上干部被查，包括1名市委副书记，1名市人大常委会主任，3名市人大常委会副主任，以及3名副市长。同时，据曲靖市纪委监委官方通报，2024年，当地已累计有70余人因涉嫌违纪违法接受调查。一场波及范围甚广的反腐风暴，正在持续。“一年内超10名县处级以上干部“落马”反腐风暴波及甚广1月3日，新年伊始，云南省委反腐败协调小组召开会议，再次强调“要以零容忍态度严惩腐败”。曲靖市，地处云南东部、珠江源头，是云南省第二大经济体和第二大城市。公开信息显示，2024年，曲靖市首名被通报接受调查的，是“75后”官员徐俊先。其“落马”时，任曲靖市富源县委原书记、曲靖市政协副秘书长，曾任曲靖市发展投资集团有限公司党委书记、董事长。此后，曲靖官场被查人员逐渐增多，一场“反腐风暴”悄然开启。封面新闻记者不完全统计，2024年以来，曲靖市已有超10名县处级以上干部被查，包括1名市委副书记，1名市人大常委会主任，3名市人大常委会副主任，另外还有3名副市长。他们分别是原市委副书记陈世贵，市人大常委会原党组书记、主任陈世禹，市人大常委会原副主任毕尚鹏，市人大常委会原副主任朱开荣，市人大常委会原党组副书记、副主任唐开荣，原副市长李金林，原副市长陈志，原副市长刘本芳。曲靖市人大常委会原党组书记、主任陈世禹值得注意的是，上述8人均曾在曲靖市所辖区域内“主政一方”，担任过县（市、区）委书记，或者县（区、市）长一职。同时，据曲靖市纪委监委官方渠道发布的消息，2024年以来，目前当地已累计有70余人因涉嫌违纪违法接受调查，涉及农业农村局、生态环境局、交通运输局、水务局、卫健局、教体局、住建局等多个政府部门，以及学校、医院、研究院等单位。其中，公职人员超过50人，村（街道）党总支书记5人，私企法人、实际控制人3人，律师1人。与2023年20余人接受调查的数据相比，足以窥见2024年曲靖这场“反腐风暴”的威力，不容小觑。““查处一案、警示一片、治理一域”多人系主动投案4月9日，曲靖市召开纵深推进清廉曲靖建设暨全市正风肃纪警示大会。据曲靖市纪委监委官方网站刊发的关于这场会议的相关内容，“曲靖市纪委监委注重从个案中系统梳理关键岗位监管、权力运行监督制约、资金管理使用等方面的共性问题，推动有关部门强化以案促改、以案促建、以案促治，实现‘查处一案、警示一片、治理一域’的综合效果。”从“一案”到“一片”再到“一域”，不难发现，在2024年曲靖市被通报接受调查的人员名单中，“系统梳理”，或成为当地纪委反腐工作的一大重点。数据显示，在接受调查的70余人中，有超20人为主动投案。在部分人员主动投案前后，其所在单位相关人员也相继“落马”。1月25日，宣威公路分局原党总支委员、局长解利容接受调查的消息发布，2月，该单位出纳周丽芳主动投案，主办会计郭玮正在接受调查；4月，曲靖市住房和城乡建设局原党组书记、局长吕正果接受调查，原党组成员、副局长龙辉主动投案；4月18日，麒麟区人民法院原西城法庭副庭长、二级法官张晋鸣与云南治正滇麒律师事务所律师蔡静两人主动投案的消息同日发布；9月，曲靖市水务局原副局长、曲靖市车马碧水库工程建设管理局原局长俞富生，曲靖市车马碧水库工程建设管理局原副局长朱凯、原副局长方怀峰3人接受调查。就在这场警示大会的第二天，宣威经济技术开发区原党工委副书记文吉挺，曲靖市教体局原党组成员、副局长，曲靖市文化体育旅游产业投资管理有限公司原董事长李卫东主动投案的消息发布。据不完全统计，4月份，曲靖市被通报接受调查的人员有14人，8人为主动投案。此外，在接受调查的70余人中，还涉及至少6名已退休人员。其中，于5月30日主动投案的曲靖市原市委副书记陈世贵，今年已75岁。“副省长任上被查当地提出“系统性修复净化政治生态”6月25日，中央纪委国家监委发布消息，云南省委常委，省政府党组副书记、副省长李石松涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。李石松，是今年以来被查的第36名中管干部。公开资料显示，李石松长期在云南省任职，于2019年1月调任曲靖市委副书记、代市长，次月任市长。2021年11月，李石松升任云南省委常委，兼任曲靖市委书记。2023年12月，李石松卸任曲靖市委书记，任云南省委常委、省政府党组副书记，2024年1月任副省长。据曲靖市人民政府官方网站信息，6月26日，曲靖市委常委会召开会议时强调，“要深刻吸取李石松涉嫌严重违纪违法教训，坚决肃清流毒影响”，切实以案为鉴，从严从实开展以案促教、以案促改、以案促建、以案促治，坚决清除政治生态污染底泥和污染因子。曲靖市多名接连被查的官员，曾与李石松有着颇多“渊源”。公开资料显示，李石松在曲靖市任职期间，李金林担任曲靖市人民政府秘书长一职3年多，2022年12月升任曲靖市副市长；陈世禹曾任曲靖市副市长，2022年1月，任曲靖市人大常委会主任。2024年“落马”的曲靖市投资促进局原局长徐政、曲靖市能源局原局长邹林，和李金林也是渊源颇深。值得注意的是，7月10日，曲靖召开的市委常委会会议要求，坚决肃清系列腐败案件带来的恶劣影响，并提出“系统性修复净化曲靖政治生态”，着力打造发展、反腐、惠民互促共进“云南现象”的“曲靖样本”。就在这次会议召开的前一天，7月9日，当天有5名曲靖市领导干部“落马”的信息被官宣，分别是副市长陈志、市人大原副主任毕尚鹏、师宗县政协主席张砚昆、市发投公司董事长龚云雷、市法院环资庭庭长余瑾。“多人曾因工作不力受过警告等处分曲靖因煤而兴，全市煤炭储量占全省30%以上，早期形成了以煤电、焦化、化工为主的煤炭产业链，钢铁、水泥、烟草等行业也得到了蓬勃发展，曾是云南省重要的工业基地和工业大市。不少曲靖各级领导干部的职业生涯，绕不开“煤矿”二字。公开消息显示，10月10日，曲靖市自然资源和规划局原四级调研员许玉红涉嫌严重违纪违法，主动投案；11月13日，曲靖市人大常委会原党组副书记、副主任唐开荣涉嫌严重违纪违法，主动投案。曲靖市人大常委会原党组副书记、副主任唐开荣封面新闻记者注意到，许玉红、唐开荣与陈世禹，曾在2014年的一场重大煤矿安全事故中有过交集。2014年4月，曲靖市富源县后所镇红土田煤矿发生重大煤矿安全事故，造成14名矿工遇难，直接经济损失1498万元。事故调查报告显示，时任富源县委书记的唐开荣，对事故的发生负有重要领导责任，建议给予其党内警告处分；时任富源县委副书记、县长的陈世禹，是安全生产第一责任人，对事故的发生负有重要领导责任，建议给予其行政记过处分；时任富源县委常委、县政府常务副县长的许玉红，对事故的发生负有重要领导责任。建议给予其行政记大过处分。2024年4月，云南纪委通报3起群众身边不正之风和腐败问题典型案例显示，时任曲靖市自然资源和规划局四级调研员的许玉红，于2020年11月至2023年3月，多次异地接受管理和服务对象安排的宴请及娱乐活动。此外，许玉红还存在其他违纪问题。此外，目前正在接受调查的曲靖市原副市长刘本芳，与曲靖市原市长李金林，两人在曲靖市沾益区工作时，也曾受到过处分。资料显示，2021年6月，云南省纪委省监委对省统计局移送的曲靖市沾益区统计违纪违法相关问题线索调查核实后发现，当地存在部分统计数据虚报严重失实的问题，“对此，区委、区政府应承担全面领导责任。”省纪委监委决定，对时任沾益区委书记的刘本芳同志党内严重警告处分，对时任沾益区区长的李金林同志党内严重警告处分。“因煤而兴的资源型城市涉煤领域或仍是反腐重点2024年1月，云南省纪委十一届四次全会召开，在部署2024年任务时明确，“继续紧盯重点问题、重点领域、重点对象、新型腐败和隐性腐败，把严惩政商勾连的腐败作为攻坚战重中之重，深化整治金融、国企、能源、医药、基建工程和招投标等权力集中、资金密集、资源富集领域腐败问题。”如今，“一城煤灰半城土”的曲靖，不仅需要探索出一条适合自己的资源型城市转型路径，如何有效整治涉煤领域腐败问题，也颇为重要。2023年12月，曲靖市纪委监委发布消息，曲靖市政协经济和农业农村委员会原副主任高红子（曲靖市原煤炭工业局局长，已退休）涉嫌严重违纪违法，正接受调查。2024年6月，曲靖市纪委监委通报高红子相关情况时称其，“‘靠煤吃煤’‘退而不休’，利用职务便利，在办理煤矿转型升级手续、井工改露天手续等方面为请托人谋利，多次非法收受他人财物，数额特别巨大。”2024年1月，云南本地媒体刊发稿件《构筑起“全省一盘棋”的工作格局——全域推进清廉云南建设》，其中提及，2023年，云南省纪委监委“结合曲靖市涉煤领域有关案件，以‘一案之改’推动‘一域之治’，有效拓展涉煤领域腐败问题整治成效”。2024年10月，云南省纪委监委通报了5起煤炭资源领域腐败问题典型案例，曲靖市涉及2起：曲靖市公安局原党委副书记、常务副局长崔永违规投资入股煤矿企业获取高额非法利益，收受他人财物，利用职务便利为他人谋利等问题；曲靖市富源县原煤炭工业局副局长刘高艾收受他人财物，在煤矿转让、资源整合、项目评审等方面，利用职务便利为他人谋利问题。记者注意到，在2024年曲靖市相继落马的这一批公职人员中，不少人的履历与“煤”有着密切关系。涉煤领域有关案件，或仍然是曲靖市整治腐败问题的一大重点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，中央纪委国家监委网站发布消息，江苏省政协原副主席王昊、国家烟草专卖局原副局长徐被开除党籍、公职，中国农业银行原副行长楼文龙被开除党籍。上述3人涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关审查起诉。王昊 资料图王昊出生于1965年2月，安徽砀山人，曾任徐州市政协主席、宿迁市市长、宿迁市委书记等职，2023年1月任江苏省政协副主席，2024年5月被查。经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。王昊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。公开报道显示，徐出生于1964年10月，2024年5月官宣被查。经查，徐丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请；违背组织原则，不如实报告个人有关事项，为多名亲属在入职、工作调动等方面谋取利益；利用职权为他人谋取利益；公器私用，将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，“靠烟吃烟”、大搞权钱交易，利用职务便利为他人在行政审批、企业经营、职工录用等方面谋利，并非法收受巨额财物。徐严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予徐开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。楼文龙 资料图楼文龙出生于1958年1月，曾在中国人民银行、中国银监会工作，2012年8月任中国农业银行副行长，2017年4月卸任，2024年5月被查。经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。楼文龙严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源：长安街知事、中央纪委国家监委网站编辑：刘娜返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，市委书记李胜主持召开市委常委会会议。会议学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神和上级重大决策部署精神，听取中央生态环境保护督察边督边改及大气污染治理攻坚、全市安全生产工作等情况汇报。会议学习贯彻了习近平总书记重要指示批示精神和上级重大决策部署精神。李胜强调，要提升学习贯彻实际成效。进一步培育壮大新质生产力，围绕“4+4”产业体系，坚持传统产业、新兴产业、未来产业“三线并进”，不断塑造发展新动能。要推进全面深化改革，加快推进国有企业、园区、景区管理体制机制等一系列重点改革事项，为经济社会发展注入动力活力。要打好年底收官战，强化经济运行调度，紧盯重点产业、重点项目、重点指标，确保实现“保二争一”的发展目标。要扎实推动新时代社会工作。始终把解决问题、化解风险作为抓好社会工作的基本盘和着力点，全力做好矛盾纠纷化解工作。要加强党建引领基层治理，把更多资源下沉基层，着力构建共建共治共享的基层治理新格局。要扎实做好凝聚服务群众工作，健全社会工作者队伍，推动新时代社会工作高质量发展。要促进我市人口高质量发展。提升教育水平，优化资源配置，进一步打响新沂教育品牌。要大力实施“凤还巢”“钟吾英才”计划，推动各类人才在新沂落地生根。要加强养老服务体系建设，提升养老服务专业化管理水平，推动全市民政事业再上新台阶。会议听取了中央生态环境保护督察边督边改及大气污染治理攻坚情况汇报。李胜强调，要不折不扣落实中央环保督察整改工作。对于中央生态环境保护督察交办的案件，要从讲政治、讲大局的高度，不讲条件、不打折扣完成整改任务。要扎实做好中央环保督察边督边改工作。健全长效机制，举一反三、标本兼治，着力通过一个问题整改，推动一类问题解决。要推动大气质量持续改善。压紧压实生态环保工作责任，持续推动产业转型升级，做好机动车、扬尘、餐饮油烟等方面治理工作，持续改善空气质量，提升人民群众的幸福感。会议听取了全市安全生产工作情况汇报。李胜强调，要高度重视岁末年初安全生产工作。紧绷思想之弦，聚焦化工、燃气、建筑等重点领域，全面细致排查风险隐患，切实把各类事故隐患消除在萌芽状态。要落细落实各项安全举措。坚持“党政同责、一岗双责、齐抓共管”责任体系，严格落实“三管三必须”要求，全力保障人民群众生命财产安全。会议还听取了其他工作情况汇报。编辑丨洪亮审核丨陆振娟监制丨马丽返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，两位山西籍政商名流先后来到湖北省，为湖北省经济发展献策献力。█ 王林虎调任湖北省委常委、政法委书记据《湖北日报》11月19日消息，近日，中共中央批准：王林虎同志任湖北省委委员、常委。经湖北省委研究决定，王林虎同志任湖北省委政法委书记。公开简历显示，王林虎，出生于1969年11月，系山西长治人，1990年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，省委党校研究生学历。王林虎曾长期在青海省工作，历任西宁市经济技术开发区管委会副主任（副县级），西宁市经济技术开发区管委会副主任、党工委委员（正县级），西宁（国家级）经济技术开发区东川工业园区管委会主任、党委书记（正县级），格尔木市市长（副厅级），海西州委常委、德令哈市委书记，海西州委常委、副州长等职。2018年1月，王林虎任海东市市长、海东工业园区管委会主任；2021年3月任海东市委书记、海东工业园区党工委书记；2022年5月任青海省委常委、政法委书记。2023年，他任青海省委常委，省政府党组副书记、副省长，至此番跨省调整。此前任湖北省委常委、政法委书记的是肖菊华（1966年9月生），她于2022年6月任湖北省委常委、省委政法委书记，副省长。█ 李彦宏现身武汉在山西籍领导王林虎跨省履新的同时，山西籍商业大佬李彦宏也来到湖北省。据《湖北日报》报道，11月18日下午，湖北省委副书记、省长王忠林在武汉与百度集团创始人、董事长兼首席执行官李彦宏座谈交流。王忠林对李彦宏一行来访表示欢迎，向百度集团长期以来给予湖北经济社会发展的大力支持表示感谢。他表示，湖北与百度集团合作基础良好、前景广阔。希望百度集团一如既往深耕湖北，聚焦人工智能、实数融合、新能源与智能网联汽车等领域进一步深化合作，助力湖北在推进科技创新和产业创新上开拓进取，加快打造具有全国影响力的科技创新高地，培育壮大新质生产力。同时，王忠林指出，当前，全省上下鼓足干劲、奋发进取，久久为功、善作善成，在长江经济带高质量发展中奋勇争先，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，奋力谱写中国式现代化湖北篇章。李彦宏感谢湖北对百度集团发展的支持。他表示，湖北科教、产业、营商环境等优势突出，百度集团将坚定不移加大在湖北投资布局，持续拓展各层次各领域合作，不断丰富人工智能等应用场景，推动更多新技术新模式在湖北落地，为湖北打造人工智能产业发展高地、推动经济高质量发展作出积极贡献。值得一提的是，11月19日上午，李彦宏还现身武汉参加了2024中国5G+工业互联网大会，并发表了以《大模型促进科技创新和产业创新》为题发表主旨演讲。去年年初，百度集团和集度公司两个项目落户武汉。2023年1月11日，百度与武汉市政府签署合作协议，宣布在智能网联汽车领域展开全面战略合作。百度集团和集度公司两个项目落户武汉，对于加快我省汽车产业转型升级意义重大，双方将共同开启规模化无人驾驶商业运营服务，打造全球领先的无人驾驶运营区。湖北省是中国汽车制造大省，有着“中国二汽”之称的东风集团就坐落在湖北省武汉市。据最新数据统计，2024年前三季度，全国汽车整车产量达到了2168万辆，其中湖北省整车产量达到了99.56万辆。数据显示，基于百度Apollo平台开发的萝卜快跑，在全国投放的车辆数在2000台左右，其中在武汉大约投放700台车，其中500台车用于载客运营。今年5月7日，在国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，湖北省委副书记、省长王忠林表示，湖北省力争未来5年经济总量再跨越两个万亿台阶。其中提到，产业转型步伐加快，“51020”现代产业集群加速崛起，光芯屏端网、汽车制造与服务、大健康三大产业今年有望达到万亿规模。目前，湖北省正在加速打造万亿级汽车产业集群，建成全国重要的新能源与智能网联汽车发展高地。据悉，2024年，湖北省已建成新能源汽车产能迈上150万辆量级，集聚智能网联汽车相关企业超300家‌，该省全年汽车产业规模有望达到万亿级。湖北省经济总量冲刺两万亿之时，山西籍王林虎、李彦宏基本同一时间来到湖北省，为湖北省经济发展添砖加瓦。来源：世界晋商网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，据广东省纪委监委消息，广东省东莞市委原书记、市人大常委会原主任徐建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。▲徐建华 图据中国文明网红星新闻记者注意到，在徐建华主政东莞期间，东莞曾掀起“扫黄”风暴。而在东莞市委书记这一岗位上，徐建华的前任是此前已经被判无期的刘志庚，刘志庚曾被指搞权色交易。公开简历显示，1958年9月出生的徐建华是江西乐平人，1982年1月从当时的华南工学院机械工程二系铸造工艺与设备专业毕业后，便长期在韶关工作。他从韶关地区计委、韶关市计委科员干起，到2006年时已任韶关市委书记。2010年11月，徐建华开始担任广东省发展改革委党组书记，此后同时任广东省发改委主任。2011年12月，徐建华开始担任东莞市委书记、市人大常委会党组书记、东莞军分区党委第一书记等职，直到2016年4月卸任东莞市委书记一职。值得注意的是，2014年２月，东莞部分娱乐服务场所被曝光存在卖淫嫖娼等问题被央视等媒体曝光，引发各界关注。据新华社报道，东莞警方随后立即成立专案组并开展为期３个月的集中打击专项行动，以“零容忍”的态度打击涉黄违法犯罪活动。红星新闻记者注意到，2016年2月，当时的中央纪委监察部网站发布消息称，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪，接受组织调查。而刘志庚从2006年3月至2011年11月担任东莞市委书记，是徐建华在该职上的“前任”。经查，刘志庚严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产；严重违反工作纪律，干预和插手土地用途调整等事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。2017年5月31日，南宁铁路运输中级法院公开宣判刘志庚受贿一案，对刘志庚以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。法院经审理查明，刘志庚受贿近1亿元。值得注意的是，此次中央纪委国家监委发布徐建华被查的消息，距离其卸任东莞市“一把手”已经有8年多的时间。红星新闻记者 付垚编辑 张莉 责编 魏孔明返回搜狐，查看更多责任编辑：
大众网记者 谭文凯 通讯员 徐行青岛报道近日，由青岛市人力资源和社会保障局组织引导，各区（市）人社部门结合本地区实际，创新预防调解工作方式方法，推出六类行之有效、具有示范引领作用的工作模式，强力推进全市基层劳动人事争议调解组织建设提升行动。市本级推出“仲裁+工会”联合调解工作模式，依托青岛市劳动人事争议仲裁院设立劳动争议联合调解工作站，引入工会力量，实施仲裁机构案前调解；市南区推出楼宇经济体劳动争议预防调解联盟工作模式，楼宇管理运营公司主导设立联盟，楼宇企业中具有相关业务知识的工作人员、聘请的法律工作者等担任专兼职调解员，形成楼宇劳动关系自我管理服务综合体；市北区推出商圈预防调解组织工作模式，在小微企业密集的商圈内建立“微调解”劳动维权服务站，与人力资源公司、律师事务所联动形成日常预防、合规用工、争议调解综合治理共同体；市南区、李沧区推出人力资源服务机构参与劳动争议预防调解工作模式，机构内部建立独立劳动维权中心，内设调解室，聘用律师、法务和人事专员等担任调解员，以市场化方式为广大中小微企业提供预防调解服务；崂山区、城阳区推出“仲裁+人民调解”联合调解工作模式，吸纳由具备相关经验的热心社会人士组成的人民调解组织进入维权大厅，共同开展劳动争议案前调解工作；西海岸新区推出镇街“一站式”劳动维权中心工作模式，融合劳动仲裁和监察部门的人员和业务，整合基层司法、工会、信访、妇联、人民调解等资源，实现劳动维权案件“打包办”。六类调解组织工作模式，有效整合多方资源，充分发挥各方优势，形成“1+1##_FORMAT_GT_##2”的治理合力，有力推动了青岛市基层劳动人事争议调解组织工作提质增效。根据行动计划，到2025年底，青岛各区（市）规模以上企业广泛设立调解委员会；行业商（协）会广泛设立商（协）会调解组织；劳动人事争议仲裁院普遍设立调解中心；街道（镇）调解中心规范化标准化建设进一步完善。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天（11月20日）上午，据广东省纪委监委通报，卸任8年后，东莞市委原书记徐建华落马。徐建华在2011年12月至2016年4月任东莞市委书记，时间超过四年。徐建华任职期间，2014年2月9日，东莞被央视曝光部分酒店涉黄，相关话题引爆网络，并引发东莞一场大规模扫黄行动。徐建华 资料图卸任8年后被查公开资料显示，徐建华，男，江西乐平人，汉族，1958年9月生，大学本科学历，1975年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党。徐建华仕途未离开过广东。早期他在韶关市工作，历任韶关市计委外经计划科科长、副主任、主任等职。1997年8月任韶关市副市长，两年后，跻身韶关市委常委。2001年4月，43岁的徐建华履新韶关市市长，5年后，就地接任韶关市委书记。2010年11月，徐建华转任广东省发展改革委党组书记。一年后，2011年12月，调任东莞市委书记。2016年4月，卸任。曾回应任内东莞被曝涉黄在徐建华任职东莞市委书记期间，东莞因涉黄事件受到全国瞩目。2014年2月9日上午，央视《新闻直播间》栏目曝光东莞市多个娱乐场所存在招嫖卖淫行为。新闻播出后，引发全网关注，“东莞挺住”的奇葩口号在网络无厘头疯传。当天，广东省委书记批示，对东莞全市拉网式排查，先治标，再治本。广东省公安厅召开全省电视电话会议，部署全省公安机关，开展为期3个月的扫除娱乐场所涉黄问题专项行动。东莞则成立由东莞市委书记徐建华为组长，市长袁宝成、市委副书记姚康为副组长的市扫黄专项行动小组，督导整治涉黄。当时媒体报道，据东莞警方统计，2月9日的统一清查行动中，东莞市公安局对全市所有桑拿、沐足、卡拉OK歌舞厅进行清查。行动中，共检查各类娱乐场所1948间，其中，桑拿220间、沐足672间、卡拉OK歌舞厅362间、其他娱乐场所694间，发现存在问题场所39间，带回162人审查。当年7月，徐建华在一场联合采访中与多位网络大V面对面交谈，并回应了有关东莞扫黄、产业转型升级等问题。其中，据当时媒体报道，中青报曹林提问：今年，市长接受央视采访时说对东莞涉黄这么厉害、像电视上报道的那么多，确实没想到。全世界都知道的事情，你们真的不知情吗?曹林在自己的署名文章中回忆，徐建华的回答大意如此：不知情是不可能的，但不知道问题这么严重，却是现实。毕竟书记和市长不会去这种场所，不清楚具体情况。但确实要反思，领导不知情确实是严重的官僚主义。今年东莞已有多名重要官员被查新黄河注意到，今年以来，东莞反腐可谓紧锣密鼓，已有多名干部落马：1月，东莞市委原常委、市纪委原书记甄瑞潮被查；2月，东莞市人大常委会副主任、市总工会主席罗军文主动投案；3月，东莞市纪委副书记、监委副主任李东华被查，东莞市政协原党组成员、副主席何绍田被查；4月，东莞市政协党组成员、副主席罗晓勤被查，东莞市委副秘书长邓惠林被查；5月，东莞市民政局党组书记、局长黎雪琴被查，东莞市水务集团有限公司原党委书记、董事长尹锦容被查；6月，东莞市住房和城乡建设局原党组书记、局长朱川被查；7月，东莞市人大常委会党组成员、副主任方灿芬被查；8月，原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长金行中被查；9月，东莞市政协原党组副书记、副主席钟淦泉被查，东莞市市场监督管理局党组书记刘裕昌被查；此外，东莞近年来还有两名党政“一把手”已被调查处理。刘志庚，他于2004年至2011年期间，先后担任东莞市市长、市委书记，后徐建华接任。2016年2月，刘志庚在广东省副省长任上落马。2017年5月，刘志庚被以受贿罪判处无期徒刑。今年8月，东莞市原市委副书记、市长李毓全落马。现年71岁的李毓全长期在东莞任职，于2006年4月任东莞市委副书记、市长，任职5年多后，2011年10月任东莞市政协党组书记，后担任主席。来 源：新黄河编 辑：王利红校 对：刘 明值班主任：钟玉芹审 核：施一楠返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，中央纪委国家监委网站发布消息，江苏省政协原副主席王昊、国家烟草专卖局原副局长徐被开除党籍、公职，中国农业银行原副行长楼文龙被开除党籍。上述3人涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关审查起诉。江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法被开除党籍和公职经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。王昊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。国家烟草专卖局一原副局长被“双开”中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法被开除党籍经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。楼文龙严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源丨中央纪委国家监委网站编辑丨沁园 校对丨魏笑返回搜狐，查看更多责任编辑：
金融是实体经济的“源头活水”，也是乡村振兴的重要支撑。为贯彻落实金融支持“百千万工程”工作部署，11月20日，东莞举行金农投资乡村振兴基金启动仪式暨首场水务管网项目发布会。东莞市政府副秘书长莫沃佳，市农业农村局局长吴美良，市国资委、市金控集团、市水务集团、东莞信托公司、市委金融办、市财政局、东莞金融监管分局、市农资办、市乡村振兴促进会等单位领导，东莞各镇街相关领导以及“百千万工程”典型村、“消薄”村等村书记代表出席会议。会上，东莞成立首支乡村振兴基金并发布首个水务管网股权项目，标志着东莞拓宽村组多元投资渠道、探索国有资本和村集体合作模式迈向新台阶。市农业农村局、市金控集团、市水务集团、东莞信托有限公司签订国企服务“百千万工程”战略合作协议。作为东莞首支乡村振兴基金，金农投资乡村振兴基金由市属国企东莞金控和东莞信托出资并管理。现场签约的水务管网建设项目，分红收益稳健、风险相对可控，是村民身边“看得见、摸得着”的优质红利项目，还将优先向“消薄”村、“百千万工程”典型村倾斜募集资金，这是东莞集体经济融入重点基础设施建设发展的新突破。文字：张帆 施美视频/图片：李家威【作者】 张帆；施美；李家威【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：萍乡经开区发布）11月20日，市委副书记、市长熊运浪先后来到上栗县、萍乡经开区、湘东区调研文化旅游工作。他强调，要深入贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记考察江西重要讲话精神，坚持市场导向、提升服务水平，创新做好文旅融合发展大文章，为我市全力打造产业转型升级标杆城市贡献更大力量。在萍乡市赤水生态农业开发有限公司（赤山镇幕冲旅游基地），熊运浪实地察看研学旅游环境，详细了解研学课程开发、基础设施配套、经营管理模式等情况。他叮嘱企业坚持市场导向，围绕历史文化和自然景观资源，策划开展更多丰富多彩、独具特色的研学旅游活动，不断提升游客体验感、满意度。在萍乡百事通国际旅行社有限公司，熊运浪详细了解围绕我市“中国辣都”文化IP打造出的精品旅游路线，认真听取相关工作汇报，与企业负责人深入交流。他勉励企业进一步优化我市特色精品旅游线路，健全运营管理机制，不断提升服务质量，持续做大市场、做优品质、做响品牌。在江西嘉游赣旅游开发有限公司（桐花谷景区），熊运浪详细了解业态布局、游玩线路、安全防范等情况，对企业的未来发展提出具体指导意见。他希望企业立足本地资源禀赋，积极探索农文旅融合新路径，稳步推进差异化品牌建设，多业态多场景激发乡村振兴新活力。在和平农场等地，熊运浪实地察看马术俱乐部运营、特色民宿打造情况，认真听取审批手续办理、发展规划等情况汇报。他指出，企业要紧盯市场变化，顺应消费需求，拓展丰富业态，完善配套设施，提升服务品质，不断提高文旅产业竞争力和影响力。在调研过程中，熊运浪强调：各级各有关部门要进一步优化完善体制机制，坚持“一盘棋”思想，聚指成拳、协同作战，不断强化项目谋划、招商引资和服务保障的能力，集中力量办成一批实事、解决一批难事、谋划一批好事，努力把我市文旅融合这篇大文章写得更加精彩、更加出彩。来源：萍乡市新闻传媒中心编辑：辜道荣编审：袁 浩审核：李 舟刘烁调研开发区（工业园）管理制度改革时强调 发挥主战场主阵地主攻手作用 加快推动改革走深走实省媒聚焦！江西日报整版报道萍乡经开区：奋楫笃行展新姿 锐意进取谱新篇返回搜狐，查看更多责任编辑：
依据《党政领导干部选拔任用工作条例》等有关规定，为加强干部选拔任用工作的民主监督，现将拟任职的干部进行任前公示（按姓氏笔画为序），公示期限为2024年11月21日—2024年11月27日（5个工作日）。朱宪武，男，汉族，1971年8月生，省委党校研究生，学士学位，中共党员，现任市人力资源和社会保障局党组成员，市社会保险事业中心主任，拟任市直部门正职。刘正伟，男，汉族，1985年1月生，在职大学，硕士学位，中共党员，现任甘南县委常委、副县长、三级调研员，拟提名为县（市）区长候选人。孙坤，女，满族，1986年3月生，大学，硕士学位，中共党员，现任共青团齐齐哈尔市委员会书记，拟提名为县（市）区长候选人。李勇，男，汉族，1978年10月生，在职大学，中共党员，现任黑龙江鹤城农业投资集团有限公司董事长、党委书记，拟提名为县（市）区长候选人。李德军，男，汉族，1974年10月生，省委党校大学，中共党员，现任市委办公室副主任、市档案局局长、三级调研员，拟任市直参公单位正职。荆德成，男，汉族，1973年11月生，中央党校大学，中共党员，现任市委组织部副部长、市公务员局局长、二级调研员，拟任市直部门正职。韩春玲，女，汉族，1975年2月生，在职大学，硕士学位，中共党员，现任市医疗保障局副局长、党组成员、二级调研员，拟任市直群团组织常务副职（正处长级）。赫苗，女，汉族，1973年5月生，在职大学，硕士学位，中共党员，现任市政协台港澳侨联络和民族宗教委员会副主任，拟任市直群团组织正职。赫站，男，满族，1974年3月生，省委党校大学，中共党员，现任梅里斯达斡尔族区农业农村局局长、党组书记、一级主任科员，拟提名为县（市）区人大常委会副主任候选人。对上述拟任职人选如有情况和问题，可在公示期内反映，反映情况和问题必须实事求是，应签署或告知真实姓名、工作单位和联系方式；对线索不清的匿名信和匿名电话，公示期间不予受理。受理单位：中共齐齐哈尔市委组织部举报中心电 话：0452—12380地 址：齐齐哈尔市建华区新明大街27号邮政编码：161006中共齐齐哈尔市委组织部2024年11月20日【来源：看齐】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，据中央纪委国家监委网站消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长徐𬎆严重违纪违法问题进行了立案审查调查。徐𬎆。资料图经查，徐𬎆丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼金、接受宴请；违背组织原则，不如实报告个人有关事项，为多名亲属在入职、工作调动等方面谋取利益；利用职权为他人谋取利益；公器私用，将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，“靠烟吃烟”、大搞权钱交易，利用职务便利为他人在行政审批、企业经营、职工录用等方面谋利，并非法收受巨额财物。徐𬎆严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予徐𬎆开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。据公开报道，今年60岁的徐𬎆在烟草行业任职长达36年，从国家烟草专卖局一名科员干起，在多个岗位历练，曾任云南、浙江、湖北等多省份中烟董事长及江西省和北京市烟草专卖局党组书记、局长，2014年3月任职国家烟草专卖局党组成员、副局长，至今十年，直至今年5月任上被查。●你家物业属于哪个等级？昆明物业公司最新评级公布（附完整名单）●昆明市居民人均可支配收入和消费支出最新数据公布→●近期支原体肺炎高发！医生紧急提醒！昆明信息港整理编辑来源：中央纪委国家监委网站、南方都市报（nddaily）、N视频报道编辑：丛 林审核：李贵芳终审：宋建波返回搜狐，查看更多责任编辑：
图为 省委常委、市委书记韦韬在华润太原长风中心项目建设现场调研工地扬尘污染治理情况。11月19日，山西省委常委、太原市委书记韦韬在督导检查全市环保工作时强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记对山西工作的重要讲话重要指示精神，按照省委、省政府部署要求，坚定信心、咬定目标、合力攻坚，持续提升省城环境空气质量。山西交控集团党委书记、董事长武艺，市领导裴耀军、蔡江泽、卢俊峰，山西综改示范区管委会副主任陈曦参加。韦韬首先来到姚村高速口，听取绕城高速货车通行情况汇报，详细了解路线优化、货车分流、管控效果等，实地察看高速公路出入口建设情况和车辆通行状况，要求交警部门进一步加强宣传引导、强化执法监管、提高通行效率，全力打造绿色安全的道路通行环境。在华润太原长风中心项目施工现场，韦韬结合展板听取全市工地扬尘污染治理工作汇报，了解项目施工围挡、降尘苫盖等措施落实情况，要求施工企业进一步落实主体责任，严格对照“六个百分百”要求，全面加强施工现场标准化、规范化、精细化管理，着力打造高品质绿色工地。随后，韦韬主持召开座谈会，听取工作汇报，与相关负责同志深入交流，分析当前存在问题，共同研究攻坚举措。他指出，生态环保事关高质量发展，事关人民群众福祉，事关城市品质形象。各级各有关部门要高度重视，坚持目标导向、结果导向，紧盯工业源、移动源、扬尘源、面源“四源”污染治理和重污染天气科学应对等工作重点，进一步完善机制、创新手段、精准管控、强化督导，坚决打好秋冬防攻坚战。要牢固树立“一盘棋”思想，认真落实属地责任、监管责任，压实企业主体责任，切实形成齐抓共管、合力攻坚的良好态势。要认真总结好的做法和举措，学习借鉴先进经验，提前谋划明年工作，持续用力、久久为功，不断提升生态环境治理能力和城市精细化管理水平，推动省城环境质量持续向好。来源：太原日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬时节，世界级IP和湾区名镇再次迎来火热的“双向奔赴”。11月16日，“艺术在樵山——广东南海大地艺术节2024”在西樵镇开幕。176平方公里的西樵大地上，60多个艺术项目覆盖多个古村、景区，串联起西樵城市、产业、人文等领域高质量发展的各个角落。以一个艺术节为窗口，人们看到了西樵坚定以头号工程力度推进“百千万工程”的丰硕成果。2024年11月16日-2025年2月12日为第二届广东南海大地艺术节正展期。廖明璨 摄从历史的视野看，在西樵，随着“百千万工程”走深走实，高端资源的聚集让发展基础更扎实，西樵山农文旅融合发展极点支撑着更强发展动能，基层治理等改革的驱动让发展更加长远。朝着佛山西部城市高地、岭南文旅会客厅和岭南文旅第一镇的目标，西樵大踏步迈进。不仅西樵山是农文旅融合发展的极点，西樵本身也正在成为南海乃至佛山西部协调发展的一个“极点”。资源聚集：从世界级艺术IP到全球产业首创大地艺术节与西樵的相遇不是偶然。起源于日本越后妻有地区的大地艺术节，是世界级的艺术IP。在其带动下，以艺术推动乡村振兴建设的实践在全球开花。在广东，大地艺术节有且只有南海一个；以艺术赋能“百千万工程”、推动城乡区域协调发展的县域实践也虽有，但很难像南海这样大的规模和影响。南海的成功，首先就源于西樵。2022年11月开幕的首届广东南海大地艺术节，是国内首个全域性、地域型艺术节，完全在西樵举办，用3个月的集中展期吸引海内外超141万人次观展，带动旅游收入超过5亿元。2024年11月，第二届广东南海大地艺术节如期举办，西樵继续担当主会场之一，同时迎来“广东南海大地艺术节永久总部”落户。镇内，六大艺术片区展出超过60个艺术项目。一镇之地，剑指撬动巨大的旅游乘数效应，加速迈向全球艺术目的地。聚集高端资源，文旅西樵今年还新收获了广东千古情景区。一台演出带火一座城，在西樵，宋城演艺在广东打造的首个千古情景区开业于2月10日，用主秀《广东千古情》和20多个剧院和表演场所，迅速成为大湾区文旅新地标。听音湖畔，有为馆、飞鸿馆、樵山文化中心组成场馆群，分别主打会展、文体和艺术功能。戴嘉信 摄新项目、新动作背后，关键词是“百千万工程”、人文经济。西樵是广东省“百千万工程”典型镇创建主体，听音湖片区集聚一大批优秀文旅项目，岭南文旅产业集聚区加快建设。这些资源不仅体现在文旅方面，更体现在“当家”的制造业领域。近日，在西樵山脚下的蒙娜丽莎陶瓷公司，全球首条陶瓷工业氨氢零碳燃烧技术示范量产线正式投产。这将加速推动氨氢绿色能源在工业领域广泛应用，标志着我国高温工业碳中和技术产业化应用迈出坚实一步，是西樵产业发展史上一次划时代的突破。蒙娜丽莎集团氨氢零碳燃烧技术示范车间。企业供图在蒙娜丽莎的全球首创背后，西樵近年来始终坚持制造业当家，构建起“3+3”产业发展新体系。截至10月，今年西樵出让9块产业用地共计650亩，招商引资超亿元重点项目19个，计划总投资额约105.8亿元，其中超10亿元以上重大产业项目5个，计划投资总额超70亿元。同时，海天大健康产业总部基地、德九新能源项目、超豪精密机械整车项目等新兴产业项目加快推进，纺织等传统优势产业提速升级。按部署，西樵落实“头号工程”，坚持制造业当家，突出抓好“智造西樵”“好玩西樵”“绿美西樵”建设，大力开发桑基鱼塘生态文旅健康产业，剑指再造一个产业出新、文旅出圈、城乡出彩的现代化活力新西樵。西樵镇党委书记夏泽鸿表示，西樵深入实施“百千万工程”，着力培育“3+3”产业发展体系，加快纺织、陶瓷等传统产业转型升级，同时坚定培育新业态，引育新产业，发展新经济，促进高质量发展。民生资源也在提升。近两年，西樵中小学“4+6”新改扩建工程完成，新增优质学位近6000个；南海四院新住院大楼投入使用，西樵连续20年蝉联“国家卫生镇”称号。仅西岸片区，今年就迎来首个社区公园开园，南海君康医院项目签约落子。从世界级的艺术IP，到世界级的产业创新，民生配套同步升级，越来越丰富的高端资源集聚，让西樵“百千万工程”的基础更加扎实。极点支撑：农文旅融合让高质量发展动力澎湃文化自信是最基本、最深沉、最持久的力量。西樵山，“珠江文明的灯塔”，是珠三角人类文明的起点、岭南文化的重要源流，也是西樵农文旅深度融合，实施“头号工程”，推进镇域发展当之无愧的极点，甚至是南海乃至佛山的“极点”。极点背后是新发现、新打法。在近日举行的2024南海区文化和旅游发展大会上，南海正式提出“1123”文化工程。在一定程度上可以说，“1123”文化工程就是“西樵山工程”。如果没有西樵山这个物理上、文化上都极具内涵底蕴的山，其他内容也很难有足够的支撑。时间回到今年6月。广东省文物考古研究院的考古新发现，把西樵山上乃至珠三角人类活动的起点，从此前公认的六七千年前提到了4万年前。10月，西樵山景区面向所有人群实施免门票入园措施，成为佛山首个实行免门票入园措施的国家5A级旅游景区。2024年10月1日，西樵山长期免门票入园措施正式开启。李均良 摄新打法的着力点在于，国庆假期，新业态、新产品在景区同步上新，推动西樵山从“旅游目的地”打造成“过夜目的地”，从“门票经济”向多元产业经济转变。有“老西樵”感慨说：“这是四万年来，西樵山上最热闹的时候。”数据为证。10月1日—7日，西樵山景区接待游客近43万人次，同比增长349%，增速位列全省A级景区第一；实现景区旅游收入1019万元，同比增长103.39%。极化效应和扩散效应进一步释放。景区里，免票效应有力带动二次消费项目营收。七天里，飞越丛林项目消费人数超2万人次，实现营收约178万元；瞧溪谷项目消费人数约4000人次，营收约24万元；肯德基餐车、全家便利店、南海有礼等“二消”商铺营业额约45万元。景区外，文商旅融合与景区免票同步，在西樵各景区、古村、商圈引爆全域消费热潮。国庆假期，西樵镇全域共接待市民游客223万人次，同比增长305%，实现旅游收入10亿元。镇内六大主要商业体共吸引约77.2万人次，同比增长约120.5%，销售达4906.8万元，同比增长206.7%。2024年国庆假期，西樵山景区里，游人满园。李均良 摄立足极点，西樵文旅出新，精彩还将继续有来。11月中旬，南海区文化和旅游发展大会部署，实施“1123”文化工程，做好山、水、城、人四篇文章，建设人文艺术与现代产业探访体验之城。其中，打响“西樵山文化”IP正是“题眼”。立足极点，以文润城。可以肯定的是，更热闹的西樵山，更兴旺的人文经济，正在书写“西樵山文化”的新故事。改革驱动：古村迸发新活力一个艺术节联动世界级IP，一座山带旺一镇全域，西樵推进“百千万工程”，还在于以基层改革驱动。首先是“一片区一主题”推动领题攻坚，错位发展。今年1月以来，西樵镇委提出并实施“跨村联建、全域振兴”片区大党委工作方案，并将33个村（社区）划分为七大片区，七大片区领题入格、赛龙夺锦，网格项目亮点纷呈。“华夏文脉，多彩湾区”中国大城市专业画院优秀作品联展正在有为馆举办。 戴嘉信 摄镇域基层改革探索还在于，用一批古村带活一座城。推动“百千万工程”取得新突破，南海以一批典型镇村建设为主抓手，着力提升城乡风貌，同时积极探索集体经济多元化发展路径。在西樵，独具岭南韵味的古村落众多，孕育出众多特色的文化习俗。以头号工程力度推进“百千万工程”，各村正在从文化营造、环境治理等多角度入手，探索集体经济发展与文化赋能有机结合。文化赋能，让古村活起来。西樵山南麓，有800多年历史的儒溪村，在今年8月自主策划举办了稻田音乐会2.0。活动中，500多名村民群众齐聚参与，本村的茶啡美食店现场设摊，人气财气兼备，线上直播吸引近6000人“围观”同乐。不仅是音乐会。今年以来，这条古村通过举办岭南“水上婚礼”，积极参与南海大地艺术节，同步开拓研学、民宿、餐饮等新业态，不断吸引人们从村外走进村内，为村集体和村民带来新收益。例如，1—10月，村内新打造的美丽菜园、果园有偿接待游客超1.8万人次，人气同比2023年翻了一番。西樵着力积极探索文旅融合新模式，打造乡村旅游高质量发展的南海样板，发力点还有壮大集体经济，让古村富起来。上金瓯社区松塘村也已经有800多年历史，自古崇文重教。这条古村里，成立文旅有限公司，引入职业经理人团队，让“村办”公司负责旅游项目的管理开发工作，举办第十二届翰林文化节，成为南海区首个通过国家AAA级景区评审的古村落，都是2023年8月以来的新探索、新成效。“千年松塘 翰林书乡” 2024年第十二届翰林文化节上，市民游客在松塘村步青云路，登韩林门，行月池运。区庆发 摄乡村研学正在西樵蓬勃而起。10月底，西樵在南海各镇街之间率先发布“行走大地 翻阅古今”绿美乡村研学路线，“翰林非遗游”“儒溪水乡游”“启沅创业游”“飞鸿岭西游”4条精品研学路线覆盖儒溪、松塘、上金瓯等五大古村，汇集超25个研学点，串联起千年历史古村、公园场馆、工业文明、非遗等内容，将研学旅游与乡村经济、生态、文化深度融合。在此带动下，古村里丰富的文化资源转化为更大的经济效益。继续以松塘村为例，截至10月，今年村内接待游客超6万人次，比去年同期增长20%，研学产品备受欢迎，“百业+文旅”联动进一步加强。2024年10月，西樵镇儒溪村农文旅公司揭牌成立。西樵镇供图新田村通过千亩鱼塘连片集约，发展高附加值水产，打造苏丹鱼“王国”；儒溪村新近成立农文旅有限公司，在农业、文旅等板块集中发力，壮大集体经济……放眼西樵，以“百千万工程”为总牵引，集“经济+文化”之力，基层治理改革动力还将继续增强。撰文：陈梦出品：南海区委改革办 南方+南海频道【作者】 陈梦；戴嘉信；廖明璨【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，山西省安委会全体（扩大）会议暨全省安全生产警示教育会召开，分析安全生产形势，开展安全生产警示教育，安排部署相关工作。副省长、省安委会副主任杨勤荣出席。会议指出，各级各部门要站在坚定拥护“两个确立”、忠实践行“两个维护”的高度，坚决树牢安全发展理念，全面构筑横向到边、纵向到底的安全防线，毫不松懈抓好安全生产各项工作，不断夯实安全发展的根基，以高水平安全保障高质量发展。会议强调，要紧紧抓住责任落实这个关键，强化党政领导责任、监管责任、主体责任、全员安全责任落实，全方位扣紧责任链条。要严格落实隐患排查闭环管理，扎实推进重大隐患动态清零，强化责任倒查机制，从严从实开展隐患排查整治，全面提升隐患排查整治质效。要聚焦加强基层基础建设，严格做好从业人员教育管理、自救演练、考核管理等工作，切实强化安全标准化体系建设、工程治理和科技支撑。要切实采取有效措施，扎实细致做好各领域安全工作，坚决遏制各类事故，为奋力谱写中国式现代化山西篇章提供更加坚实的安全保障。来源：山西日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
落马半年之后，刘星泰迎来首份“罚单”，被双开的同时立案调查审查。61岁的刘星泰，这下“舒服”了。当然，离彻底舒服还有些时日。主政日照时，刘星泰曾有一句名言经常挂在嘴上，他说“当干部就是不能太舒服，干部太舒服，老百姓肯定不幸福。”现在来看，刘星泰就像拿反了图纸的工人，本来要盖个金字塔，结果却盖了个陀螺。他是舒服了，却把走过的地方给害苦了。农机技术员出身的刘星泰，是从基层一步步上来的，在乡镇当过党委书记，还当过县长、县委书记，市长、市委书记，有过地市、县市、镇街三级主政经验，作为从山东交流到外地的干部当中，刘星泰的仕途最顺最好，他升任海南省副省长半年之后，便获进一步使用，出任省委常委，同时担任政法委书记。如今以这样的方式收尾，不免让人遗憾。刘星泰是近年来山东输出的干部当中，第二位被查的副部级，上一位是2023年7月落马的姜杰。姜杰的仕途轨迹和刘星泰有几分相似之处，都曾当过秘书，担任地级市市长和市委书记时间极短，随后被交流至外省。生于1963年的刘星泰，是山东利津人，其仕途长期在山东任职。1983年，刘星泰从山东省机械工业学校毕业后进入沾化县农机厂，成为一名技术员。在此短暂工作一年后，能写会画的刘星泰，调入沾化县人大常委会办公室当秘书。在这里，刘星泰爬了近5年的格子，终于在1989年5月获得外放机会，到乡下担任副乡长。在经过3年的基层历练后，刘星泰于1992年开始担任下洼镇镇长，时年29岁的他，也成为沾化县，甚至是滨州地区最为年轻的镇长。镇长任后，便是镇党委书记，一任又是4年。1997年底，刘星泰晋升为沾化县委常委，解决了副处，并继续担任镇党委书记。1999年4月，刘星泰迎来仕途的第一次转折，调任滨州地委办公室副主任，从小县城走到地市，且又在地委中枢部门任职，无疑给刘星泰提供了一个更为广阔的平台。不过，刘星泰在地委工作时间不长，仅仅在8个月之后，他便离开地委办公室，赴无棣县任职，出任县委副书记。2003年1月，不惑之年的刘星泰迎来仕途重要时刻，出任无棣县县长，次年年底接任县委书记。在县委书记任上工作整整两年后，刘星泰离开工作20多年的滨州，跨市升任淄博市委常委、组织部部长，由此晋升为副厅级。在淄博，刘星泰任职时间也不长，两年出头。随后调入山东省委组织部担任副部长。2013年3月，年届知天命的刘星泰，转任山东省机构编制委员会办公室主任。从岗位的重要性来讲，这次调整并不符合刘星泰的心理预期，业务面变窄，人脉空间相对压缩，但好歹解决了正厅。何况在年龄上，刘星泰还具备一定的优势，他只是在等一个机会。两年后，机会终于来了。2015年2月，刘星泰离开省城济南赴日照任职，迈出最为关键的一步，他起先担任市长，一年半后接任市委书记。刘星泰在日照任职时间并不长，从担任市长到接任市委书记，再到升任调走，满打满算也就是三年的时间，但这三年，无疑是刘星泰的高光时刻，尤其后期担任市委书记期间，可谓风头出尽，吸引了不少目光，更进一步的资本就是在这个时期攒出来的。刘星泰在日照的主攻方向，不是经济和民生，而是强力处置日照港腐败窝案，他也由此被外界广泛关注。日照港之于日照，用当地人的话说“日照港打个喷嚏，日照市都会感冒”，其地位的重要性可见一斑。日照港吞吐量早在2013年即已突破3亿吨，跻身国内港口吞吐量前十俱乐部。但是，在2016年以前的10年间，日照港归属集团公司累计亏损高达16.7亿元，公司内蠹虫满地，几乎被掏成了空壳。刘星泰亲自挂帅，重拳查处，他甚至还把市委常委会开到港口生产现场。日照港审计出来的问题，涉及资金近百亿，当年刘星泰在听取汇报时，一度拍了桌子，称要以铁的决心、铁的手腕开展问责。此后，日照港集团的董事长和总经理先后被查，对日照港系列腐败案件立案49起51人，日照港集团纪委对违纪人员立案69起，处分69人。不过，眉毛胡子一把抓的刘星泰，也因过于强势的作风被诟病不断，尤其在严打“逃废债”问题上，坊间褒贬不一，在他离任之后，多位涉案老板至今仍在申诉。2018年1月，55岁的刘星泰迎来人生高光时刻，一路南下，升任海南省副省长，官至副部级。这一年，刘星泰两度履新，除了升任副省长之外，半年后又跻身省委常委，出任政法委书记。在海南6年，刘星泰先后担任过三个职务，分别是副省长、政法委书记、省人大常委会副主任等职。刘星泰转任海南省人大常委会副主任的时候，只有59岁。从这个安排来看，并不符合常规，因为对于一名副部级官员而言，59岁算得上当打之年，还有无限可能，不至于早早退到二线岗位。何况，彼时的刘星泰已经有过四年的副部和三年多省委常委工作经验。所以，在刘星泰转岗担任新职后，引发了一些坊间猜测。2024年5月22日，61岁的刘星泰，倒在退休的门槛上。在已经查实的违法违纪问题当中，刘星泰可谓“五毒俱全”，在工作当中，大搞形式主义、官僚主义；在组织原则方面，作风专横霸道，任人唯亲唯财；在廉洁自律方面，底线失守，违规收受礼品、礼金，将应由个人支付的费用交由他人支付；在生活作风方面，大搞权色、钱色交易。除此之外，刘星泰还违规融资举债，干预、插手司法活动；家风不正，对家人失管失教；贪婪无度，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在企业经营、业务承揽、干部选任等方面谋利，并非法收受巨额财物。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，省委常委、市委书记韦韬在调研文物保护利用工作时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于文物工作的重要论述和对山西工作的重要讲话重要指示精神，按照省委、省政府部署要求，始终保持对历史文物的敬畏之心、珍爱之心、责任之心，立足资源优势，强化工作举措，全面提升文物保护利用水平，持续擦亮省城特色文旅品牌。省文物局局长刘润民、副局长白雪冰，市领导裴耀军、李永强参加。全国重点文物保护单位太原文庙是围绕文物博物开展文化活动的重要场所，现为山西省考古研究院（山西考古博物馆）所在地。韦韬来到这里，实地察看棂星门、大成门、大成殿等文物建筑保护现状，走进科技考古山西省重点实验室，与工作人员深入交流，了解动物、植物、陶瓷等考古分析研究手段，参观馆藏重点文物和全省“十三五”考古成果展，询问科学发掘、科技保护、文化价值等情况，希望院馆依托珍贵国宝文物，举办丰富多彩的文化活动，增强市民游客的沉浸感和体验感，充分展现优秀传统文化创造性转化、创新性发展的成果。山西古建筑博物馆以全国重点文物保护单位太原纯阳宫为馆址，是一座综合性古建筑类博物馆。韦韬来到这里，认真听取历史沿革、建筑布局和陈列概况等介绍，走进殿阁、庭院、碑廊等处，察看建筑、碑刻、造像、彩塑、壁画等文物，了解其中蕴含的历史、科学、艺术价值。他勉励博物馆负责人充分运用现代科技手段，探索创新“文物+”路径，加大文物研究阐释力度，提高展示传播水平，更好让文物说话、让历史说话、让文化说话。他还要求属地做好周边环境综合整治，营造整洁安全的文保环境。韦韬在调研中强调，太原是国家历史文化名城，保护好、传承好、利用好太原丰富的历史文化遗存，是全市上下义不容辞的使命和责任。要坚持保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求，立足现实需要和群众期盼，充分挖掘文物古迹、历史建筑、古村名镇等特色文化资源，扎实做好考古发掘研究、文物保护管理和活化利用等工作，加快推进考古遗址公园、文博场馆建设，大力推进数字技术与文物保护利用融合发展，持续打造展现晋阳风华的“博物馆之城”，全力建设旅游热点门户城市和国内外重要文化旅游目的地。来源：太原广播电视台太原新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山西省妇联召开干部大会。省委组织部副部长秦书义宣布省委关于省妇联主要负责同志任职决定：郝慧琴同志任省妇联党组书记，提名为省妇联主席候选人；免去黄岑丽同志省妇联党组书记职务，不再提名为省妇联主席候选人。郝慧琴同志作表态发言。黄岑丽同志主持干部大会。秦书义指出，这次省妇联主要领导调整，是省委从全省工作大局出发，着眼于省妇联领导班子建设实际和换届工作需要，经过通盘考虑、充分酝酿、慎重研究决定的。希望大家提高政治认识，切实把思想和行动统一到省委决定上来，带头讲政治、顾大局、懂规矩、守纪律，自觉维护团结和谐的良好局面，努力做好各项工作，让省委放心，让群众满意。近年来，全省各级妇联组织紧紧围绕中心工作，以深化妇联系统改革为主抓手，在强化妇女群众思想政治引领、服务妇女、维护妇女儿童合法权益等方面做了大量工作，取得了实实在在的成效。这些成绩的取得，是同志们共同努力、团结奋斗的结果。秦书义强调，一要讲政治、顾大局，坚持把党的政治建设摆在首位，牢牢把握妇联工作的正确政治方向，团结引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走。二要积极作为、敢于担当，围绕妇联换届做好引领、服务、联系各项工作，最大限度调动广大妇女在推进中国式现代化山西实践中的积极性、主动性和创造性。三要抓好班子带好队伍，全面加强妇联干部队伍建设，团结带领广大妇女群众为谱写中国式现代化山西篇章和我省妇女儿童事业高质量发展贡献巾帼智慧和力量。郝慧琴表示，完全拥护、坚决服从省委的决定。今后将与省妇联班子成员一道，以“党有号召、妇联即行动”的责任和使命，团结凝聚全省各级妇联干部忠诚履职、勇于担当、扎实工作，以妇女儿童和家庭的获得感幸福感安全感检验工作成效，以实实在在的工作业绩回报省委的重托和全省妇女群众的期待。一要进一步提高政治站位，不断保持和增强妇联组织的政治性、先进性和群众性，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚决做到对党忠诚。二要进一步全面深化改革，持续推进巾帼建功系列活动，做强做优“晋姐大学习”“晋姐大宣讲”“乡村振兴巾帼行动”“科技创新巾帼行动”“家家幸福安康工程”等品牌工作，扎实推进妇联工作高质量发展。三要进一步深化全面从严治党，坚决扛牢管党治党主体责任，严守政治纪律和政治规矩，切实加强党风廉政建设和反腐败斗争，凝聚干事创业的强大合力。郝慧琴，女，汉族，1974年3月生，山西原平人，2004年9月加入中国共产党，2000年4月参加工作，在职研究生学历，医学博士，主任医师。1994年9月至1998年7月，山西医科大学临床医学系学习，获医学学士学位；1998年7月至2002年7月，山西医药杂志社编辑；2002年7月至2009年12月，山西医药杂志社采编室副主任（期间：2007年7月在中国人民解放军总医院（军医进修学院）获内科（风湿病学）博士学位）；2009年12月至2011年9月，实用医技杂志社副主编；2011年9月至2012年5月，山西省医学会副秘书长；2012年5月至2016年10月，山西省医学会秘书长；2016年10月，山西中医学院副院长、党委委员；2021年9月，任山西中医学院党委副书记、校长；2023年5月，任山西中医药大学党委书记。全球晋商品牌大展播返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网玉林11月21日电 (黄令妍 黄艳梅)11月21日，中共玉林市委宣传部、玉林国际传播中心联合中国新闻社广西分社共同举办的“鬱见美好 共享未来——海外媒体玉林行”采访活动启动。图为活动启动仪式。陈冠言 摄玉林是中国著名侨乡。此次采访活动邀请六大洲的20家海外华文媒体、主流媒体和正能量网络媒体达人等，沉浸式感受、多角度感知美丽玉林，聚焦侨乡发展变化，向世界讲好玉林故事。启动仪式上，玉林市委宣传部常务副部长宁春泉为海外媒体代表授旗。图为授旗现场。陈冠言 摄宁春泉在致辞中介绍，玉林市毗邻粤港澳大湾区，前临北部湾，是粤港澳大湾区和北部湾经济区“两湾”联动的通衢要地。玉林拥有全球最大的香料市场，全球约三分之二的香料在玉林集散，形成装备制造、新材料、香料医药健康、绿色食品、纺织服装等产业集群。“玉品出海”“玉商出海”加快推进，玉林外贸进出口增速稳居全广西第一，装备制造等传统产业加快数智化转型，锂电新能源材料等战略性新兴产业加快崛起，成为北部湾向海图强新增长极。宁春泉称，本次采访活动，大家将前往全球最大的香料市场开展一场“丝路寻香”之旅；将走进玉柴工业园，参观考察广西先进装备制造城，了解玉林工业产业发展情况；将深入玉林的美丽乡村及历史文化街区，感受历史文化与现代旅游的融合，见证百年商埠、岭南都会繁华景象；还将品鉴玉林传统艺术创作，亲身体验各具特色的人文风采。希望大家在行进中，亲近玉林、发现玉林、爱上玉林，并通过你们的文字、镜头真实展现中国式现代化在玉林的生动实践和现实图景，让更多海外受众在美丽玉林、壮美广西里读懂可爱中国。中国新闻社广西分社社委杨陈表示，玉林是广西最大、全国著名的侨乡。境外主流媒体、华文媒体的朋友和正能量网络媒体达人赴玉林市开展行进式采访报道，将通过外媒视角，生动鲜活地对外展示玉林抢抓重大发展机遇，加快完善现代综合交通网络，大力推进向海图强，强化区域经济协同发展，以及推进高水平开放取得的丰硕成果。真诚期待大家通过实地采访，以亲历者和观察者的身份，用独特的新闻视角，向所在国家以及世界各地的民众展示新时代玉林的开放之势、产业之兴、商贸之盛、人文之美，也让世界通过玉林这个重要的窗口，了解中国，感受中国日新月异的变化。参加采访活动的菲律宾《联合日报》总编辑董拔萃表示，海外华文媒体有幸见证了中国在各个领域全面快速发展，未来几天将充分了解玉林这座历史悠久、文化底蕴深厚的城市，在现代化进程中展现出的独特风貌。玉林是岭南文化发祥地之一，拥有舞狮、杂技、陶瓷制作、传统医药等独具特色的非物质文化遗产资源。玉林客家文化、玉商文化、侨乡文化、乡贤文化等荟萃融合，享誉海外。玉林作为对接粤港澳大湾区和北部湾经济区的关键节点城市，形成了具有国际竞争力的“玉字号”品牌。相信随着更多海外媒体关注和报道，旅居海外的侨胞和外国朋友将会更加了解玉林，向往玉林，到玉林参访，促进文化交流、经济合作。加拿大轻松传媒副总经理高俊峰说，虽是第一次踏上玉林的土地，但玉柴机器蜚声中外，齿颊留香的玉林容县沙田柚在海外也能品尝到。百闻不如一见，将与世界各地的媒体同仁一同开启探索之旅，以海外媒体的视角向世界描绘玉林。11月21日至23日，“海外媒体玉林行”采访团将深入玉林市玉州区、容县、北流、博白等地参访。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，永川区前三季度民营经济运行分析监测工作会召开，分析研判前三季度全区民营经济运行情况。区委常委、统战部部长陈小东要求，以超常规的思维和举措，破除制约民营经济发展的障碍，为永川加快培育建设市域副中心城市作出更大贡献。陈小东要求，全区各级各部门要准确把握前三季度民营经济运行态势，认真剖析阻碍民营经济发展的潜在因素，进一步迭代工作方法，研究有效举措，提升服务质效，最大程度营造能够让企业安心发展的良好环境；进一步增强做好民营经济发展工作的危机感、紧迫感、使命感，准确把握形势，坚定信心决心，持续攻坚克难，加大助企纾困力度让企业暖心，持续强化政企沟通让企业安心，压降企业生产成本让企业省心，全力以赴打好全年民营经济发展“收官战”；进一步强化思想引领，认真履行职责，持续提升民营经济运行分析监测能力，及时发现和解决民营经济运行中出现的问题，为区委区政府决策提供参考，为永川加快培育建设市域副中心城市作出更大贡献。据悉，前三季度，全区民营经济总体运行稳中向好，主要指标高于上年同期及同期全市水平，促进民营经济发展的举措成效持续显现，民营经济总体保持平稳，具体体现在民营经济规模稳步壮大，民间投资活力稳定增长，民营经济社会贡献突出。区委统战部相关负责人通报《前三季度全区民营经济运行情况分析报告》，区市场监管局、区税务局等单位相关负责人围绕《分析报告》，就本单位涉及民营企业发展中存在的问题及意见建议发言。来源：永川区民营经济促进中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
据贵州省纪委监委11月21日消息，省地方金融监管局原局长麻绍敏被开除党籍、公职。公开报道显示，其被控受贿2465万余元，其中部分未实际取得。麻绍敏在黔南州中院受审麻绍敏出生于1964年8月，湖南凤凰人，曾任贵州省铜仁地区行署副专员，遵义市委常委、纪委书记，省民政厅副厅长等职。2017年9月，其担任贵州省金融办党组书记，机构改革后为省地方金融监管局（省金融办）党组书记、局长（主任），直至2023年3月卸任。2024年1月，已经担任省政协民族与宗教委员会主任的麻绍敏被查。10月30日，麻绍敏受贿一案在黔南州中院一审公开开庭审理。检方指控，1998年至2023年，其在工程承揽、项目建设、融资贷款等事项上为他人提供帮助，非法收受他人财物共计折合2465万余元，其中部分未实际取得。麻绍敏作了最后陈述，并当庭表示认罪悔罪。“双开”通报显示，麻绍敏丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实说明问题，违规为他人谋取人事利益并收受财物；廉洁底线失守，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易；不正确履行工作职责，干预和插手市场经济活动；违反生活纪律；参与赌博；丧失纪法底线，将公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、融资贷款等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。麻绍敏严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经贵州省纪委常委会会议、贵州省委常委会会议讨论，报经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予麻绍敏开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开贵州省委全会时予以追认。《中国共产党章程》第四十二条规定：对地方各级委员会委员和候补委员，给以开除党籍处分，必须经过上级纪律检查委员会常务委员会审议，由这一级纪律检查委员会报同级党的委员会批准。麻绍敏是第十三届贵州省委候补委员。因此，开除他的党籍，须经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准。来源：长安街知事返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，康巴什区上线基层事项准入监管平台。活动现场。平台上线仪式。活动中，区委社会工作部相关负责人介绍了基层事项准入监管平台基本情况，随后举行了平台上线仪式。笔者了解到，在上级有关部门的具体指导和大力支持下，康巴什区积极探索、先行先试，充分依托党建引领“根数据库”，打造“基层事项准入监管平台”。平台是“根数据库”基层治理端的应用模块，共设置事项申报、准入管理、监督投诉、评议中心、数据中心等8个功能模块，可实现基层事项申请准入、进展跟踪、统计分析、综合评估、监督投诉、反向评价一站式管理，以数字赋能为基层减负。基层事项准入流程主要包括“提交申请-联合审核-事项批准-街道派发-社区接收”几个环节，实行动态调整。活动现场。平台上线后，可有力助推基层工作实现“三大转变”。实现从“随意派单”到“一口准入”转变从以往多个部门、多种渠道向基层摊派工作事项，变为严格执行“不上平台不下基层”要求，通过统一规范的一个入口准入基层事项，切实扎紧向基层派活的入口。实现从“单向发力”到“同题共答”转变准入基层协助事项时，首先明确职能部门是主责，基层是协责；其次，在明确基层协助什么事项的同时，还要明确部门要为基层提供必要的人、财、物等各类保障，部门还要做好业务指导，防止基层协责变主责，也真正让基层能够接得住、落得实。实现从“忙于事务”到“抓好服务”转变通过规范基层事项清单，精准明晰基层职责权限，严格规范基层事项准入制度，让基层干部回归本职工作，腾出更多时间和精力，组织动员各方力量参与基层治理，更好地服务群众。据了解，本次上线的康巴什区基层事项准入监管平台，平台上线后，各街道各部门将抓好落实、用好平台，让基层组织职责边界更加明晰，让基层干部有更多时间和精力来服务群众。(武娜)来源：康巴什区委宣传部返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，惠州市纪委监委发布通报称，博罗县人大常委会机关原三级调研员梁晓明严重违纪违法被开除党籍。取消退休待遇，收缴违纪违法所得通报称，日前，惠州市纪委监委对博罗县人大常委会机关原三级调研员梁晓明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，梁晓明丧失理想信念，背弃初心使命，无视中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，为谋取人事利益给予他人财物；廉洁底线失守，违规经商办企业、违规兼职取酬；大搞权钱交易，把公权力当作谋取私利的工具，利用职务便利为他人在工程承揽、款项拨付等方面谋取利益，并非法收受财物；为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物。梁晓明严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、行贿犯罪。依据有关规定，经惠州市纪委常委会会议研究，决定给予梁晓明开除党籍处分；按规定取消其相应的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。曾任博罗县质量技术监督局局长公开履历显示，梁晓明，男，汉族，1963年12月出生，1981年7月份参加工作，广东博罗人。曾任博罗县委办公室督查办副主任、博罗县柏塘镇党委书记、博罗县质量技术监督局党组书记、局长等职务。梁晓明资料图。梁晓明最近一次公开露面，还是在2023年5月31日。当天省老促会副会长相关领导到惠州召开座谈会，时任博罗县老促会会长的梁晓明，还参与座谈，汇报工作开展情况。2017年1月，博罗县第十六届人民代表大会常务委员会第一次会议上，任命梁晓明为博罗县质监局局长，不再担任县委办副主任、县委督促检查办公室主任职务。2019年3月30日，博罗县第十六届人民代表大会第五次会议上，梁晓明当选为博罗县人大常委会委员。采写：南都记者 蒋奇政编辑：蒋奇政返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午，商丘市人大常委会党组副书记、副主任曹月坤带队到梁园区对市区部分道路交通堵点情况进行调研。商丘市人大常委会副主任、梁园区委书记张团结，区人大常委会主任张安伟、副主任徐作社，区政府副区长刘道阳，区交通运输局、区城市管理局、双八镇、李庄镇、观堂镇相关负责人陪同调研。调研组一行实地察看了庄周大道下穿京九铁路、商南高速黄河故道站、清凉寺大道下穿陇海铁路、G343下穿连霍高速等项目，详细了解各堵点施工情况、停工原因以及下一步施工计划。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍山东优化法治化营商环境护航高质量发展情况。今年，全省政法机关聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，积极助力建设市场化、法治化、国际化一流营商环境。在全国工商联组织的2023年度“万家民营企业评营商环境”调查中，我省连续四年入选营商环境最好的10个省份之一。依法打击经济领域违法犯罪。开展“鲁剑”“金盾助企、知产护航”等专项行动，侦办打击涉企类经济犯罪。今年以来，全省共立涉企类经济犯罪6332起，为企业、群众避免和挽回经济损失18.21亿元，侦办侵犯企业商标权、商业秘密等犯罪案件408起。维护良好市场经济秩序。依法打击商业贿赂、串通投标，以及利用网络实施的敲诈勒索、损害商誉等破坏市场经济秩序犯罪。今年以来，共批捕破坏社会主义市场经济秩序犯罪2999件，起诉1.1万件。依法打击财务造假、内幕交易、操纵市场等证券市场违法行为，今年以来，新收各类金融案件15.9万件，审结14.2万件。依法开展企业信用修复，自2023年开展信用修复以来，将6.09万家企业及时移出失信名单。持续提升司法保护质效。助力培育和发展新质生产力，全面推进知识产权审判“三合一”改革，加强对关键核心技术、重点产业领域和新兴产业等知识产权保护。今年以来，全省一审审结知识产权案件2.3万件，依法对35件商标侵权案件适用惩罚性赔偿，判赔金额1.9亿元。开展拖欠民营中小企业账款案件专项清理，今年以来，全省共执行终结党政机关、国有企业拖欠民营中小企业账款案件664件，帮助民营中小企业回笼资金9.61亿元。持续深化破产案件办理府院联动，推动法院和政府部门统筹解决破产过程中的信息核查、信用修复、资产重整等问题，协同化解企业困境。今年以来，共审结各类破产案件2161件，通过破产处置化解不良资产2550亿余元，盘活存量资产590亿余元，安置企业职工9万多人。记者:李焜染 编辑:曹梦佳 校对:冬平返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，南昌市长高世文来到安义县，调研“四融一共”和美乡村建设、油菜种植生产、职教城建设等工作。副市长彭开先参加调研。在江西春晖生态蓝莓发展有限公司，高世文走进蓝莓产品展览馆和加工生产车间，察看农业产业化建设情况。他勉励企业进一步延伸产业链条，做实做好农文旅融合发展文章，推动企业进行农产品深加工，提升产业规模化、标准化、品牌化水平，促进一二三产融合发展。作为安义县今冬油菜种植示范片，长埠镇江下村油菜种植面积近2000亩。在长埠镇江下村，高世文走进田间地头，俯身察看油菜长势，并与农技人员深入交流，详细了解油菜种植规模、播种技术等情况。他指出，要坚决扛牢粮食生产政治责任，积极探索“稻油”轮作模式，加强一线农技指导，提高油菜产量，发挥油菜食用、观赏等生长全周期的经济价值，提升油菜综合效益，促进油菜生产向高质高效发展。来到南昌职教城，高世文走进江西青年职业学院新校区，实地察看校园建设等情况，并现场协调解决学校发展中遇到的困难问题。他希望学院充分发挥南昌职教城这一职业教育高地作用，加快提升完善软硬件水平，提供一流办学条件，建设特色学科专业，深入推动产教融合，着力培养与市场需求相适应、产业结构相匹配的专业人才。来到石鼻镇对门村，高世文察看乡村运营、村容村貌、基础设施建设等情况。他要求，要结合资源禀赋发展特色乡村旅游产业，学习运用“千万工程”经验，因地制宜推进和美乡村建设，激发乡村发展活力，在建设宜居宜业和美乡村中持续提升群众获得感、幸福感。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
新疆科技创新大会召开全面提升科技创新能力 加快建设科技强区马兴瑞讲话 艾尔肯·吐尼亚孜主持 祖木热提·吾布力 努尔兰·阿不都满金 何忠友 张柱出席11月20日上午，新疆科技创新大会在乌鲁木齐召开。自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞出席会议并讲话。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄新疆科技创新大会11月20日上午召开，自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记在省部级专题研讨班开班式上的重要讲话精神，学懂弄通做实习近平总书记关于科技创新的重要论述，深刻把握科技强国建设目标任务，锚定新疆在国家全局中的战略定位，以强烈责任感和使命感谋划推进新疆科技创新工作，全面提升科技创新能力，加快建设科技强区。自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜主持会议。自治区人大常委会主任祖木热提·吾布力，自治区政协主席努尔兰·阿不都满金，自治区党委副书记、兵团政委何忠友，自治区党委副书记张柱出席会议。11月20日上午，新疆科技创新大会在乌鲁木齐召开。自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞为获得自治区科学技术奖特等奖的中石油新疆油田分公司首席专家唐勇（右）和中国科学院新疆理化技术研究所研究员潘世烈颁奖。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄会上宣读了自治区人民政府关于奖励2023年度自治区科学技术奖获奖科技成果和特等奖获奖人员的决定、新疆生产建设兵团关于2023年度兵团科学技术奖励的决定。马兴瑞为获得自治区科学技术奖特等奖的中石油新疆油田分公司首席专家唐勇和中国科学院新疆理化技术研究所研究员潘世烈颁奖，向他们表示热烈祝贺。随后，自治区领导为自治区和兵团科学技术奖获奖代表颁奖。大会举行了中国—塔吉克斯坦生物资源保育与可持续利用“一带一路”联合实验室、天山实验室揭牌仪式。马兴瑞在讲话中指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，引领推动我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上发表重要讲话，为做好新时代科技工作提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新的重要论述，充分认识科技创新在中国式现代化建设中的战略先导地位，坚决扛起科技兴疆的政治责任，加快推进科技强区建设。马兴瑞总结了新疆科技创新事业取得的成效，强调要坚定信心决心，着力构建全面支持创新体制机制，加快打造面向中亚的区域科技创新中心，走出一条具有新疆特色的科技强区之路。要加快建设高能级科技创新平台，积极对接国家战略科技力量和资源，打造更多国家重大创新平台，构建以“两区”为核心承载区、以南北疆创新网络为延伸的发展格局，提升区域科技创新能力。要推动科技创新和产业创新深度融合，围绕新疆现代化产业体系建设，聚焦油气、煤炭、矿产和新能源等领域，推进关键核心技术攻关，加快培育一批科技领军企业、高新技术企业，推动各类企业加大研发投入、促进成果转化，因地制宜发展新质生产力。要深化科技管理体制改革，健全新型科研攻关体系，深化科技评价体系和激励机制改革，构建多元化科技投入体系，充分激发创新创造活力。要扩大高水平科技开放合作，提升四方合作机制效能，推动科技援疆向宽领域、深层次拓展，积极参与“一带一路”科技创新行动计划，深化与周边国家科技交流合作。要一体推进教育科技人才事业发展，推进理工类、应用型大学建设，加强创新型人才培养，用好100亿元人才发展基金，加快引育急需紧缺人才、高端人才，加快培养造就一支创新型人才队伍。马兴瑞强调，要加强党对科技工作的全面领导，构建协同高效的决策指挥体系和组织实施体系。各级领导干部特别是党政主要负责同志要提高专业能力和科学素养，推动科技创新资源加快汇聚，财政科技投入稳定增长，强化企业创新主体地位，发挥广大科技工作者主力军作用，合力推动新疆科技创新事业再上新台阶。艾尔肯·吐尼亚孜在主持会议时指出，各地各部门要深入贯彻党中央决策部署，按照自治区党委工作安排，进一步深化科技体制改革，加快破除制约新疆科技创新发展的深层次障碍。要围绕新疆特色优势产业集群建设，强化关键技术攻关和创新成果转化，推动科技创新和产业创新深入融合。要压实各方责任，把党的全面领导落实到新疆科技创新工作全过程。会上，中国工程院院士彭苏萍、自治区科学技术奖特等奖获得者唐勇、阿克苏地区行署专员阿迪力·艾力、石河子大学党委书记徐善东、中石油塔里木油田分公司党工委书记王清华、新疆维吾尔药业有限责任公司董事长尹强、新疆天科合达蓝光半导体有限公司董事长杨建依次作交流发言（由左至右、由上至下）。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄中国工程院院士、自治区科学技术奖获奖者、新疆高校和有关企业代表在会上作了交流发言。自治区人民政府与山东大学、西北工业大学、中南大学签署战略合作协议。自治区科技厅与中南大学、国家能源集团科学研究总院、和田地区签署合作协议。田湘利、陈伟俊、陈明国、王建新、哈丹·卡宾，自治区人大常委会、政府、政协和兵团有关领导，自治区法院、检察院主要负责同志，部分两院院士和科技领军人才代表，自治区和兵团党委科技委员会成员及自治区专家顾问代表，区（中）直有关单位和科研机构负责同志，各地州市和兵团各师市主要负责同志在乌鲁木齐主会场参会。各地州市、县市区，兵团机关和各师市、团场设分会场。来源：石榴云/新疆日报博尔塔拉融媒体中心出品监审：姜远海编审：谢晓研编辑：邹小梅 责编：邹小梅返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，据惠州清风：日前，惠州市纪委监委对博罗县人大常委会机关原三级调研员梁晓明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，梁晓明丧失理想信念，背弃初心使命，无视中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，为谋取人事利益给予他人财物；廉洁底线失守，违规经商办企业、违规兼职取酬；大搞权钱交易，把公权力当作谋取私利的工具，利用职务便利为他人在工程承揽、款项拨付等方面谋取利益，并非法收受财物；为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物。梁晓明严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经惠州市纪委常委会会议研究，决定给予梁晓明开除党籍处分；按规定取消其相应的退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：惠州清风】返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：阿荣旗环境保护局）点击上方蓝色文字关注我们11月18日下午，呼伦贝尔市生态环境局与呼伦贝尔市水利局召开座谈会，围绕将河湖长制数据资源纳入生态安全屏障“一张图”“一张网”建设工作进行了深入交流。市生态环境局党组成员、副局长孙守杰，市水利局党组成员、副局长梁心蕊，市生态环境局、市水利局相关科室人员参加座谈。座谈会上，孙守杰同志对梁心蕊一行的到来表示欢迎，他指出，开展生态安全屏障“一张图”“一张网”建设工作，是为了实现全市各相关部门生态环境数据资源的整合、共享、应用，按照市委要求，将河湖长制数据资源纳入生态安全屏障“一张图”“一张网”建设工作，有助于强化资源整合共享，提高河湖长制日常工作效率和信息化管理水平。梁心蕊同志就河湖长制工作情况做了简要介绍，并表示市水利局会充分发挥河湖长制这种制度优势和积极作用，持续改善河湖面貌，同步梳理河湖长制数据资料，全力配合我市生态安全屏障“一张图”“一张网”建设工作。随后双方就生态安全屏障“一张图”“一张网”数据对接与共享事项进行交流，并达成共识。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网绍兴11月21日电(周健)实体经济是发展之基、富民之源——在经济强省浙江，这早已是深入人心的共识，更是久久为功的实践。作为现代化产业体系的重要战略支撑，实体经济转型发展直接关乎现代化产业体系建设全局。因此，如何推动实体经济爬坡迈坎、向“质”跃升成为当下经济发展的重要课题。连日来，参与浙江省侨媛会长团侨企调研行的数十位侨媛，走进多家侨资实体企业，讨论应对之策，分享“侨”智慧、贡献“侨”力量。当前，全球纺织业正处于转型发展的重要关口。传统纺织业是典型的高能耗、高水耗、高污染行业，推动行业绿色发展是纺织人共同的心声。放眼侨资企业绍兴英吉利印染有限公司(以下简称：“英吉利”)，多年前，其联合数字技术团队，为自家染缸装上了一颗聪明的“印染大脑”。据悉，“印染大脑”能24小时动态监测每台染缸的运行流程，有效提高染色合格率、减少资源浪费。英吉利染色数字化车间驾驶舱。　　　受访者 供图“如今，英吉利还完成了数字化车间建设，并着手数码印花替代传统印花的技术改造，让企业在激烈的市场环境中赢得一席之地。”在侨眷、绍兴英吉利印染有限公司董事长包海英看来，实体企业必须顺应时代的发展，主动投入到技术革命中去，“只有紧紧拥抱先进技术，才能迎难而上克服困难”。包海英还提及，当今AI技术飞速发展，给传统制造业进一步迭代提供了莫大的机遇，“我要朝着这个方向不懈努力，这是必由之路”。在浙江温州，侨眷胡玲玲则深耕高科技领域30余年，她创立的浙江康尔达新材料股份有限公司现已发展成为一家专业从事印刷用数码版材及制版印刷化学品的生产与销售，并集科研、技术服务为一体的“专精特新”企业。康尔达生产车间一景。　　　受访者 供图回顾企业成长历程，胡玲玲表示，科学技术迅猛发展给实体企业带来了挑战与机遇，企业要跨思维、跨境界，不断提升产品质量，强化品牌影响力，提升企业的竞争力，“我认为优秀的企业家首先是要有跨思维、跨境界的能力，其次是要有顶层设计能力，最后是准备二次创业的决心”。何为跨思维、跨境界？胡玲玲阐释道，企业应跳出传统思维框架，积极探索与其他行业的融合点，通过跨界合作，不仅可以引入新的技术、理念和市场资源，还能激发企业内部的创新活力，开拓新的业务增长点，满足消费者的需求。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵州省人民政府新闻办公室于2024年11月21日（星期四）10时举行“落实中央金融政策 助推贵州高质量发展”新闻发布会，请省委金融办、省委金融工委（省地方金融管理局）副主任、副书记（副局长）、新闻发言人龚雁，国家金融监督管理总局贵州监管局副局长袁震，中国人民银行贵州省分行副行长孙涌，中国证券监督管理委员会贵州监管局副局长张国辉，中国工商银行贵州省分行副行长谢嘉，省住房城乡建设厅房地产市场监管处处长陈少鸿出席介绍情况，并答记者问。以下为发布会图文实录。省委宣传部（省政府新闻办）新闻发布处处长龚文静：女士们、先生们、记者朋友们：大家上午好！欢迎出席省政府新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动贵州高质量发展实现新跨越”系列主题新闻发布会，介绍贵州落实中央金融政策、助推高质量发展的相关情况。出席今天发布会的有：省委金融办、省委金融工委（省地方金融管理局）副主任、副书记（副局长）、新闻发言人龚雁，国家金融监督管理总局贵州监管局副局长袁震，中国人民银行贵州省分行副行长孙涌，中国证券监督管理委员会贵州监管局副局长张国辉，中国工商银行贵州省分行副行长谢嘉，省住房城乡建设厅房地产市场监管处处长陈少鸿。他们将向大家介绍贵州落实中央金融政策相关情况并回答记者朋友们关心的问题。下面先请龚雁副主任介绍贵州落实中央金融政策推动经济发展持续回升向好总体情况。省委金融办、省委金融工委（省地方金融管理局）副主任、副书记（副局长）、新闻发言人龚雁：向上滑动阅览各位媒体朋友：大家好！非常高兴与各位媒体的新老朋友们见面，首先我代表省委金融办对各位媒体朋友们、社会各界给予贵州金融改革发展各项工作的大力支持和关心表示衷心地感谢！下面，我先简要介绍近期一揽子增量金融政策的总体情况。9月26日中共中央政治局会议和9月29日国务院常务会议召开以来，中央金融办、人民银行、金融监管总局、证监会等部门兼顾当前与长远，密集出台了一揽子增量金融政策措施，为推动金融服务经济高质量发展释放了大量政策红利，不断增强推动经济向上、结构向优、发展态势持续向好的信心和决心。在推动金融更好服务实体经济高质量发展方面：人民银行通过下调金融机构存款准备金率，降低政策利率以及启用公开市场买断式逆回购操作工具等措施，加大货币政策逆周期调节力度，向市场提供长期流动性支持。金融监管总局出台政策扩大续贷对象范围，建立支持小微企业融资协调的工作机制，着力营造良好金融生态环境，更好服务实体经济发展。在促进房地产市场平稳健康发展方面：人民银行、金融监管总局等部门出台了优化个人住房贷款最低首付款比例、引导商业银行下调存量房贷利率、优化保障性住房再贷款政策、延长经营性物业贷款和支持房地产市场平稳健康发展的“金融16条”政策期限、推动“白名单”项目扩围增效等政策，搭配其他政策有力推动房地产市场止跌回稳。在支持资本市场稳健发展方面：人民银行会同证监会创设证券、基金、保险公司互换便利（SFISF），联合金融监管总局、中国证监会设立股票回购增持再贷款，创新结构性货币政策工具支持资本市场稳定发展。同时，《中央金融办、中国证监会关于推动中长期资金入市的指导意见》等政策文件相继印发，为维护稳定健康发展的资本市场提供制度保障。加大宏观政策逆周期调节、推动房地产市场止跌回稳、提振资本市场、加大助企帮扶力度等一揽子增量金融政策的落地实施，既有效应对当下困难挑战，也更加注重解决中长期发展中的重大问题，进一步释放我省消费活力、稳定房地产市场，为金融更好助力经济高质量发展提供有力支撑。近期，省委金融办会同人民银行贵州省分行、贵州金融监管局、贵州证监局等部门加大工作力度，引导和推动全省金融机构多措并举推动增量政策落地见效。一方面，加大政策普及宣传力度，通过各媒体平台进行宣传，同时在“贵州金融”官微开设了“落实中央金融政策·贵州在行动”专栏，及时跟踪宣传新出台的增量政策和全省金融系统贯彻落实政策相关做法和成效。另一方面，加大工作统筹推动力度，统筹推动全省金融系统加大增量政策落地，降准降息、下调存量房贷利率和股票回购增持再贷款等相关惠企利民政策已取得积极成效，稍后将由人民银行贵州省分行、贵州金融监管局、贵州证监局、工商银行贵州省分行作详细介绍。此外，全省金融系统抢抓增量政策机遇，紧紧围绕强监管、防风险、促高质量发展这一主线，扎实推动金融改革发展各项工作，金融各项指标稳中有进。2024年前三季度，全省金融业增加值达952.6亿元；截至9月末，全省金融机构人民币各项存款余额3.76万亿元，各项贷款余额4.81万亿元，增速均高于全国水平。下一步，我办将抢抓政策机遇期，会同国务院金融管理部门驻黔机构和省有关部门加强横向联动，形成工作合力让各项惠企利民的金融政策深入企业和千家万户；同时，加强纵向统筹，引导和支持金融机构用好用足各项增量政策，创新金融产品、优化服务流程、提升服务质量，为全省经济高质量发展提供有力金融支持。结合近期增量政策，我们还将重点做好以下工作：一是强化政策宣传跟踪落地。会同国务院金融管理部门驻黔机构和各有关金融机构用好官方宣传平台，及时做好政策及相关工作成效的宣传解读，并进一步在研究政策、争取政策、落实政策上下功夫，推动各项政策直达快享、精准发力、叠加显效，不断提升人民群众和企业对金融服务的获得感及满意度。二是落实好无还本续贷政策。根据国家统一部署，加快建立我省支持小微企业融资协调工作机制并抓好运行，实施好无还本续贷对象由原来的部分小微企业扩展至所有小微企业，以及续贷政策阶段性扩大到中型企业的政策。同时，加大贵州金服平台推广运用，更好发挥各类数字普惠金融产品积极作用，进一步破解小微企业融资堵点难点。三是提升资本市场利用水平。深入贯彻资本市场高质量发展相关政策措施，联合沪深京交易所开展企业上市走访培育活动，做好企业上市挂牌梯次培育，充分运用多层次债券市场，加快出台《贵州省推动资本市场高质量发展的实施意见》，建立完善“股债基期”健康发展的工作机制。四是做好金融助力房地产融资工作。进一步发挥城市房地产融资协调机制作用，用好用足各项房地产支持政策，引导金融机构依法合规加大对房地产企业的流动性支持，分类施策、分步推进，实现合格项目“应进尽进”，已审贷款“应贷尽贷”，资金拨付“能早尽早”，全面完成保交楼任务、打赢保交房攻坚战，促进房地产市场止跌回稳。此外，持续做好“引金入黔”“险资入黔”“基金入黔”和金融“五篇大文章”、政金企融资对接等工作，引导更多金融活水支持贵州发展。我就介绍这么多，谢谢大家。省委宣传部（省政府新闻办）新闻发布处处长龚文静：下面请记者朋友们提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。中国新闻社记者：据我们了解，国家层面建立了城市房地产融资协调机制，在支持房地产项目融资、推动“保交房”工作发挥了重要作用，能否介绍下贵州省在这方面工作推进情况？省住房城乡建设厅房地产市场监管处处长陈少鸿：向上滑动阅览非常感谢您的提问，也非常感谢大家关心、关注房地产工作。今年1月，住房城乡建设部和金融监管总局印发通知，建立城市房地产融资协调机制，以城市为主体、以项目为中心，把合规房地产项目纳入“白名单”。我们坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，在省级和各市（州）已全部建立了协调机制，充分发挥城市房地产融资协调机制作用，取得积极成效。一是推动房地产“白名单”项目“应进尽进”“应贷尽贷”“能早尽早”。就是让合规项目“应进尽进”，授信项目“应贷尽贷”，贷款发放“能早尽早”。截至目前，全省审批通过158个项目纳入“白名单”，156个项目获得银行授信293亿元，151个项目发放贷款220.57亿元。为了让更多的项目能够进入“白名单”，我厅会同贵州金融监管局指导各市（州）建立了问题项目会商修复机制，搭建政银企沟通平台，面对面协商解决项目问题，帮助项目修复问题进入“白名单”。目前，全省累计修复项目45个，修复数量排名全国前列。省房地产融资协调机制专班与贵阳市建立了省市联动机制，推动11个项目进入“白名单”。二是推动房地产“白名单”项目扩围增效。房地产项目“白名单”，是合规项目名单，不是优质项目名单，更不是出险项目名单。按照国家“白名单”项目扩围增效工作要求，所有获得银行融资支持的商品住房项目都要纳入“白名单”。我们正会同贵州金融监管局分类分批将存量住房开发贷款项目纳入“白名单”，进一步扩大“白名单”信贷规模，使项目融资更加便捷，管理更加规范，监督更加有效，加快推进项目建设交付，充分保障各方特别是购房群众的合法权益。三是统筹打好“保交房”攻坚战。自“保交房”工作开展以来，我们指导各地制定了保交房“1+N+X”一揽子方案，抽调精干力量建立工作专班集中办公，指导各地逐个项目分析，结合实际制定工作措施，推动项目建设交付。目前，全省保交房项目交付房屋7.74万套，交付率75.7%。我就回答这些，谢谢！贵州广播电视台记者：近期央行下达了一系列金融政策进一步支持经济稳增长，请问这些政策将对贵州经济发展产生哪些有利影响？中国人民银行贵州省分行副行长孙涌：向上滑动阅览谢谢您的提问。9月24日，人民银行总行在国新办发布一揽子金融增量政策，并召开会议对相关工作进行安排部署。人民银行贵州省分行在辖内积极推动政策贯彻落实，为稳定我省经济增长营造良好金融环境。一、下调存款准备金率，增加银行可贷资金9月27日，人民银行下调存款准备金率0.5个百分点，此次下调可释放我省相关金融机构长期可用资金20.1亿元。二、降低政策利率，降低企业融资成本9月，人民银行宣布下调7天期逆回购操作利率0.2个百分点，引导贷款市场报价利率（LPR）下行0.25个百分点，推动我省10月新发放企业贷款加权平均利率降至3.76%，较上年同期下降0.57个百分点。三、落实房地产系列政策，促进房地产平稳健康发展一是完成存量房贷利率批量调整工作，将符合条件的存量房贷利率调整至LPR-30BP。以100万元、25年期、等额本息还款的存量房贷为例，假设该房贷利率从今年年初LPR（4.2%）降至当前LPR-30BP（3.3%）的水平，预计每年可节约借款人利息支出约5800元，具体可节约的利息金额也会因贷款本金、期限和重定价周期不同而有差异。同时，指导辖内金融机构完善商业性个人住房贷款利率定价机制，明确自2024年11月1日起，满足条件的借款人可按一定规则，与银行自主协商，调整存量房贷利率定价有关要素。目前，辖内各银行已对外发布相关公告，借款人可通过互联网自行查询。二是优化个人住房贷款最低首付款比例，将全省首套、二套住房贷款最低首付比统一为不低于15%。三是今年5月，人民银行设立3000亿元保障性住房再贷款，9月将该项政策中人民银行出资比例由原来的60%提高到100%，进一步为房地产去库存提供资金支持。四是针对房企存量融资展期、经营性物业贷款两项政策的使用期限延长至2026年12月31日，持续对房地产企业提供融资支持。四、支持我省上市公司获批专项贷款人民银行向21家全国性银行提供股票回购增持专项再贷款，支持其向符合条件的客户发放不高于2.25%的优惠利率贷款，用于回购和增持股票。截至目前，我省2家上市公司股票回购增持专项贷款已获批，有力维护资本市场稳健发展。五、实施加力措施截至目前，人民银行已向全省投放货币政策工具资金约2100亿元，用于引导和撬动金融机构持续加大对实体经济的信贷支持。近期，我行实施加力措施，将再贷款再贴现资金全部投放，发挥央行基础货币派生效应，全力带动贷款增长，提升我省信贷增速。我就介绍这些内容，谢谢！国际在线记者：近期国家金融监督管理总局推出多项增量金融政策进一步支持经济稳增长，请问贵州将如何更好推动这一系列政策落地见效？国家金融监督管理总局贵州监管局副局长袁震：向上滑动阅览谢谢您的提问。近期我们正在推进金融监管总局多项增量金融政策的贯彻实施，推动金融进一步支持贵州经济稳增长。下面我主要从三个方面进行简要介绍。第一个方面是加大助企帮扶力度。一、优化无还本续贷政策，将政策阶段性扩大到中型企业。结合实际贯彻落实《关于做好续贷工作提高小微企业金融服务水平的通知》精神，安排银行全面摸排、主动对接企业续贷需求，丰富续贷产品供给，优化贷款服务模式，持续加大续贷支持力度，帮助中小微企业度过难关。截至2024年9月末，全省小微企业无还本续贷余额771亿元，同比增长20.33%。二、建立支持小微企业融资协调工作机制。迅速部署融资协调工作机制在省、市、区县落地运行，全面启动“千企万户大走访”活动，做好融资需求摸排和初步筛选。接下来，我们还将会同省发展改革委，进一步细化实施方案，指导推动各级监管部门和银行落实好机制工作要求，并与落实尽职免责、无还本续贷等政策相结合，努力推动机制在年内见成效，切实支持小微企业高质量发展。第二个方面是促进房地产市场平稳健康发展。一、推动城市房地产融资协调机制扩围增效。刚才，住建厅的同志已经就我们共同牵头的这项工作开展情况和取得成效作了介绍。下面我再作三点补充：一是做到“应进尽进”，指导银行将合规住房开发贷款项目全部纳入“白名单”，确保更多项目适用配套支持政策。二是做到“应贷尽贷”，指导银行建立绿色通道、单列授信额度、落实尽职免责，做好建设进度所需资金贷款发放。三是做到“能早尽早”，指导银行在与房地产项目公司协调一致的前提下，根据用款计划，将贷款提前发放至项目资金监管账户，确保资金封闭运行。目前，全省“白名单”项目已获得银行授信293亿元，预计到年底授信金额将达500亿元。二、打好房地产政策“组合拳”。一是引导金融机构发挥不同融资工具优势，积极运用经营性物业贷款、并购贷款等信贷产品，满足房企合理融资需求。二是指导银行落实存量融资展期、盘活闲置存量土地等政策措施，加快形成政策叠加效应，促进房地产市场平稳健康发展。此外，我们还将督促大型商业银行提升精细化管理水平，推动地方中小银行多渠道补充资本，将资本实力转化为防范化解风险和服务实体经济的能力，助力我省优化营商环境、扩大有效投资、发展新质生产力，加大对“两重”“两新”的融资支持，为贵州经济高质量发展贡献更大的金融力量。我就介绍这些内容，谢谢！中国商报记者：今年出台的新“国九条”对推动提升上市公司投资价值提出明确要求，近期证监会就并购重组、市值管理等推出了一揽子增量政策，能否介绍下贵州这方面工作情况？中国证券监督管理委员会贵州监管局副局长张国辉：向上滑动阅览感谢您的提问。上市公司是资本市场的基石，是经济高质量发展的重要微观基础。提高上市公司质量对于增强资本市场活力、促进地方经济发展具有重要意义。今年出台的新“国九条”对提高上市公司质量作出明确部署，近期证监会会同各方密集推出了“科创16条”“科创板八条”“并购六条”、市值管理指引等一揽子资本市场相关支持政策，举措之多、力度之大，近年来比较少见。支持科技创新方面，先后出台《资本市场服务科技企业高水平发展的十六项措施》《关于深化科创板改革 服务科技创新和新质生产力发展的八条措施》，全面提升资本市场服务科技企业能力，推动“科技—产业—金融”良性互促、深度融合。并购重组方面，发布了《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》，从支持上市公司向新质生产力方向转型升级、鼓励上市公司加强产业整合、进一步提高监管包容度等方面做出一系列创新性安排，更好发挥资本市场并购重组主渠道功能。市值管理方面，《上市公司监管指引第10号——市值管理》已正式发布，明确了上市公司董事会、董事和高级管理人员、董事会秘书、控股股东等相关方的责任，要求上市公司依法合规运用并购重组、股权激励、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，提升投资价值。此外，央行创设了股票回购增持再贷款工具，支持上市公司回购和主要股东增持股票。总的看，当前和今后一段时期是上市公司高质量发展的重要机遇期。首先，党的二十届三中全会就进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出全面部署，一揽子存量增量政策接续发力，有效提振了市场信心，为经济注入更多活力。其次，贵州正围绕“四新”主攻“四化”，锚定“3533”重点产业集群目标，全力建设“六大产业基地”，加快构建现代化产业体系，全省经济总体保持平稳向好的运行态势，这为上市公司发展创造了积极有利的空间和条件。同时，在各方共同努力下，我省上市公司发展基础牢固、势头良好。2024年前三季度，贵州上市公司实现营业总收入2440.57亿元。今年以来，18家公司实施增持回购，27家盈利公司均进行年度分红，9家公司已作出2024年中期分红安排，回报投资者意识和能力迈上新台阶。下一步，我们将会同各方抢抓政策机遇，以更高站位、更大力度推动提高我省上市公司质量，更好助力全省经济持续回升向好。一是坚持共建共治共享，营造上市公司高质量发展良好氛围。积极凝聚各方合力，坚持用改革精神、创新举措解决发展问题，建立健全提高上市公司质量市场化激励约束机制，通过常态化、全覆盖走访上市公司，及时解决上市公司困难和诉求，推动金融、产业、区域、科技等政策协同发力，更好促进我省上市公司高质量发展。二是聚焦服务新质生产力等重点领域，大力推动上市公司并购重组。加强政策宣传和业务培训，围绕我省“六大产业基地”“3533”重点产业集群、“富矿精开”等发展战略，推动上市公司用好并购重组政策，加快向新质生产力方向转型升级，助力传统产业资源整合。特别是强化国有控股上市公司引领作用，大力支持资产注入、提升投资价值。三是推动上市公司加强市值管理，促进内在价值与外在价值共同成长。引导上市公司提高对自身投资价值的关注，摒弃“做好企业就不用管市值”的鸵鸟心态，推动头部公司先行一步，积极构建市值管理制度机制，打造增持回购、现金分红等市值管理“工具箱”，用好回购增持再贷款等优惠政策，“立口碑、创价值”，充分展现资本市场“贵州板块”良好形象，更好发挥在全省经济高质量发展中的“压舱石”和“火车头”作用。我就回答这些，谢谢！人民网记者：作为商业银行机构，请问工行贵州省分行是如何推动执行近期中央出台的相关金融政策在贵州落地见效的？中国工商银行贵州省分行副行长谢嘉：向上滑动阅览谢谢你的提问。工行贵州省分行作为省内存贷款规模最大的中央在黔金融机构，坚决贯彻落实党中央决策部署，以服务贵州高质量发展为己任，以贯彻落实国家战略和金融政策为导向，坚决守住不发生系统性金融风险底线，不断提升金融服务适应性、竞争力和普惠性，争当人民满意银行。在促进房地产市场平稳健康发展方面。迅速响应，推动房地产融资协调机制方案落地，成立专项工作小组，建立授信审批绿色通道，给予专项信贷规模，从制度和机制上保障了工作的有效推动。目前，已累计审批通过房地产融资协调机制“白名单”项目25个、34.3亿元，审批项目数和金额均居省内同业及系统前列，实现项目投放20个、17.4亿元，投放率超50%。审批“平急两用”项目1个、5亿元，投放1.2亿元，跟进5个配售型保障房项目，积极推进“三大工程”和保交房金融服务工作。在助力个人住房贷款健康发展，让利于民方面。认真落实人民银行《关于完善商业性个人住房贷款利率定价机制的公告》及市场利率定价自律机制《关于批量调整存量房贷利率的倡议》要求，依法有序推进存量个人住房贷款利率调整。目前，我行已完成39万笔、1092亿元符合条件的存量个人住房贷款批量调整，将执行利率在LPR基础上加点幅度高于-30BP的贷款统一调整至LPR-30BP。同时，为方便购房者对利率调整进行申请和查询，提供了“线上+线下”的便捷服务渠道。此次利率调整将显著降低购房者的贷款负担，为其带来明显的利息节省。在支持民营经济方面。坚决落实党中央“两个毫不动摇”和八部委“关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大”的工作要求，始终把服务民营经济摆在突出位置，持续加大对民营经济的支持力度，出台“助力民营经济十大专项行动”和“服务民营经济十二项举措”，始终致力于为贵州民营企业发展壮大提供坚强金融支撑。截止2024年10月末，贵州工行民营企业贷款余额730亿元，较年初增长170亿元，增幅达30%。同时，积极发挥货币政策的传导作用，积极践行工总行的“新八融”务实举措。坚持“助小扶微”，推动资金、渠道、利率进一步向民营经济倾斜，为“大中小微个”全类型民营企业提供有力度、有温度、有精准度的金融服务。我就回答这些，谢谢！省委宣传部（省政府新闻办）新闻发布处处长龚文静：今天的现场提问就先到这里。如果大家还有什么感兴趣的问题，可以会后与省委金融办取得联系作进一步采访。今天的新闻发布会到此结束，感谢6位发布人，也感谢记者朋友们！编辑：李沁鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
据贵州省纪委监委网站11月21日消息，贵州省政协民族与宗教委员会原主任麻绍敏被“双开”。据公开简历，麻绍敏，男，苗族，1964年8月出生，湖南凤凰人，贵州民族学院政治理论系政治理论专业毕业，澳门科技大学工商管理专业在职研究生学历。麻绍敏 资料图他曾任共青团贵州省铜仁市委书记，铜仁市财政局局长，铜仁市委常委、副市长，石阡县委书记，思南县委书记，铜仁地区行署副专员，遵义市委常委、市纪委书记，贵州省民政厅副厅长、党组副书记，贵州省地方金融监督管理局（省金融工作办公室）书记、局长（主任）等职。2023年3月任贵州省政协民族与宗教委员会主任。今年1月，麻绍敏被查。经查，麻绍敏丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实说明问题，违规为他人谋取人事利益并收受财物；廉洁底线失守，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规从事营利活动，搞权色、钱色交易；不正确履行工作职责，干预和插手市场经济活动；违反生活纪律；参与赌博；丧失纪法底线，将公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、融资贷款等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。麻绍敏严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议、贵州省委常委会会议讨论，报经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予麻绍敏开除党籍处分；由贵州省监委给予其开除公职处分；终止其贵州省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉，所涉财物一并移送。给予其开除党籍的处分，待召开贵州省委全会时予以追认。2024年8月，麻绍敏被逮捕，9月被公诉。10月30日，贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院一审公开开庭审理了贵州省政协民族与宗教委员会原主任麻绍敏受贿一案。黔南布依族苗族自治州人民检察院指控：1998年至2023年，被告人麻绍敏利用担任原县级铜仁市委常委、副市长，石阡县委书记，思南县委书记，原铜仁地区行署副专员，遵义市委常委、纪委书记，贵州省地方金融监督管理局党组书记、局长等职务上的便利，在工程承揽、项目建设、融资贷款等事项上为他人提供帮助，非法收受他人财物共计折合人民币2465万余元，其中部分未实际取得。检察机关提请以受贿罪追究麻绍敏的刑事责任。麻绍敏当庭表示认罪悔罪。本案将择期宣判。来源 |贵州省纪委监委网站 聊时局监制 | 李金锋 李洁敏主编 | 狄晓晶 赵东编辑 | 杜卉大象新闻，获取更多优质资讯。大象客户端下载途径回复【求助】获得大象帮媒体帮助返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山东经贸职业学院在第二报告厅召开干部大会，传达省委关于学院党委书记任职的决定。山东省供销社党组副书记、监事会主任张代令宣读省委决定并讲话。潍坊市副市长陈端梅出席会议。学院党委副书记、院长陈卫国主持会议。省委批准，高志秀同志任山东经贸职业学院党委书记。此次履新前，高志秀任潍坊市妇联党组书记、主席。官网显示，山东经贸职业学院是山东省人民政府批准、教育部备案的具有高等学历教育招生资格的省属公办全日制普通高等学校。学院成立于1977年，前身是山东省昌潍供销学校，1981年更名为山东省潍坊供销学校，1994年更名为山东省潍坊贸易学校，2003年经山东省人民政府批准升格为山东经贸职业学院。来源：鲁网综合文章转载自官方媒体或其他网站，版权归原创者所有。本次转载旨在使信息更广泛地传播以更好地发挥其价值, 如涉及版权等问题，请与我们联系，经核实确认后会尽快予以处理。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文约1000字，阅读约需2分钟11月19日，省残联专门协会临时联合党支部携手各相关单位一同赴红色热土瓮安，参与贵州省图书馆学会“党建强会”党建主题学习活动。活动参与人员走访瓮安县图书馆活动的第一站来到瓮安县图书馆，这座镶嵌在黔南山区的文化明珠，以其丰富的藏书、优雅的阅读环境以及创新的服务模式，充分展示了基层图书馆在推广全民阅读、提升公众文化素养方面的巨大潜力。全体活动参与人员深入了解了图书馆的日常运营、读者服务以及特色阅读活动，深刻领略了阅读的力量与文化的魅力。大家纷纷表示，将把瓮安县图书馆的优秀工作经验融入到本职工作，为更多读者提供优质的服务，让阅读之光照亮残疾人读者心灵的每一个角落。体验盲文阅读随后，活动参与人员来到瓮安事件警示教育基地，在讲解员的带领下，详细了解瓮安“6.28”事件起因、经过、处置全过程，深切感受到脱离群众的严重危害。通过回顾瓮安经济发展、政通人和新面貌，大家切身感受到干部作风、工作处置以及群众路线的重要性。参观学习后，纷纷表示一定要深刻吸取瓮安事件的历史教训，坚决摒弃形式主义、官僚主义，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防范和化解重大风险的能力，在服务人民群众中牢固树立以人民为中心的理念。参观瓮安县警示教育基地下午，活动参与人员来到猴场会议会址参观学习、重温入党誓词。站在历史的交汇点上，党员们对党的历史与发展历程有了更深刻的理解，铭记党的历史，传承红色基因，把革命精神转化为推动残疾人事业发展的实际行动。在猴场会议会址参观学习重温入党誓词下一步，省残联专门协会临时联合党支部将持续坚持以党建为引领，深化基层党组织建设，推动支部各项工作取得更大进步，为残疾人事业高质量发展贡献更多的智慧与力量。作者：省残联专门协会临时联合党支部 洪涛编辑：王 莉初审：王 冲终审：谢 春往期推荐返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，区委副书记、区长王士强带队到万德街道调研。王士强一行先后来到万德街道拔山村、“三庆公社”项目，详细察看了海泰鑫泽淡水鱼养殖项目及民宿项目运营等情况，并认真听取了项目运营情况的汇报。在随后召开的座谈会上，听取了万德街道2025年项目谋划储备情况及工作思路的汇报，与会人员结合各自工作实际进行了交流发言。王士强要求，万德街道要切实提高思想认识，坚持以长远的眼光谋发展。要聚焦项目、系统谋划，重点谋划好项目建设、做好项目支撑，吸引和集聚优势资源，围绕文旅康养、农村农业、社会治理等重点领域总结经验、创新方法，结合当地特色品牌重点突破，理清发展思路、增添发展干劲，以高水平的项目谋划助推项目高质量建设，真正形成自己的发展优势。要明确目标，找准定位，万德街道要坚持问题导向、锚定目标任务，立足自身实际，整合好辖区资源，科学谋划，深入分析、主动作为，与相关部门建立常态化沟通机制，深化互动融合，做好政策对接，制定强有力的措施和办法加快推进项目建设，力争早日投产达效，推动万德经济发展迈上新台阶。要服务项目，学好政策。要积极学习政策、研究政策、争取政策，以项目需求为导向，认真分析总结短板弱项和存在问题，找准症结，深入挖潜，统筹利用好辖区资源，提高配套服务能力，全力破解项目建设中的“难点”“痛点”“堵点”，多措并举为项目建设顺利推进保驾护航，确保高质量完成目标任务。区政府办公室主任何长勇，区直相关部门和万德街道相关负责同志参加活动。编辑：陈延荣审校：张　林返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日下午，区委副书记、区长张力维主持召开尖草坪区环保工作推进会，第一时间传达学习韦韬书记督导检查太原市环保工作时的重要讲话精神，听取今年以来尖草坪区生态环境改善工作情况、建筑工地和道路扬尘污染治理管控情况，安排部署尖草坪区生态环境保护重点工作。区领导魏贵宝、王为民、张宇波参加。张力维指出生态环保事关高质量发展，事关人民群众福祉。各级各部门要认真贯彻市委市政府关于秋冬季大气污染防治工作的安排部署，紧盯全年目标任务，加大工作力度、细化管控举措，全力以赴完成各项指标任务，尽最大努力争取最好结果，坚决打好打赢秋冬防攻坚战。张力维强调一是务必要坚定信心。认清严峻形势，坚定信心决心，牢固树立“抓与不抓不一样”的意识，锚定太原市“退倒十”目标任务，抓住今年剩余的40天时间，一天一天地抓、一微克一微克地减、一个指标一个指标地盯，扎扎实实抓好各项任务落实。二是务必要精准施措。全面开展工业源、移动源、扬尘源、面源“四源”污染治理，强化工业企业污染管控，狠抓工地及道路扬尘整治，加大对重型货车、非道路移动机械检查力度，持续开展面源污染治理，特别是秸秆、散煤禁烧及烟花爆竹禁放常态化管控，坚决打好秋冬防攻坚战。三是务必要压实责任。生态环境分局要切实发挥好牵头抓总作用，城管、交运、交警等相关部门、各街乡要严格履行行业监管责任和属地管理责任，区政府督查室要紧盯环保重点工作开展督查检查，齐抓共管、合力攻坚，以扎实治理成效推动空气环境质量改善，为太原市完成“退后十”目标贡献尖草坪力量。区直相关部门主要负责同志，各乡（镇）、街道党（工）委主要负责同志参加。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，兴宁市第十六届人大常委会第二十五次会议召开。会议审议通过了《兴宁市人大常委会关于对市人民政府组成部门工作评议办法（修订草案）》，表决通过了一批人事任免事项。决定免去李坤明的兴宁市水务局局长职务，决定任命黄志勇为兴宁市人民政府副市长，刘超华为兴宁市水务局局长。兴宁市人大常委会主任邓强为新任命人员颁发了任命书，并组织举行了宪法宣誓仪式。会上还听取和审议了市政府《关于兴宁市2023年度国有自然资源资产管理情况报告》《关于绿美兴宁生态建设工作情况报告》，审议了市政府《关于兴宁市2023年度国有资产管理情况综合报告》，听取和审议了市法院《关于行政争议全程协调解纷工作报告》。南方+记者 张柳青通讯员 李宗龙【作者】 张柳青【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习和宣传贯彻习近平总书记在福建考察期间发表的重要讲话精神，以及总书记关于诚信建设的重要论述，11月20日，福建省人大法制委员会主任委员、省诚信促进会常务副会长薛云官带领专项调研组走进宁德，开展诚信“八闽行”专项调研。福建省发展和改革委员会原党组成员、副主任、一级巡视员，省诚信促进会副会长兼秘书长詹晨辉，福建省财政厅离退休干部工作处处长、省诚信促进会副会长毛晓东，福建省残疾人联合会原二级巡视员、省诚信促进会副监事长黄振勇，福建省诚信促进会副秘书长兼办公室主任王开星等领导参加调研。宁德市人大原副主任、宁德市诚信促进会原会长陈兴生等领导陪同调研。此次调研的重要一站，便是位于宁德的安发（福建）生物科技有限公司。高教授和来访领导合影调研组一行受到了俄罗斯工程院外籍院士、新西兰科学院生物活性研究中心首席科学家、安发国际控股集团董事局主席高益槐教授，以及安发生物副总裁蓝海云女士、总裁助理郑春源先生等安发高层领导的热情接待，双方就诚信经营、科技创新与社会责任等议题进行了深入的交流与探讨。调研组深入参观了安发科技文化馆。这座集科技展示、文化传承与科普教育于一体的现代化科技展馆，形象、系统地展示了高益槐教授的科海追踪之路、创业之路，以及安发的企业文化、品牌诚信建设和产业助农等情况。调研组一行在安发科技文化馆边走边看，仔细询问相关工作情况，并不时长时间驻足，仔细阅读安发和高教授的相关图文，频频点头。调研组一行认真了解高教授及安发参观中，作为宁德市诚信促进会顾问的高教授指出，安发生物矢志深耕于生物医药、药食用菌、营养果蔬和海洋生物等特色资源精深加工及产业化领域。近二十年来，安发始终将诚信作为企业发展的基石，坚持推进文化诚信、科技诚信、质量诚信和服务城信四大诚信建设，以优质健康产品保障大众健康，赢得了无数消费者的信赖。高教授向来访领导介绍安发产品高教授表示，安发将进一步擦亮诚信经营的金字招牌，善尽企业的社会责任，发挥农业产业化重点龙头企业和生物科技企业的示范带动作用，充分挖掘食药用菌、道地药材、海洋生物、功能红粬等资源，结合国家对乡村振兴、中医药传承创新等的规划布局，大力做稳、做深、做透、做强生物医药大健康产业，为地方经济效益、社会效益、政治效益和示范效益贡献绵薄之力。高教授向调研组介绍“安发模式”当了解到安发专注一业（生物医药大健康产业），诚实守信地践行习近平总书记提出的“我们既要绿水青山，也要金山银山”理念，创立了“生物资源一生物科技一生物产业一生物经济”良性循环的“安发模式”，产生了非常显著的社会效益、经济效益和“三农”效益时，调研组一行十分高兴。他们高度肯定了安发践行的“产品、质量、市场、服务”全方位的诚信经营之路，以及“安发模式”带农致富、助推乡村产业振兴的巨大作用，对高教授坚持“把论文写在祖国的大地上”，带着科技成果报效祖国、反哺家乡的情怀表示敬佩。薛云官常务副会长鼓励安发继续发挥模范带头作用，为构建更加和谐、诚信的市场环境贡献更大的力量。来源：安发返回搜狐，查看更多责任编辑：
黑龙江齐齐哈尔市委组织部11月20日发布拟任职干部公示。其中：孙坤，女，满族，1986年3月生，大学，硕士学位，中共党员，现任共青团齐齐哈尔市委员会书记，拟提名为县（市）区长候选人。孙坤（资料图）公开简历显示，2008年，孙坤从哈尔滨工程大学经济管理学院公共事业管理专业毕业后，任职依安县委宣传部文明办，2011年任副主任科员。2013年通过公选，她任依安县团委书记，2019年1月任依安县妇联主席、党组书记，2019年7月任依安县副县长，2021年9月任依安县委常委、宣传部长。2023年8月，齐齐哈尔市委组织部发布任前公示，孙坤拟任市直群团组织正职。公示期过后，她任共青团齐齐哈尔市委书记，至此番拟任新职。来源：政事儿返回搜狐，查看更多责任编辑：
在落马整整半年之后，王昊于2024年11月20日被双开，同时立案调查。王昊仕途的高光时刻，无疑是在宿迁主政时期。在王昊落马之前，已经有3任宿迁市委书记先后落马，他是第4任。这4任市委书记，一个比一个能折腾，都是“大项目爱好者”，动辄大手笔，一言不合就上项目。在担任宿迁市市长之前，王昊曾在徐州担任了10年副市长，长期负责城建领域，搞项目是他的长项，也是最为热衷的事情。现在来看，一切的背后，无不藏着他的“小九九”。2018年2月，王昊在当选宿迁市市长时，曾豪情万丈的表示，积极发扬“老黄牛精神”，无须扬鞭自奋蹄，脚踏实地、埋头苦干，不图虚名、不务虚功，不搞短期行为，不做表面文章，不留烂尾摊子，努力把定下的事项落实好。王昊没有食言，他确实发扬了老黄牛精神，只是这头老黄牛，埋头耕耘的都是王家的自留地。王昊在宿迁主政期间，人送外号”宿迁总包工头“，老百姓把他力主修建的马路称为”王家大道“，从这些戏谑的说法当中，足以窥视王昊在项目建设上，吃相极为难看，那是相当的霸道，好肉尽往自己锅里挑。王昊的儿子在某企业任职，在王昊的授意和操作之下，宿迁众多的重点工程，全由其儿子所在的企业包揽。当时就有人断言，王昊不出事是意外，出事是必然。王昊有两大嗜好，一是贪财，二是好色。为了敛财，他无所不用其极，把职务便利演绎到淋漓尽致，除了插手项目、干预市场经济活动、干部调整任用、企业经营这些常见方式之外，他甚至还参与民间借贷获得大额回报。在贪恋女色上，他除了权色交易，还有钱色交易，寻花问柳之事没少干。2023年7月24日，在王昊卸任市委书记4个月之后，号称苏北首个国家级旅游度假区的宿迁骆马湖旅游度假区正式揭牌。这是王昊任职期间主抓的大项目，骆马湖成功了，王昊也”落马“了。2024年5月20日，王昊任上落马。骆马湖一湖托两市，沿岸是宿迁和徐州，曾是当年金兵驻扎的地方。”骆马“同音”落马“，寓意不好，因此有当地人戏称，宿迁先后有4任书记落马，可能是”骆马湖“名称所致。曾几何时，有人想在名字上做做文章，给骆马湖改名，最后不了了之。其实，所谓的魔咒，并非来自骆马湖，而是来自于他们内心的贪婪。王昊生于1965年，1983年考入南京大学。毕业后留在了江苏，进入徐州市委宣传部工作，因为名校高才生的加持，以及不错的笔头功力，王昊很快出类拔萃，在宣传部工作不久后，便被市委办公室挑走，当起了秘书。在徐州市委办，王昊一路拾级而上，写了近10年的材料，也爬到了市委办公室副主任的职务，不到30岁便升至副处。2001年，王昊迎来了仕途的重要转折点，调任邳州市委副书记。仅仅一年半之后，他便升任市长，正式开启地方主政模式。在当了4年市长后，王昊跨县调整，出任沛县县委书记。不过，在短暂的过渡之后，王昊便于年底提拔为徐州市副市长，晋升为副厅级。42岁的王昊，在任副市长之后，疾驰的仕途快车便慢了下来。从副市长，到常务副市长，王昊一干就是十年，直到2017年2月担任市政协主席。在徐州任职后期，周铁根由江阴市委书记任上，跨市升任徐州市市长，后来担任市委书记，一直是王昊的直接领导，他在沛县任职时的老搭档冯兴振，也成了副市长。王昊和冯兴振都出生于1965年，比周铁根小3岁，他们二人的仕途都起于徐州市，而且都是在徐州市政府部门工作，王昊在市政府办公室，冯兴振在市农业局，后来二人都下沉到区县任职。再后来，他们二人甚至还有一段共事之缘，王昊当年在沛县当县委书记的时候，县长正在是冯兴振。王昊被查两个月后冯兴振落马，四个月后，周铁根落马。在升任市政协主席一年后，王昊迎来仕途高光时刻，跨市出任宿迁市市长，后接任市委书记。虽然宿迁的综合实力在省内排名居后，但主政“一把手”的去处都非常理想，最后大都晋升为副部级。王昊同样如此，在宿迁任职五年后，他于2023年1月升任省政协副主席，在即将迈入耳顺之年，如愿跻身副部级。岂料，在一年四个月之后，王昊任上被查，成为宿迁建市以来第四位落马的市委书记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日至20日，市人大常委会主任黄莉新、副市长陈宇剑率上海市代表团赴重庆市万州区和湖北省宜昌市夷陵区学习考察，推进落实上海市对口支援三峡库区工作。在渝期间，上海市人大与重庆市人大举行工作交流座谈会，重庆市人大常委会主任王炯出席。据介绍，上海自1992年起按照党中央、国务院部署，承担对口支援重庆万州和湖北夷陵的任务。32年来，上海累计提供财政援助资金16.3亿元，实施项目1500 余个，签订经济合作项目近300个，选派对口支援干部16批53人，为三峡库区经济社会发展和移民群众安稳致富作出了应有贡献。在渝期间，代表团来到三峡移民纪念馆，重温三峡工程建设、百万移民搬迁的奋斗历程，学习感悟“舍小家，为国家”的三峡移民精神。在万州上海中学，代表团一行察看运动场、食堂、教学楼等，肯定两地学校结对共建成果，勉励再创办学育人佳绩。代表团还赴长岭镇安溪村，察看乡村旅游基础设施、农村合作社积分超市、农民工返乡创业园等，鼓励大力促进农文旅融合发展，让库区群众获得更多发展红利。在鄂期间，代表团赴三峡大坝了解三峡工程建设运行、电力保障、交通水利等方面情况，实地感受“大国重器”防洪、发电、航运的重要功能，表示要再接再厉做好上海对口支援工作，为三峡库区发展作出新贡献。在夷陵人民医院（妇幼保健院），代表团察看上海援建的门诊楼及儿童大运动训练厅等，勉励持续帮助提升医疗服务保障水平，更好满足当地群众医疗保健需求。代表团还来到均瑶大健康产业园，听取企业生产经营、产品开发等情况介绍，鼓励加大生产投资力度，更好助力当地产业结构升级、群众就业增收。代表团还看望慰问了万州和夷陵两地的上海对口支援三峡库区干部。黄莉新指出，对口支援三峡库区建设，是党中央、国务院赋予上海的重大政治任务。要深入学习贯彻习近平总书记关于推动长江经济带高质量发展和做好对口支援工作重要指示批示精神，按照市委部署要求，聚焦区域经济社会高质量发展、移民安稳致富等重点目标任务，进一步创新合作交流机制、深化拓展合作领域、加大对口帮扶力度，以务实举措扎实推动对口支援工作走深走实，同频共振提升区域合作水平，为更好服务长江经济带重大发展战略、推进中国式现代化作出更大贡献。湖北省领导诸葛宇杰、马国强、彭勇，重庆市领导卢红、但彦铮参加相关考察活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，市委召开“听民声 兜底线 护安全”专题座谈会，围绕更好听取人民建议、凝聚社会合力、完善共建共治共享社会治理体系，更好兜牢民生底线、筑牢安全底板，邀请基层党员干部、社区民警、“三新”行业代表以及教育、法律、心理、舆情等领域专家深入研讨。市委书记韩立明讲话，市委副书记李佰平主持。座谈会上，蔡文君、孙金娣、崔圣菊、聂颖、唐红、王巍锦、来云龙、刘天乐、许红敏、燕志华等10位同志先后发言，结合长期从事社区警务、基层治理、舆论引导、校园安全、新就业群体服务、法律服务、心理危机干预、青少年心理援助等工作的具体实践，谈了心得体会，提出意见建议。韩立明认真听取发言，与大家深入交流。她说，当前，经济社会的快速发展、社会结构的深刻变化，都对社会治理提出更高要求和新的挑战。特别是南京作为特大城市，资源要素集聚、利益诉求多元、风险复杂交织，如何更好统筹发展和安全，是一个重大课题。习近平总书记深刻指出，人民群众不仅是浩瀚的力量之海，也是浩瀚的智慧之海。问题越复杂，越要用好党的群众路线这个法宝，更好倾听群众呼声，紧密联系群众、紧紧依靠群众。近年来，我们在走好新时代党的群众路线方面积极探索，构建和完善群众诉求征集、办理、反馈机制，形成了一些好的做法，也涌现了一批先进典型，要进一步建好机制、搭好平台、细化举措、落实责任，更好感知社情民意、回应群众关切。韩立明说，走好群众路线要聚焦“急难愁盼”精准发力，兜住兜牢基本民生底线。要始终践行人民城市理念，从办好一件件群众身边的实事做起，心系民生冷暖，彰显治理温度。要抓好就业这个最大民生，更加关心关注困难群体，持续完善社会保障体系，让生活在南京的每个人都更有归属感，让获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。韩立明说，社会治理的力量支撑在基层，维护和谐稳定的关键在基层。要坚持和发展新时代枫桥经验，持续强化风险源头防控，加强矛盾纠纷排查化解，全力做到发现在早、处置在小。要加强社会情绪疏导，健全社会心理服务体系和危机干预机制，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。要调动一切积极因素，充分发挥专业人才、志愿者、行业协会等社会力量作用，形成群防群治联动机制，广泛凝聚共保平安、共护稳定的强大合力。市委常委、秘书长黎辉参加。来源：南京日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，学习习近平总书记系列重要讲话和重要指示批示精神，深入贯彻落实中国电子、中电信息战略部署，11月20日下午，CET中电技术党总支组织开展主题党日活动，前往深圳改革开放展览馆，参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”，重温改革记忆、坚守奋斗初心，传承改革精神、汲取奋进力量。CET中电技术党总支委员、党支部委员以及经营班子成员参加本次活动。展览内容主要包括“敢为人先 勇立潮头（1978-1992）”、“增创优势 砥砺前行（1992-2012）”以及“走在前列 当好窗口（2012-2018）”三个部分，展出数千件照片、实物、视频资料等，全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，多维度介绍广东如何敢为人先，走在全国前列的传奇故事。活动前夕，中电信息党委书记、董事长郭昭平到CET中电技术调研，强调要深入学习领会习近平总书记关于全面深化改革的重要论述，坚持党的领导、加强党的建设，牢牢把握国资央企的新使命新定位，并指出CET中电技术当前处于改革发展的关键时期，要拓展业务范围，创新营销模式，深化与系统内兄弟企业间的交流与合作；要加强班子建设，充分发扬民主，团结协作，提高履职能力；要加强和完善公司治理，及时补充完善公司各项规章制度，着力提升风险防范水平；要加强人才队伍建设，畅通干部交流渠道，完善考核评价和激励机制，持续激发活力；要全力以赴打好今年收官战，及时关注国际国内经济形势，及早谋划好明年重点工作。通过此次主题党日活动，大家回顾了深圳从改革开放初期到如今的科技创新高地的发展历程，深切感受到时代变迁的力量与意义，认识到了改革开放对国家发展的重要性，并表示将不忘初心、牢记使命，在未来的工作中发挥好先锋模范作用，站在更高的位置看未来发展，为企业发展贡献力量，并不断增强对国资央企的身份认同和文化认同，努力成为新时代国企好干部。CET中电技术创立于1993年，公司的发展伴随深圳改革开放的浪潮共同成长和进步，从十几人的团队发展成为拥有1700多名员工，从成功开发中国首套电能管理系统主站软件，到产品与服务已覆盖76个国家和地区，不断乘风破浪，砥砺前行。作为国家级制造业单项冠军企业、国家级专精特新“小巨人”企业、首批国家级高新技术企业，CET中电技术目前正处于改革发展的关键时期，未来，CET中电技术也将继续接力奋斗、团结协作，把改革思路融入企业发展大局，朝着打造活108年的好企业，成长为电能管理和能源管理的中国的世界级企业而奋斗。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，省委书记楼阳生主持召开一流大学（科研机构）郑州研究院建设发展工作座谈会，听取情况汇报，总结交流经验，研究推动一流大学（科研机构）郑州研究院高质量发展，让更多科研成果转化为现实生产力、新质生产力，为现代化河南建设培育新动能、塑造新优势。省长王凯出席。郑州市汇报有关情况，相关一流大学（科研机构）郑州研究院作交流发言，并就研究院建设发展提出意见建议。楼阳生指出，建设一流大学（科研机构）郑州研究院，是我省实施创新驱动、科教兴省、人才强省战略的重要举措和有力抓手。近年来，河南牢牢坚持“四个面向”，围绕产业发展方向，持续深化体制机制创新，布局建设了一批一流大学（科研机构）郑州研究院，在重大平台建设、高层次人才团队引进、科研成果转化等方面取得重要阶段性成效，成果喜人、前景可期。希望进一步加强省校省院合作，不断取得更加丰硕的成果，为河南走好创新驱动高质量发展“华山一条路”提供强有力的科技支撑。一要坚持顶天立地，打造高端创新平台。紧盯科技前沿、站位国家大局，坚持边建设、边科研、边聚人才、边出成果，聚焦关键共性技术、前沿引领技术、颠覆性技术等，围绕我省“7+28+N”产业链群，加强深度合作、协同创新，以高水平科研成果的产出和转化，加速培育和发展新质生产力，努力在新赛道上赢得优势、赢得主动。二要坚持创优体制，建好新型研发机构。以体制机制创新引领科技创新，准确把握科研规律、人才成长规律，用好市场无形之手和政府有形之手，坚持管理体制、组织模式、科研范式一体优化，持续探索熟化省校省院合作、成果转化新模式新机制等，最大限度发挥合作优势、最大程度释放创新活力。三要坚持引育并举，大力集聚顶尖人才。立足新起点、结合新需要，以更大力度、更优政策，集聚更多领军科学家、顶级人才领衔的PI团队，注重保持团队稳定性，持续提高研究院科研实力和人才引育能力。四要坚持联合建设，助力培育一流学科。各研究院要加强对河南高校帮助和支持，联合建设科研平台、联合培养人才，联合申报重大课题，带动河南高校学科建设加快突破、科研水平加快提升。五要坚持协同联动，加大支持服务力度。郑州市要扛稳责任、加强统筹，各有关部门各司其职、通力协作,完善布局、系统谋划、强化保障，高质高效推进一流大学（科研机构）郑州研究院建设发展，为实现高水平科技自立自强、建设国家创新高地和重要人才中心作出重要贡献。省领导孙守刚、陈星、安伟、王刚、宋争辉出席。（河南日报客户端记者 冯芸 马涛）编辑∣张梦媛视觉∣王超尘 周高虹返回搜狐，查看更多责任编辑：
齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 范佳中央纪委国家监委网站11月20日消息，江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法被开除党籍和公职。“双开”通报称，经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。通报认为，王昊严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。公开简历显示，王昊1965年2月出生，安徽砀山人，大学学历，公共管理硕士学位，1985年12月加入中国共产党。他曾任徐州市委办公室副主任，邳州市委副书记、市长，沛县县委书记，徐州市副市长，徐州市政协党组副书记，徐州市政协主席、党组书记，宿迁市委书记等职。2023年，王昊出任江苏省政协副主席，至今年5月任上被查。在其官宣被查一周多前，还曾公开露面。记者注意到，宿迁已有多名原市委书记落马，除了王昊外，还有仇和、张新实、缪瑞林。仇和于2015年落马，他于2001年至2006年担任宿迁市委书记；张新实是他的继任，2006年4月任宿迁市委书记，2022年9月落马；缪瑞林是张新实的继任，已于2018年落马。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，中央纪委国家监委网站公布两则通报：中国证监会原法律部副主任吴国舫被查，中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前被“双开”。据中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、江苏省纪委监委消息：中国证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组纪律审查和江苏省无锡市监委监察调查。吴国舫（资料图）媒体11月19日报道，国信证券分管投行业务的副总裁吴国舫被传失联。公开简历显示，吴国舫出生于1971年，曾长期在中国证监会工作，曾任发行监管部处长、法律部副主任等职。同在11月20日，中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、广东省纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组与广东省汕尾市监委对中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姚前背弃初心使命，不讲政治，贪图虚名，以金融科技专家自居，为一己之私不遗余力扶持特定科技服务商，甘做围猎者的“重点培养对象”。滥用政策建议权、制定权、执行权等监管权力，弃守科技监管职责，在信息技术系统服务机构拓展业务、软硬件采购等方面为他人谋取不当利益，利用虚拟货币等进行权钱交易。搞迷信活动；无视中央八项规定精神，违规收受茅台酒等贵重物品和接受宴请；违反组织原则，在职工录用中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，将应当由个人支付的租车等费用交由监管对象支付，违规借用监管对象大额钱款，违规投资入股企业。非法收受财物，数额特别巨大。姚前严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大、十九大乃至二十大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国证监会党委研究，决定给予姚前开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组研究，决定给予姚前开除公职处分；收缴其违纪违法所得；经广东省汕尾市监委研究，决定将姚前涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。另外，11月15日消息，中国证监会原发行监管部副主任李筱强被查。来源：每日经济新闻 中央纪律检查委员会官网监制：夏雪 付天喜主编：闫静静 范劼编辑：梅娜 董玫返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳光讯（通讯员 洪思倩 记者 向博 文/图）11月20日，宁陕县应急管理局组织召开全县烟花爆竹安全专项整治行动工作推进会。会议传达学习了上级部门有关烟花爆竹安全监管工作会议精神，结合治本攻坚三年行动总体安排部署，分析研判了当前宁陕县烟花爆竹安全专项整治行动开展情况，并对专项行动重点整治内容和任务步骤进行再部署再安排，切实提高风险隐患排查和整改质量，确保该县烟花爆竹领域安全生产形势持续稳定。会议指出,要认清形势,进一步增强做好烟花爆竹安全专项整治工作的紧迫感。要明确重点,进一步推动烟花爆竹专项整治工作走深走实。要压实责任,强化巩固烟花爆竹专项整治成效。要始终压实责任链条,强化监管责任,落实企业主体责任,压实属地责任,强化组织部署,形成齐抓共管、协同共治的工作格局。返回搜狐，查看更多责任编辑：
姚前。（资料图）文/帅可聪11月20日，中央纪委国家监委网站发布消息，日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组与广东省汕尾市监委对中国证监会科技监管司原司长、信息中心原主任姚前严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姚前背弃初心使命，不讲政治，贪图虚名，以金融科技专家自居，为一己之私不遗余力扶持特定科技服务商，甘做围猎者的“重点培养对象”。滥用政策建议权、制定权、执行权等监管权力，弃守科技监管职责，在信息技术系统服务机构拓展业务、软硬件采购等方面为他人谋取不当利益，利用虚拟货币等进行权钱交易。搞迷信活动；无视中央八项规定精神，违规收受茅台酒等贵重物品和接受宴请；违反组织原则，在职工录用中为他人谋取利益；违反廉洁纪律，将应当由个人支付的租车等费用交由监管对象支付，违规借用监管对象大额钱款，违规投资入股企业。非法收受财物，数额特别巨大。姚前严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大、十九大乃至二十大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国证监会党委研究，决定给予姚前开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组研究，决定给予姚前开除公职处分；收缴其违纪违法所得；经广东省汕尾市监委研究，决定将姚前涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。编辑：麻晓超返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻记者 王学涛 刘佳琦 天津报道11月21日，2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕。在论坛期间，青岛职业技术学院党委书记秦青松作《工匠学院牵引 赋能终身学习——“青职培训”助力学习型社会建设的探索与实践》的主题报告，介绍了青岛职业技术学院以增强职业教育适应性为主线，围绕“青职培训”品牌建设，以工匠学院为牵引，赋能终身学习的探索与实践。以下为秦青松报告内容：很高兴有机会站在这里和大家报告交流。我来自中国青岛。青岛，作为全国计划单列市、中国沿海重要中心城市，环境优美，产业实力强，素有“帆船之都”“品牌之都”“工匠之城”的美誉。青岛良好的城市发展环境，为职业教育加快发展提供了沃土。我所在的青岛职业技术学院是青岛市的一所市属公办高校，是国家示范校、国家优质校和全国“双高计划”立项建设单位。学校现有在校生1.8万人，累计培养毕业生12.1万人。学校毕业生去向落实率始终保持在96%以上，近70%的就业毕业生留在青岛就业。学校始终坚持服务国家发展战略和区域发展，以增强职业教育适应性为主线，围绕“青职培训”品牌建设，以工匠学院为牵引，赋能终身学习，形成了“1个主体统筹、3项计划助推、3化提升发展”的助力学习型社会建设的“青职路径”。我们的主要做法是：一、一个主体统筹本着“优势互补、资源共享、务实高效、共同发展”的原则，青岛市总工会与学校于2022年签约共同建立了青岛工匠学院，并由学校牵头，联合其他在青职业院校、技工学校、龙头企业共同组建了青岛工匠学院联盟，共同打造起一个长期稳定的工匠精神文化研究、工匠型人才培养提升联合体，并以此来统筹全市职工的职业精神、岗位技能和综合素质的学习提升，加强职业学校在校生“劳模精神、劳动精神、工匠精神”的养成，夯实学校作为“未来工匠”后备人才培养主阵地的地位。学校自身高度重视工匠学院建设，目前已形成服务产改、层级联动、工会与学校双主体联合培养的工作格局。2023年以来培训职工7.4万人次、合计时长2.3万学时。2024年11月成功获评首批山东省工匠学院。在市总工会等部门指导下，学校联合海尔、海信、中车、青岛港、青岛啤酒等9家头部企业和部分在青职业学校组建起了青岛工匠学院联盟，开展工作。二、三项计划助推（一）实施“卓越工匠培养行动计划”。一是夯实“工匠良师、工匠金师”培训培育基础。依托国家级、省级职教“双师型”教师培训基地，举办了涵盖25个省（市）的国培省培和市场化定制项目近300个，培育大国工匠的“金师”“良师”7375人。二是创新“育训结合、知行合一”人才培养模式。成立“卓越工匠学院”，组建“卓越工匠班”，以4个省级现场工程师专项培养计划、现代学徒制培养为载体，创新育人机制，改革培养模式，毕业生进入世界500强、中国500强及青岛重点产业链链主和行业龙头企业就业的比例超过20%。（二）开展“产业工人赋能行动计划”。一是师资队伍赋能。强化赋能导师团队建设，组建“专、兼、名”培训师资队伍208人；选聘技术能手、大国工匠担任学院产业教授278人；建立“青岛工匠学院劳模工匠工作室”20个；建设省级技能技艺传承平台5个、省职教技能大师工作室3个，培育国家级省级教学名师等32人。二是特色课程助推。立足产业需求，建设“校企融通、分层多元”的特色课程体系32个，自建“工业机器人系统集成”等数字化技能课程40门。2023年以来通过定制课程、订单式培训、小班式培养等方式举办工匠赋能培训166个班次。（三）深化“终身教育服务计划”。一是以制度强化保障。将工匠学院建设列入重点工作，围绕培训管理、卓越工匠培养、绩效评价等方面制定管理制度24个，通过系统规划和政策引导，创造有利于工匠人才培养成长的条件。二是以培训伴终身成长。学校六度蝉联“市级专技人员优秀继续教育基地”称号；获批山东省首批专项职业能力考核机构资质；获市商务局 600 万元专项资金支持建设市服务外包公共培训服务平台。2023年以来，已培训高级工以上职工1270人次。学校还拥有2024年全省高职院校中唯一获评的全国终身学习品牌项目和4个省级“终身学习品牌项目”，正以品牌为引领，整合职业教育和继续教育优质资源，建立共享、高效、便捷、开放的终身学习体系。三、三化提升发展（一）实现“平台化”新聚合。青岛工匠学院联盟内积聚形成了青岛西海岸新区产教联合体、青岛市集成电路产教联合体等2个省级联合体，学校还牵头组建了全国智慧物流行业产教融合共同体、全国海洋生物与健康行业产教融合共同体。以服务国家战略、服务区域经济社会发展、服务人的全面发展为根本目标，各平台协同深入实施“思想政治引领”“职前成长增值”“职业成长通道”“岗位技能提升”等技能人才成长成才赋能计划，探索师资、课程、教学、培训资源共建共享和学习型社会发展的生态营造，展现了多平台联动的聚合能力。比如，学校牵头成立的青岛市集成电路产教联合体，其服务的产业是青岛市新兴产业，由市委书记亲自担任产业链链长。新兴产业，人才需求旺盛。针对联合体内企业的用人需求，各学校分工协作，开设集成电路、微电子等相关专业13个，依托公共实训基地、工匠学院，校企联合举办20个卓越工匠班、订单班，培养能够熟练掌握国产设备操作和半导体工艺的在校大学生3000余人，集成电路工程技术人员、半导体芯片制造工、卓越工程师、现场工程师1500人以上，有效打通了产教融合“最后一公里”。（二）创建“融合化”新模式。学校以“专业建在产业链、专业群融入产业群”为理念，深入实施校企合作、产教融合“1+1+N”工程，与455家企业建立起稳固的合作关系，校企共建17个产业学院。比如，学校与海尔集团的校企共同体育人模式，历经20多年实践，针对企业不同发展阶段的新需求，不断完善创新，逐步形成了“实境耦合•生态融合•共生共长”的育人模式，近期获得青岛市教育成果特等奖。合作以来，学校与海尔共同培养智能制造专业（群）学生6000余人，海尔接收学校毕业生累计2600余人，毕业生对口就业率达92%，其中20%以上毕业生发展为海尔集团的业务骨干。毕业生先后有35人被评为“山东省技术能手”，200余人被评为“最美创客”。校企合作完成海尔集团产业链员工培训达到9万余人次；提供技术服务1000余项。用好各级各类培训资质，助力学习型社会建设。（三）开辟“国际化”新路径。一是助力地方经济社会发展，立足青岛区位优势“借船看海”。引进新西兰、德国等优质教学资源，提升学校育人水平。受教育部中外人文交流中心委托，牵头筹建中国——新西兰职教发展联盟旅游与泛服务业分委会，与新西兰学校合作举办旅游管理专业专科教育项目，连续招生15年；与德方大学合作设立国内首批高职层次非独立法人中德合作办学机构——青德学院，每年招生240余人。二是助力产业“走出去”布局，着眼企业需求“随船出海”。深化“教随产出、产教同行”，与海尔联合成立海尔智能楼宇全球服务学院，为企业实施海外员工技能提升计划，培训海外员工800余人；与赛轮集团共建海外“班•墨学院”，随企业在柬埔寨、越南、印尼等国的生产基地布局，并联合当地学校，实现员工培养资源的共建共享，为企业员工重点补充强化信息化方面的知识技能。三是助力中国职业教育国际影响力建设，强化使命担当“造船闯海”。学校持续推动“技能+标准”教学资源“走出去”，逐步实现从“看海”到“出海”再到“闯海”的加速跨越。“中文+环境检测技术”项目获首批“中文+职业技能”教学资源建设项目立项；在中航国际支持下，为加蓬、科特迪瓦、肯尼亚等国开展职业教育师资培训、开发课程标准，目前已打造具有一定影响力的专业标准、课程标准25个。我们身处新时代，产业革命正迅速从信息化向数智化跃进。终身学习，这不仅是个人成长和进步的需要，也是企业和社会可持续发展的关键。青岛职业技术学院将进一步踔厉奋发、勇毅前行，通过深化改革创新，不断提升服务能力和水平，以实际行动为培养造就更多大国工匠和高技能人才，为助力学习型社会建设、推动经济社会发展贡献更多的“青职力量”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，无锡江阴召开市政府主要负责同志调整见面会，宣布省委、无锡市委关于江阴市政府主要领导调整任免的决定：包鸣同志不再担任江阴市市长，免去江阴高新技术产业开发区管委会主任职务；王琪同志提名为江阴市市长候选人。王琪 资料图王琪，男，汉族，1981年7月生，安徽桐城人，大学学历，学士学位，2001年4月加入中国共产党，2003年9月参加工作。王琪曾任无锡市锡山区商务局副局长、党组成员；锡山区安镇街道党工委副书记、办事处主任，开发区大成园区管委会主任，无锡锡东新城商务区社会事务局局长；锡山区商务局局长、党组书记，区招商局局长，区旅游局局长，区投资促进中心主任；锡山经济技术开发区党工委委员、管委会副主任；锡山区副区长；无锡市纪委常委、市监察委员会委员、周庄镇党委书记等职。2022年，王琪调任江阴市委常委、副市长。本次任职前，王琪职务为江阴市委常委、常务副市长、三级调研员。11月8日，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示，其中王琪拟推荐提名为县（市、区）长人选。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘小明在乐东调研经济社会发展时指出更好发挥比较优势 调整优化产业结构“握指成拳”实现区域优势互补协同发展11月21日，省长刘小明结合学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神和省委八届五次全会精神，在乐东黎族自治县调研经济社会发展。刘小明先后来到莺歌海一级渔港、海南富友现代种业产业园、乐东中兴生态智慧总部基地，实地调研渔港码头、产业园区等项目规划建设、运营管理等情况，听取乐东南繁种业、热带特色高效农业、低碳制造业等产业发展汇报。刘小明指出——要深入学习领会党的二十届三中全会精神和省委八届五次全会精神，坚持立足资源禀赋，更好发挥比较优势，调整优化产业结构，推动产业转型升级，以昂扬奋进的姿态、争分夺秒的干劲，冲刺四季度、夺取全年胜，实现经济社会高质量发展。要主动融入三亚经济圈，明晰自身分工，推动产业合作，与其他市县“握指成拳”实现区域优势互补、协同发展。要科学统筹规划产业布局、交通体系、城镇功能，促进各港口联动发展、形成特色，打造一批现代化新型渔港，着力提升招商吸引力，真正把规划从纸上落到地上。要加快推动以人为本的新型城镇化建设，开展农村人居环境整治，让城镇有新居更有新貌，做到港产城融合发展。要做好品种选育、种子繁殖、推广销售，培育做强种业全产业链，促进产学研用相结合、农文旅相融合，以科研成果转化落地赋能热带特色高效农业发展。要站在全省大局的角度，明确低碳制造业发展定位，用好用活海南自贸港政策，加快培育壮大新质生产力，导入新业态，开辟新赛道，拓展应用场景，助推产品研发，形成产业集聚效应。省政府秘书长符宣朝参加调研。来源：海南日报客户端记者：陈蔚林摄影：武威编辑：翁翟值班主任：王春秋返回搜狐，查看更多责任编辑：
最高检调研组在安徽调研 应勇强调坚持人民属性、坚定人民立场努力把检察工作做到人民群众心坎上11月20日至21日，最高人民检察院党组书记、检察长应勇率最高检调研组，围绕做优做强基层检察工作，更好服务经济社会高质量发展，到基层联系点安徽省巢湖市检察院和芜湖检察机关调研，并作为安徽团全国人大代表，与部分全国、省、市、县四级人大代表和全国政协委员共同视察检察工作，征求对最高检工作的意见建议。应勇强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记考察安徽重要讲话精神，坚持人民属性、坚定人民立场，坚持围绕中心、服务大局，坚持抓基层、强基础，高质效办好每一个案件，充分运用法治力量维护稳定、促进发展、守护民生、保障善治，进一步做实为大局服务、为人民司法、为法治担当，持续推进习近平法治思想的检察实践。11月21日，最高人民检察院党组书记、检察长应勇率最高检调研组，来到巢湖市检察院设立在洗耳池社区的检察听证中心调研。位于巢湖市亚父街道的洗耳池社区，因成语“洗耳恭听”的典故发生在其辖区内而得名。今年6月，巢湖市检察院洗耳池社区检察听证中心正式挂牌成立，打通检察机关联系基层、服务基层“最后一百米”。“洗耳听民声，俯首解民忧。检察官要走到群众家门口，检察工作要做到群众心坎上。”应勇强调，基层检察院直面司法办案、直面矛盾纠纷、直面人民群众，是基层依法治理的重要力量。要坚持面向基层、依靠群众、服务群众，立足检察职能，积极融入党建引领的自治、法治、德治相结合的基层治理体系。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化运用检察听证、听取意见等方式，把实质性化解矛盾纠纷与检察履职办案有机结合起来，奔着解决问题去，奔着实际效果去，真正解“法结”、化“心结”，推动矛盾纠纷依法化解、及时化解、就地化解，努力营造安居乐业的和谐社会环境。11月21日，最高人民检察院党组书记、检察长应勇率最高检调研组，来到安徽省巢湖市检察院与部分四级人大代表、全国政协委员座谈。在巢湖市检察院，应勇与部分四级人大代表、全国政协委员共同视察检察工作，听取合肥市检察院、巢湖市检察院工作汇报，并与大家座谈，面对面听取他们对最高检工作的意见建议。“建议进一步提高‘检察护企’的针对性，加强对涉新兴产业、新业态领域案件的指导。”“希望检察机关加强普法宣传，引导群众依法合规使用医保。”“希望检察机关加大对侵害未成年人犯罪的打击力度，加强未成年人犯罪预防，为未成年人健康成长撑起法治蓝天。”“建议检察人员更加注重提高专业能力，加大对民商事案件的监督力度，更好维护人民群众合法权益。”“建议检察机关结合办案加强释法说理，更好凝聚社会法治共识。”…………全国人大代表金葆康、徐晓婵、惠凤莲，全国政协委员周世虹，安徽省人大代表王萌萌、鲁俊，合肥市人大代表陈钧，巢湖市人大代表何琼分别结合履职谈体会、提建议。大家对今年以来的检察工作给予充分肯定，并从持续做好“检察护企”“检护民生”专项行动、守护未成年人健康成长、提升检察人员综合素养、提高法律监督质效、加强法治宣传等方面，提出许多高质量的意见建议。“今天，我既是作为安徽团的全国人大代表依法履职、视察安徽检察工作，也是作为最高检检察长深入基层联系点听取意见、调查研究。”认真听取大家发言后，应勇表示，检察机关承担维护稳定、促进发展、守护民生、保障善治的重要职责，要在党和国家工作大局中更好履职尽责。今年以来，全国检察机关坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，始终做到党的中心工作推动到哪里，检察工作就跟进到哪里，依法充分履行“四大检察”职能，坚决维护安全稳定、积极服务发展大局、持续做实检察为民、着力维护司法公正、深化全面从严治检，各项工作取得新进展新成效。但同党和人民更高要求相比，还存在一些不足和问题。检察机关将深入学习贯彻习近平法治思想，回应人民群众法治需求，不断提高履职办案质效，更好为大局服务、为人民司法、为法治担当。“检察权由人民赋予，必须为人民行使、让人民满意。”应勇强调，人民属性是检察机关的本质属性，人民立场是检察机关的根本立场。接受人民监督是加强法律监督的重要保障。要在各项检察工作中深入践行全过程人民民主，在党的绝对领导下、人民的有效监督下，依法规范公正行使检察权，努力做到检察履职办案法、理、情有机融合，努力实现监督办案政治效果、法律效果、社会效果相统一，更好维护司法公正、促进社会公平正义。希望广大代表委员一如既往加强对检察工作的监督支持，促进把检察工作做得更实更好。应勇指出，基层检察院是整个检察工作的根基，地位重要、责任重大。要进一步树牢大抓基层的鲜明导向，既为基层减负，也为基层赋能，下大气力推动基层检察工作全面加强、全面过硬。要认真落实最高检“一取消三不再”要求，一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，引导基层检察人员把精力聚焦到高质效办好每一个案件、案件的每一个环节上，促进基层检察工作提质增效。基层检察院自身也要勇担当、善作为，加强队伍建设，提升履职能力，狠抓工作落实，把老百姓“家门口的检察院”建强建好，确保党中央决策部署、最高检工作安排不折不扣落实到基层。11月21日，最高人民检察院党组书记、检察长应勇率最高检调研组，来到安徽省芜湖市检察院调研。在芜湖市检察院，应勇调研“检护民生”专项行动、职务犯罪检察、队伍建设等工作。应勇强调，群众身边的“小事”“小案”件件关乎民生福祉。要从人民群众的“急难愁盼”中找准“检护民生”的发力点和突破口，从一件件“小事”做起、从一件件“小案”办起，把老百姓身边的检察为民做细做实做到位，把公平正义更好更快送到群众身边，不断厚植党的执政根基。检察机关是反腐败斗争的重要力量。要充分发挥重大职务犯罪案件办理基地作用，促进提升职务犯罪检察工作整体水平。检察事业高质量发展关键在人、关键在队伍。要深入实施人才强检战略，在办案中锻炼队伍、培养人才，也要让人才在办案中成长和发挥作用，努力营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好氛围。11月21日，最高人民检察院党组书记、检察长应勇率最高检调研组，来到奇瑞汽车股份有限公司调研“检察护企”专项行动开展情况。在奇瑞汽车股份有限公司，应勇调研“检察护企”专项行动开展情况。他强调，法治是最好的营商环境。检察机关要坚持对各类经营主体一视同仁对待、依法平等保护，对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚，依法维护社会主义市场经济秩序，提升法治化营商环境建设水平。要依法惩治侵害企业产权和企业家合法权益的犯罪，进一步加强对涉企刑事“挂案”、违法“查扣冻”企业财产、异地趋利性执法司法的法律监督，以法治力量充分激发各类经营主体活力、增强发展信心。调研期间，应勇与安徽省委书记梁言顺、省长王清宪进行了工作交流。安徽省委副书记、政法委书记虞爱华，省检察院党组书记、代理检察长宋文娟陪同调研。来源：检察日报社文字记者：巩宸宇摄影记者：程丁编辑：吴鹏瑶返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，贯彻落实公司纪委党风廉政巡回展总体部署要求，11月19日，山西交控忻州公司三井收费站党支部积极开展“以漫说纪”党风廉政活动。“以漫说纪”巡回展用别具一格的艺术形式诠释宣传《中国共产党纪律处分条例》，以简练概括的艺术语言鞭挞腐败问题，以生动有力的表现手法敲响廉洁警钟，引导广大干部群众廉洁理念学用结合、知行统一，让干部群众认识到日常工作中需重视的违纪违法行为。通过七幅漫画的学习，今后日常工作中，我们要坚决拒绝违规吃喝拿、禁止违规报销、坚持重大事项集体决议、企务公开要及时全面、公车使用要更加规范，严守廉洁自律底线，坚决筑牢防腐拒变思想道德防线。此次活动加强了全站党风廉政建设，营造了风清气正政治生态环境，为进一步开创“清廉站区”工作新局面提供了不竭动力。岢岚县融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
中青报·中青网见习记者 李梓昂 记者 贾晓静11月18日，二十国集团（G20）领导人第十九次峰会在巴西里约热内卢召开当天，与会各方共同启动了“抗击饥饿与贫困全球联盟”，旨在汇集资源和知识，推动相关有效公共政策实施，以回应巴西将“消除饥饿与贫困”作为峰会三大议题之一的呼吁。参加“中拉青年应对全球挑战——2024减贫营”巴西决赛的各国代表合影。清华大学拉美中心供图面对减贫减饥的世界性任务，G20成员的青年也正在行动。今年4月至8月，清华大学发起并与智利、巴西的知名高校共同主办了“中拉青年应对全球挑战——2024减贫营”（以下简称“2024减贫营”）。“我们希望能给青年以启迪，提升全球胜任力，重视全球挑战。”清华大学拉美中心主任、经济管理学院金融系教授、博士生导师陈涛涛告诉中青报·中青网记者，青年是全球促进减贫减饥进程的重要力量，“2024减贫营”让来自不同国家的青年向世界发出了“青年声音”，为全球减贫减饥工作贡献中拉青年的思路和主张。把中国经验“搬”到拉美地区实践在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的非正规居民区，一位名叫露西亚的单亲母亲与两个孩子生活在一起。她平时打零工来维持生计，依靠政府发放的食品包和社区食堂才能勉强度日。来自阿根廷的大学生林利安说，这样的情况在阿根廷很普遍，很多城市家庭都要靠临时的救济商品维持基本生活，在农村地区更是存在缺乏资源和教育导致“贫上加贫”的恶性循环。“目前阿根廷政府制定了长期的减贫计划，但难以取得成效。”林利安说，过去几年，中国在脱贫攻坚方面取得的成就令人瞩目，在全球范围内堪称典范，值得全世界各国学习。“我对中国的扶贫工作特别好奇的一点是，在如此广阔的国土上如何实现资源的均衡分配，以及政府如何与地方协作，实现因地制宜的减贫策略。”巴西青年卫特目前就读于清华大学社会科学学院国际关系学系，他也有类似的困惑：“最让我印象深刻的是中国的‘宏观’减贫政策能‘微观’地在各个地方落地。巴西也是一个领土规模巨大的国家，每一个地区都有不同的实际情况。我认为巴西要向中国学习，找到适应各地区的减贫手段。”今年，卫特和同伴带着他们的“桥梁计划”参加了“2024减贫营”。“我来中国之后，亲眼看过中国在减贫方面的政策和项目，感受到了这些项目带来的巨大成效。”卫特表示，中国脱贫攻坚战是人类历史上最大规模的脱贫成功案例，他希望借助“2024减贫营”这样的机会，把中国的优秀经验“搬”到拉美地区实践。“我们组的项目关注中国在共建‘一带一路’国家和地区开设的‘鲁班工坊’等职业培训。”卫特说，很多巴西工人都缺乏专业的职业培训，中国在这方面的资源很丰富，“我们想提出建议，让中国政府、企业、机构和学校与巴西学校联合起来，为巴西工人开设提升职业能力和技能的学习项目，同时也能促进巴西工人的就业，来减少贫困发生。”据中国教育部国际合作与交流司副司长陈大立11月14日介绍，中国已在亚欧非三大洲合作建成30余个“鲁班工坊”，学历教育累计培养学生近万人，实施职业培训超过3.1万人次。部分职业院校探索在共建“一带一路”国家和地区合作建设职业院校，为当地培养高素质技能人才。卫特告诉中青报·中青网记者，作为一个长时间在中国学习生活的巴西人，他越来越能理解巴西缺乏这些教育、学习资源，间接导致了贫困的发生，阻碍了巴西的发展。“现在中巴关系越来越好，我相信中方愿意跟巴西分享这些资源。”用自己的研究改变“不平等”“世界不是平等的。”清华大学社会科学学院社会学系博士生杨姝晗对中青报·中青网记者说，“很多年轻人觉得贫困和饥饿离自己很远，其实世界上很多正在发生的贫困和粮食极度不安全现象就在身边。”联合国开发计划署10月17日发布的年度报告显示，全球约11亿人生活在极度贫困中。联合国世界粮食计划署等国际组织发布的数据称，2023年全球仍有约7.33亿人面临饥饿。因主攻发展社会学，杨姝晗一直深度关注减贫、减饥课题。通过长期的观察和学术研究，她告诉记者，贫困和饥饿问题背后实际上是国家粮食主权的问题。今年，杨姝晗参加了“2024减贫营”，希望以“种子”为切入点，和伙伴们一起更清晰地讨论包括粮食主权在内的全球结构性的“不平等”，用自己的研究改变“不平等”。“当今世界的贫困和饥饿问题仍然严峻，作为占全世界人口16%的青年，我们需要走出舒适圈，反思现有秩序，勇敢地以行动打破全球结构性的‘不平等’。”杨姝晗说，她自己是社会学专业的学生，同组的伙伴来自管理、法律、传播等不同专业，能够建立跨学科的视角。同时，与不同国家参赛学生的交流也让她收获颇丰。“参加比赛的选手除了中国和拉美地区青年，还有德国、日本等发达国家的学生。”杨姝晗观察到，来参加减贫工作的同学都有一个基本共识——世界是存在结构性不平等的，“减贫营”让大家能够在此共识基础上不断深挖解决的办法。“‘减贫营’天然具有跨国、跨文化特征，不同国家的减贫实践各具特色，不同院校的专业也各有所长，青年能够在‘减贫营’中直接面对不同国家的贫困问题并通过跨国组队探讨减贫方案，促进中拉青年互学互鉴。”陈涛涛教授表示，中拉青年是各国友好往来的“使者”，“减贫营”能够通过增进青年之间的对话与理解，强化合作与互信，为各国培养能够引领未来、推动和平共赢合作的青年力量。创新机制促减贫方案落地“G20成立了‘抗击饥饿与贫困全球联盟’，巴西和中国能够携手对全球减贫工作作出很大的贡献。”卫特说，现在他最期待的是能推动各国青年在“2024减贫营”中策划的项目在巴西落地。“如果我能有机会和资源把这个项目真的做起来，我也会挺开心的。”杨姝晗认为，参与“减贫营”之后最重要的就是能进行减贫减饥工作的实践。陈涛涛教授告诉记者，“减贫营”汇聚了中拉与减贫相关的顶尖教授、政府官员、企业与社会组织专家，通过学术论坛、赛事辅导、减贫基地调研等方式帮助学生打开视野、学会从不同视角理解减贫，进一步激发创新方案，提高减贫方案的落地性。“‘减贫营’是持续性的人才培养工程、减贫方案培育工程，我们计划每年开办。”陈涛涛告诉记者，目前，清华大学拉美中心已经开始积极筹备“2025减贫营”。“下一步，我们将与清华大学全球胜任力中心、清华大学经管学院等多家机构，以及我们在拉美的合作院校一同在共享课堂、国内外减贫基地建设、成果展示与进一步的跨界合作等方面继续努力，实现‘减贫营’的不断升级。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由河南省信阳市人民检察院审查起诉。近日，信阳市人民检察院已向信阳市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人李吉平享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人李吉平利用担任国家开发银行政策研究室主任，国家开发银行四川省分行党委书记、行长，国家开发银行党委组织部副部长、人事局副局长，国家开发银行党委委员、副行长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大众网记者 徐玲 通讯员 迟倩竹济南报道为加强干部廉政教育，提高其廉洁自律意识和拒腐防变能力，2024年11月8日，济南市第七人民医院组织中层干部集中观看《重任在肩——年轻干部违纪违法典型案件警示录》警示教育宣传片，旨在通过生动的案例分析，使院中层干部深刻认识到廉洁自律的重要性，树立正确的价值观和道德观，为营造风清气正的良好政治生态奠定思想基础。活动过程中，全体领导干部聚精会神，认真观看了一个个真实的案例，深刻感受到了腐败行为带来的严重危害。警示教育片以违纪事实为依据，揭示了医职人员一步步走向违纪违法犯罪的原因与思想过程，记录了他们在狱中的反省和痛悔，内容发人深思，令人警醒，对提高医院干部思想道德素养和职业道德水平起到了积极的警示作用，达到触动心灵、警钟长鸣的效果。观看结束后，大家深有感触，纷纷表示通过此次学习，深刻认识到廉洁从业的重要性，在今后的工作中将时刻保持清醒的头脑，坚守廉洁底线，自觉抵制各种诱惑，时刻做到自重、自省、自警、自律。要切实达到“时刻警醒自己”的效果，就需要常常以案为“镜”，济南市第七人民医院将坚定不移的推进廉洁医院建设，持续加强对医院干部的廉洁从业的教育引导，厚植求真务实、清正廉洁的新风正气，打造医德高尚、技术精湛、作风扎实的干部队伍，共建崇廉尚德的良好政治生态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日下午，市委书记周锋主持召开市委平安稳定工作专题会议。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于平安稳定工作的重要论述，切实担负起“护一方平安、保一方稳定、促一方发展、创一方文明”的政治责任，落实落细防风险、保安全、护稳定各项措施，坚决守住平安稳定底线，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局和谐稳定，以咸宁一域之稳服务全国全省大局之稳。会议传达习近平总书记重要批示精神和全省有关会议精神，对全市平安稳定工作进行安排部署。会议指出平安稳定工作是一项极端重要的工作。要认真学习贯彻习近平总书记重要批示精神，时刻绷紧平安稳定思想之弦。全市各级各部门要坚决贯彻习近平总书记关于平安稳定工作的重要论述，切实担负起“护一方平安、保一方稳定、促一方发展、创一方文明”的政治责任，以“时时放心不下”的责任感和“眼睛瞪得大大的”的敏锐性，落实落细防风险、保安全、护稳定各项措施，坚决守住平安稳定的底线。会议要求要扎实推进平安咸宁建设。全面排查化解风险隐患。建立动态排查机制，及时掌握辖区内各类矛盾风险情况，及时主动做好源头化解工作。紧盯重点人群管理。加强对特殊人群的人文关怀、心理疏导和危机干预等工作，最大限度降低极端案件风险。加强公共安全防控。强化大型群众性活动安全管理，从严抓好重点公共场所巡逻防控，提高“见警率、管事率”，切实增强人民群众安全感。健全预警应急机制。建立健全社会稳定风险评估机制，完善应急预案，加强应急处突演练，高效稳妥处置突发情况，严防风险升级外溢。加强基层社会治理。建优建强基层党组织，加快构建基层治理体系四级组织框架和工作体系，用好共同缔造的理念和方法，切实筑牢社会治理、和谐稳定的民心基础。会议强调要压实工作责任，改进工作作风，强化督查问责，推动平安咸宁建设工作落地落实。各级党政主职、部门主要负责人要担负起平安建设第一责任人责任，一级抓一级、层层抓落实，形成大平安工作格局。各级领导干部要一竿子插到底，主动到一线去、到现场、到群众家里去发现问题、研究问题、解决问题。健全督查考核机制，倒逼工作任务落实，全力创造平安稳定的社会环境，切实维护人民群众生命财产安全。市领导谭海华、乐建舜、张学华，市中级人民法院院长李文锋、市人民检察院检察长廖旭出席会议。各县（市、区）党委主要负责同志等参加会议。县（市、区）设分会场收视收听。来源：咸宁发布微信公众号、咸宁日报记者：姜明助 摄影：张仰强编辑：徐志祥审核：陈小彬监制：朱封金出品：咸宁日报网络传媒中心1.关于向社会公布《咸宁市养老服务条例（草案）》征求意见的公告2.全省举报方式公布！涉及校园食品安全3.@来咸青年 7天6晚免费住4.征求意见！事关咸宁自建房危房改造返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，山西朔州市委副书记、市长吴秀玲在应县调研指导校园安全工作。在应县金城镇中学、应县一中，吴秀玲认真听取了学校关于校园安全工作情况汇报，详细了解学校日常教学、校园管理、安全责任制落实等情况，并就进一步做好校园安全工作提出意见。吴秀玲指出，校园安全是学校发展的底线，是做好教育教学工作的前提和基础。要树牢底线思维，围绕办好人民满意的教育，始终把校园安全放在重要位置，以最高标准、最严要求、最硬举措，坚决防止各类校园安全事件发生。要坚持把立德树人作为根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，引导学生树立正确的理想信念。要关心关爱学生群体，扎实做好心理健康教育，促进学生健康成长。严格落实食品安全责任，强化日常监督管理，坚决守护师生“舌尖上的安全”。要紧盯重点部位、重点环节，统筹抓好校园周边道路交通安全、消防安全等工作，严防严控安全风险隐患。来源：朔州新闻网编辑：山西编辑返回搜狐，查看更多责任编辑：
南方＋消息：11月21日，佛山市第十六届人大常委会第三十二次会议召开，决定任命徐童为佛山市人民政府副市长，挂职时间一年。有信源显示，徐童此次任职为跨省调动，此前她曾任黑龙江省工商联党组成员、副主席。公开报道显示，11月11日，徐童首次以市领导身份参加佛山市委书记唐屹峰主持召开的商会会长座谈会。11月15日，中国老科协会长、十三届全国人大常委会委员、科教文卫委员会主任委员李学勇一行到佛山调研，徐童以佛山市政府副市长身份陪同。信息来源：南方＋、佛山市人民政府官网、龙头新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（蓝山特约记者 黄远翔）11月19日上午，蓝山县妇联走进塔峰镇组织开展“学习贯彻党的二十届三中全会精神巾帼大宣讲活动”。县妇联党组班子、塔峰镇各村（社区）妇联主席以及妇女群众等60余人参加。宣讲会上，县妇联负责人紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会的重要讲话精神和全会《决定》，从党的二十届三中全会的基本情况和意义进行了阐述，然后从《决定》中提出的“健全保障妇女儿童合法权益制度”“健全发挥家庭家风建设在基层治理中作用机制”“发挥工会、共青团、妇联等群体组织联系服务群众的桥梁纽带作用”三个方面深入浅出地讲解了如何进一步全面深化改革推进妇联工作高质量发展，更好凝聚强国建设、民族复兴的巾帼力量。蓝山县各级妇联组织要紧扣全会部署的改革目标和重点任务，不断增强政治性、先进性、群众性，坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，持续深化改革和建设，锻造适应中国式现代化建设要求的妇联组织，精准谋划妇联重点工作，切实履行妇联基本职能，以改革创新精神开拓创新、奋发进取，更好发挥妇联桥梁纽带作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：天水麦积发布）麦积区融媒体中心讯 (记者 褚艳玉 王博雅) 11月21日，麦积区委农村工作领导小组(区实施乡村振兴战略领导小组)第四次会议召开，区委书记赵虎生主持会议并讲话。区人大常委会主任赵继文、区政协主席高志强及区级相关领导，区直相关部门单位主要负责同志，各镇、道北街道党（工）委书记参加。会议传达学习习近平总书记关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作的重要讲话重要指示精神，宣读了市委农村工作领导小组办公室《关于印发全市巩固拓展脱贫攻坚成果“九强化九提升”重点任务清单》的通知，通报了市、区督查发现问题，听取了关于调整2024年财政衔接推进乡村振兴补助资金项目计划汇报，审议了《麦积区2025年巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴项目库》，并安排当前重点工作。赵虎生强调，全区各级各部门要深入学习习近平总书记关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作的重要讲话重要指示精神，从严从实从细查漏洞、补短板、强优势，争取给全区人民交出一份满意的答卷。赵虎生要求，要常态化开展防返贫动态监测，统筹用好产业、教育、医疗等帮扶政策，牢牢守住不发生规模性返贫的底线。要持续巩固拓展“三保障”和饮水安全成果，抓好撂荒地整治和耕地流出问题整改，深化农村集体产权制度改革，强化易地搬迁后续扶持，规范完善村户软件资料，持续推进“八查八纠”专项行动，深入开展村庄清洁行动。要紧盯各级各类督查反馈问题，逐条逐项梳理排查，深挖根源、点面结合、以点带面，扎实开展整改工作，确保各类反馈问题按期全部整改到位。要全力加快项目建设进度，按期完成建设任务和资金支付计划。要把“严”和“实”的要求贯穿始终，常态化开展督查检查，现场发现问题、现场解决问题，促进整体工作全面提升。各镇镇长、道北街道办事处主任，各镇和道北街道全体干部，各村“两委”负责人，驻村帮扶工作队第一书记、队长在分会场参加会议。（转载请注明来源）编 辑 | 胡云霞编 审 | 胡小冬 李王强 何 凡监 制 |张文选返回搜狐，查看更多责任编辑：
“民营经济是山东发展不可替代的硬核力量”“要坚定不移支持民营经济发展壮大”。11月21日上午，省委、省政府召开民营企业座谈会，省领导与60位民营企业家代表面对面深入交流，听取意见建议。济南南郊宾馆俱乐部一楼会议厅内，气氛热烈，暖意融融。“建议组织省内车企开展供需对接，推动产业链供应链上下游高效联动，实现汽车产业提质、降本、增效。”“建议在政策层面加大对先进材料、智能制造等领域的扶持和支持，强化关键领域攻坚。”“建议政府从供需两端发力，打通信贷投放堵点卡点，统筹解决企业融资难和银行放贷难问题。”……座谈会上，除了10位企业家代表发言外，《重点民营企业面临的主要困难制约》《重点民营企业对全省发展的意见建议》同时印制，摆放在与会代表桌面上。为开好这次座谈会，山东有关部门对所有参会企业当前发展面临的具体困难制约进行了摸排，并征求其对全省优化营商环境、促进高质量发展和高水平开放的意见建议，形成的68条具体困难、92条意见建议，都明确了落实责任单位。“面对面听取意见，实打实及时回应民营企业关切，让我们更加坚定了扎根山东、加快发展的信心和决心。”歌尔股份有限公司董事长姜滨说。在“AI+元宇宙”时代，歌尔集团将瞄准世界科技前沿，突破关键核心技术，促进产业转型升级，发挥产业链引领作用，建设世界级的“AI+元宇宙”产业集群，助力山东新一代信息技术产业再上新台阶。民营经济兴则山东兴，民营经济强则山东强。作为民营经济大省，从2015年至今，山东民营经济占GDP的比重一直保持在50%以上，撑起了山东经济发展的“半壁江山”。全省民营经济经营主体达1441.9万户，占全部经营主体的98%以上，贡献了全省约70%的税收、80%以上的就业。一段时间以来，受多重因素影响，民营企业在经营发展中遇到一些困难和问题。如何正确看待？有效应对？会议认为，当前和今后一个时期，我国发展面临的环境仍是战略机遇和风险挑战并存，有利条件强于不利因素。同时，山东正处在加快转型、由大到强的关键阶段，高质量发展势头良好。“作为民营企业，只有顺应时代之变，更好地融入发展大局，与国家命运紧密结合起来，才能牢牢掌握战略主动权。”山东魏桥创业集团有限公司董事长张波说，中央和省市各级对企业的关心支持力度越来越大，今年以来魏桥创业集团发展成效十分显著，一些主要指标创历史新高。近期，党中央统揽全局，系统谋划、精准施策，推出一揽子超常规增量政策，释放了稳预期、稳增长的强烈信号，为广大民营企业带来重大利好、有效提振市场信心。比如，今年7月，国家发展改革委出台了加力支持“两新”的若干措施，统筹安排1500亿元超长期特别国债资金，增规模、扩范围、降门槛，加力支持重点领域设备更新。“对企业来讲，这是改进生产工艺、提升生产水平的大好机遇，我们要积极抢抓政策机遇，努力把政策红利转化为发展动能。”青岛檬豆网络科技有限公司董事长霍胜军说，企业致力于通过“数字化升级和科技创新”赋能中小企业高质量发展，将进一步加强对国家和省级政策的分析，加大在人工智能和大模型应用等方面的研究，开放更多企业应用场景，赋能山东传统产业转型升级和高质量发展。政策的生命力在于落地生根、落实见效。会议要求有关部门和企业要同向发力、双向奔赴，充分释放政策效能。“今年，我省接续推出三批政策清单，为企业减税降费1280亿元以上，围绕落实国家一揽子增量政策、细化62项具体举措，各项政策红利加速释放。”省发展改革委主任孙爱军介绍，山东将进一步强化惠企政策集成供给，出台降低物流成本的若干措施，实施高速通行费优惠、海铁联运集装箱补贴等政策，开展惠企政策“直达快享”“免申即享”试点，更好激发民营经济发展活力。“参加了很多次民营企业座谈会，每次都有感有得。政府对民营经济的支持力度不断增大，提振了企业发展信心。”今年58岁的道恩集团有限公司董事长、总裁于晓宁表示，自己现在干劲十足，将带领企业全力以赴挖潜扩能、做强实业，聚焦打造国际一流高分子新材料企业，加快培育新质生产力，持续增强发展竞争力，力争到2030年跻身中国民营企业100强。来源：大众日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
红网时刻新闻11月21日讯（通讯员 刘昭云）“多亏了市政协和教育局的支持，学校突出的安全隐患基本消除，孩子们学习更加安心了。”11月21日，简家陇镇中心小学负责人高兴地说。这是邵东市政协推动提案办理落地见效、践行“爱我邵东、共建邵东”的一个缩影。今年年初，住简家陇镇政协活动组的委员们在走访中发现，简家陇镇中心小学存在部分围墙倒塌、食堂设施陈旧等安全隐患，经过多次实地调研，撰写了《关于尽快排除简家陇镇中心小学安全隐患的建议》的集体提案，在市政协二届四次全会期间递交，随后被市政协列为2024年重点提案进行交办。承办单位邵东市教育局收到提案后高度重视，迅速成立领导小组和工作专班，积极开展实地走访调研，并与市财政局等职能部门加强沟通协商，对该校综合楼屋顶、食堂、围墙等存在安全隐患的基础设施制定了暑期改造方案。今年6月，市政协副主席谢艳军带队到简家陇镇中心小学督办重点提案办理情况，对改造方案提出具体指导意见；8月底率队到该校察看改造进度。暑假期间，该校对综合楼的屋顶进行修缮，食堂实现煤改电，并将周边临时的铁皮围挡全部拆除，修建围墙287米，所有项目均在9月6日前全部完工，学校安全设施和办学条件得到进一步改善。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中共山西省委组织部公示现对省委研究拟任职干部予以公示。王志峰，男，汉族，1968年11月生，大学，中共党员，现任运城市委常委、宣传部部长、统战部部长，拟任省直单位正职。骞　进，男，汉族，1973年5月生，省委党校研究生，中共党员，现任省委宣传部副部长、省政府新闻办主任，拟任省直单位正职。卫再学，男，汉族，1972年2月生，在职研究生，中共党员，现任省住建厅党组成员、副厅长，拟任省直单位正职。雷承锋，男，汉族，1968年11月生，在职研究生，中共党员，现任山西职业技术学院党委书记，拟任省直单位正职。刘向前，男，汉族，1975年1月生，在职大学，中共党员，现任省人民检察院第十一检察部主任、三级高级检察官，拟提名为市人民检察院检察长候选人。●公示时间：从2024年11月22日至2024年11月28日公示期间，可通过来信、来电等方式向省委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的问题。反映情况和问题应实事求是、客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名和联系方式，我们将严格履行保密义务。● 来信地址：太原市迎泽大街369号省委组织部干部监督处，邮编：030071● 联系电话：0351—12380，● 省委组织部电子邮箱：sxswzzbgbgsxx@189.cn● 12380举报网站：www.sx12380.gov.cn中共山西省委组织部2024年11月21日来源：山西组工编辑：张琦校对：许瑞峰审核：李清伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，延长县委书记曹林虎在罗子山镇调研，帮助解决罗子山镇在农业产业发展、“千万工程”经验运用、黄河流域生态保护等工作中遇到的难点问题。县委副书记刘鹏程，县委常委、宣传部部长高延清，副县长罗炜杰以及交通局、财政局、林业局等部门负责人一同调研。曹林虎一行先后来到贺益村、桥沟村、王满村、桃枝村以及2023年“沿黄防护林工程”项目区，通过听取汇报、实地查看、交流询问等方式，详细了解罗子山镇当前各项工作开展情况以及存在问题。曹林虎指出罗子山镇较为偏远，与其他乡镇在自然条件、交通区位、劳动力资源等方面存在差异，但全体干部能够沉下心、俯下身、扎下根，立足镇域发展实际，充分发挥主观能动性，积极学习借鉴先进经验做法，在不断实践中形成了“苹果主导、特色培育、种养结合”的产业发展路子，社会化服务中心的初步建立以及果袋加工厂、胶带加工厂等特色鲜明的村集体经济，为推动全面乡村振兴打下了良好基础。希望全体干部能够继续脚踏实地，努力奋斗，为县域经济社会高质量发展贡献力量。曹林虎强调要善于抓特色，依托红薯、辣椒等特色产业，加强与市场主体对话沟通，在品种改良、品质培优上多下功夫，探索上下游产业链有效配置，通过统一生产、统一技术、统一品牌等措施，“渐进式”扩规模、“精准式”拓市场，有效促进“火焰山”特产的知名度、美誉度进一步提升，持续增加特色产业附加值。要善于抓创新，培养“小切口”促进“微改革”撬动“大发展”的思维，突出示范引领、辐射带动，在落地见效上出智出力，运用“千万工程”经验，做精做优特色优势产业，打造特色鲜明的示范村，多元化发展村集体经济，按照“做什么、如何做、如何做好”的步骤做实每一项工作。曹林虎强调要善于抓过程，坚持“干就干好”标准，紧盯巩固衔接工作的每一个环节和细节，压实压紧责任，抓细抓牢措施，扎实开展排查工作，对发现的问题及时进行整改，确保以高的目标、实的举措巩固提升“两不愁三保障”和饮水安全成果，坚决守住不发生规模性返贫底线。要善于抓导向，聚焦“黄河流域生态保护和高质量发展”定位要求，正确关联“问题、目标、结果”三个导向，坚持以“三长制”促进“三长治”，扎实做好耕地保护和生态修复，提升森林生态系统的质量和碳汇能力，探索林下经济发展路子，拓宽“两山”转化路径，厚植高质量发展生态底色。要善于抓治理，绷紧统筹发展和安全这根弦，清醒认识当前面临形势，始终保持高度警醒，紧盯重点领域、重点部位、重点环节，深入细致开展矛盾纠纷排查，加强源头防控、系统施策，建立信息联通、矛盾联调、风险联控、问题联治机制，扎实做好防风险、保安全、护稳定各项工作。延长县融媒体中心监制：杨 昕审核：李忠毅编辑：呼未龙 冯晓霞返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日至21日，重庆市荣昌区委副书记、区长万容率区政府代表团来湖考察。湖州市委副书记、代市长连坤明陪同。荣昌区副区长周鹏等参加。在湖州城市规划展览馆，代表团一行详细了解我市城市规划建设、“八大新兴产业链”培育、“创谷”经济发展等情况；在吴兴区灵粮农场，代表团一行详细了解我市生态农业、农旅融合发展情况，点赞湖州以农业高质量发展赋能乡村振兴、推动共同富裕相关做法；在潞村，代表团一行穿过古朴的水街，实地感受钱山漾文化起源、世界丝绸之源、世界乡旅之源的独特文化魅力，详细了解我市古村落保护开发、文旅融合发展等做法。考察中，湖州深厚的文化底蕴、优美的生态环境以及蓬勃的发展态势给大家留下了深刻印象。代表团一行表示，这些年，湖州深入践行绿水青山就是金山银山理念，在新兴产业培育、乡村全面振兴、农文旅融合发展等方面探索出许多好经验、好做法。希望两地进一步加强交流、深化合作，携手实现更高质量发展。来源：湖州市新闻传媒中心融媒体记者：崔松云摄影：盛少波编辑：张加凡在湖州看见美丽中国视频：胡峰、沈逸凡、洪雨夏投稿方式即日起，您可以通过进入南太湖号APP的“看见”栏目，点击“我要分享”进行投稿（照片或短视频）。除了赢取积分，您的作品还有机会登上湖州发布和爱湖州微信哦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午，佛山市三水区第十七届人大常委会第三十六次会议召开，表决通过了有关人事任免事项。决定任命梁悦庭为佛山市三水区应急管理局局长。佛山市三水区应急管理局局长梁悦庭。 图：三水新闻梁悦庭，在任三水区应急管理局局长前，任三水区住房城乡建设和水务局党组书记一职，主要负责主持局党组全面工作，分管机关党委、办公室。此前，梁悦庭还曾先后任三水区发展和改革局、区粮食局局长，区城市管理委员会办公室主任、区环境运输和城市管理局常务副局长，区经促局常务副局长，区委社工部常务副部长，区政协常务委员，区农林副业局副局长、区森防办主任，区创森办主任、区农林渔业局党组副书记、副局长，区绿委办主任，区森林防火专职副总指挥，区总工会党组副书记、常务副主席，区住房城乡建设和水利局党组书记、局长，区河长办、区治水办常务副主任等职务。采写：南都记者 李焕怡信息、图片来源：三水区人民政府官网、三水新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
丁纯在全市巡察工作会议、殡葬领域专项巡察“回头看”暨十一届市委第九轮巡察动员部署会上强调强化政治监督 发挥利剑作用以高质量巡察护航高质量发展11月21日下午，全市巡察工作会议、殡葬领域专项巡察“回头看”暨十一届市委第九轮巡察动员部署会在市行政会议中心召开，同步召开全市对村（社区）巡察工作推进会。市委书记丁纯出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想、关于巡视工作的重要论述和考察安徽重要讲话精神，认真落实新修订的《中国共产党巡视工作条例》，坚持政治巡察定位，强化政治监督，发挥利剑作用，以高质量巡察护航高质量发展。市委常委、市纪委书记、市监委主任、市委巡察工作领导小组组长洪建春主持会议，并传达学习省委书记梁言顺在省委书记专题会议上的讲话精神。市委常委、秘书长马军宣读全市殡葬领域专项巡察“回头看”暨十一届市委第九轮巡察组组长授权任职及任务分工。省委巡视办巡察处负责人到会指导并作专题授课。丁纯强调，要突出固根本，坚定不移深化政治巡察。始终把“两个维护”作为根本任务，推进政治监督具体化、精准化、常态化，推动党中央决策部署及省委工作要求落地见效。要突出促改革，坚定不移服务发展大局。坚持改革发展推进到哪里、巡察就跟进到哪里，着力发现影响制约高质量发展的难点、堵点、卡点问题，更好发挥巡察推动改革、促进发展的作用。要突出抓关键，坚定不移正风肃纪反腐。进一步加强对权力集中、资金密集、资源富集等重点领域监督，突出加强对“一把手”监督，始终保持惩治腐败高压态势。要突出重长效，坚定不移抓好整改落实。进一步压紧压实主体责任，严格落实监督责任，更加注重标本兼治，不断增强以巡促改、以巡促建、以巡促治的实效。丁纯强调，要聚焦重点、提升质效，持续强化巡察工作的震慑力、穿透力。准确把握巡察对象的特征特点，创新方式、打破套路，做深对村巡察，做实专项巡察，做细常规巡察，不断推动巡察工作向深拓展、向专发力、向下延伸。要同题共答、同向发力，切实增强巡察工作的协同性、实效性。坚持系统观念，深化贯通融合，主动接受监督，严明纪律规矩，做到横向全覆盖、纵向全链接、全市一盘棋，确保高质量完成巡察工作任务，为纵深推进全面从严治党、奋力谱写现代化幸福铜陵建设新篇章作出更大贡献。会议以电视电话会议形式召开，一县三区设分会场。市委巡察工作领导小组成员，市直各单位主要负责同志，铜陵经开区负责同志；殡葬领域专项巡察“回头看”和十一届市委第九轮被巡察单位主要负责同志，市委巡察机构全体成员等在市主会场参加会议。文字：壹柯 汪伟 图片：高凌君编辑：顾婧审稿：詹俊终审：季学明铜陵日报社出品精 彩 推 荐点个在看 再走吧返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：临潭发布）临潭县第十九届人大常委会召开第二十四次会议11月21日，临潭县第十九届人大常委会召开第二十四次会议。县人大常委会党组书记、主任山梅兰出席会议。会议听取并审议了县人民政府关于县十九届人大三次会议期间代表所提意见建议办理情况的报告和县发改局、县住建局、县农业农村局、县交通局关于县十九届人大三次会议期间代表所提意见建议办理情况的报告，对有关部门办理代表意见建议情况开展了满意度测评；审查批准了2024年财政预算调整方案（草案）的报告；分别听取了县人民政府关于全县高标准农田建设情况的报告、关于全县退役军人服务保障工作开展情况的报告、关于2023年度国有资产管理情况的综合报告和关于全县包联企业工作开展情况的报告；专题听取了县统计局局长的述职报告，并开展满意度测评；表决通过了关于接受个别代表辞去临潭县出席甘南藏族自治州第十七届人民代表大会代表职务请求的议案和关于接受个别代表辞去临潭县第十九届人民代表大会代表职务的议案；依法进行了有关人事任免事项。会议要求，要高度重视代表意见建议办理工作，切实提高建议办理的水平和质量，让代表满意、群众满意。要提升高标准农田建设工程质量，压实管护责任、加大管护宣传、加强人才培训、推动科技创新，加快推进高标准农田建设，实现我县农业可持续发展。要以更加有力的措施，更加公平更加充分地保障退役军人的待遇，让他们的获得感、幸福感、荣誉感成色更足、更可持续。要营造依法治统的良好社会氛围，认真贯彻统计法，及时为县委、县政府决策提供更加合理、科学的理论依据参考。要增强做好国有资产管理工作的责任感、紧迫感，明晰任务、创新方式、细化举措、加大监管，不断发挥国有资产在推进经济社会发展、保障改善民生等方面的重要作用。要落实企业包联工作安排部署，切实打破企业包联工作“中梗阻”和“软阻力”，使“企业点题、部门答卷”常态化、制度化，切实提升包联企业工作质效。县十九届人大常委会组成人员参加会议；卓玛贡保、县人民政府相关负责人及县人民法院、人民检察院、政府办、发改局、财政局、交通局、农业农村局、住建局、统计局、工信局、退役军人事务局主要负责人列席会议。记者 马家骏主编 | 牛 蕊 责编 | 张彩霞审核 | 王振江 编辑 | 马萃蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日上午，山东省委、省政府高规格召开民营企业座谈会，认真听取民营企业意见建议，交流经验、分析形势、部署工作，坚定不移推动全省民营经济高质量发展。座谈会邀请了60位民营企业家参加，10位企业家代表作了发言，其他企业家提交了书面发言。大家表示，当前，中央和省市各级对民营企业的关心支持力度越来越大，将准确把握当前形势，更加坚定信心决心、铆足干劲，积极抢抓政策机遇，加快企业高质量发展，为现代化强省建设再立新功、再作贡献。（大众新闻记者 刘兵 李子路 摄影 王世翔 设计 吕文佳 魏亦汝 策划 赵洪杰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：开封市机关事务管理局）11月20日至21日，河南省机关事务管理局党组成员、副局长舒从心到开封市，对办公用房、公务用车、公务接待等工作2024年开展情况进行调研指导，市机关事务管理局党组书记、局长李兵，局班子成员，各县区机关事务中心主任参加有关活动。在机关事务工作座谈会上，市机关事务管理局、各县区机关事务中心逐一汇报2024年工作开展情况，并开展交流讨论，省事管局副局长舒从心、省事管局和省接待办有关处室领导结合大家研讨发言情况及工作中存在的问题进行点评、指导。实地调研中，调研组一行分别前往通许县、杞县、兰考县，重点对职能建设、公务用车服务平台和信息平台建设情况、办公用房实际使用情况、公务接待制度体系建设和程序执行情况等工作相关台账、资料进行实地查看，并提出指导性意见、建议。本次调研，是对我市机关事务工作的一次全面检查和指导。市机关事务管理局将以此次调研为契机，认真梳理调研组提出的意见建议，总结先进经验，持续推进各项重点工作落实落细，不断提升管理水平、优化服务效能，推动开封市机关事务工作再上新台阶。一审：李 盼二审：白 鹤三审：沈永刚一校：韩雨佳二校：江昱桦三校：杨腾飞编辑：办公室返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：内蒙古住房和城乡建设）11月20日，住房城乡建设部党组书记、部长倪虹在内蒙古自治区调研城镇供热“温暖工程”，强调深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，把保障人民群众安全温暖过冬作为北方供热地区的一项重要政治任务，用心用情用力抓好今冬明春供热工作。内蒙古位于祖国北疆，冬季漫长严寒，全区各地冬季供热期多为6个月，高寒地区长达9个月。今年以来，内蒙古自治区党委政府部署在全区实施“温暖工程”，新建改造热源点68个、热力站3064座、户内系统4.6万户、各级管网和楼栋立管近万公里，建立自治区、盟市、旗县三级居民室温在线监测系统，供热保障能力大幅提升，人民群众满意度显著提高。大唐托克托电厂至呼和浩特市长输供热管网工程，是实施“温暖工程”的重大项目，通过热电联产为呼和浩特市提供清洁化供热保障。倪虹一行首先来到项目运行车间，实地查看并详细询问建设运营情况、供热工艺流程及有关支持政策。据了解，该工程项目通过68.4公里长输管道将电厂余热输送至主城区，供热能力达9100万平方米，占全市供热能力的51%。随后，倪虹来到呼和浩特市重点打造的智慧供热管理服务平台，了解平台运行情况，听取实施“温暖工程”情况的汇报。倪虹指出，内蒙古自治区聚力实施“温暖工程”，把这件惠民生、暖民心、解民忧的关键小事落到实处，做到了人民群众的心坎上，收到了良好效果，同时也对系统推进北方地区供热工作高质量发展提供了借鉴。倪虹强调，供热事关千家万户，是重要的民生保障工程。各地城镇供热主管部门和供热企业要充分认识做好冬季城镇供热采暖工作的重要意义，时刻把群众冷暖放在心上，主动作为、抓实抓细，以高度责任感、使命感，确保城镇供热系统稳定运行，守住民生底线。要加快老化管道更新改造，“冬病夏治”，用好“两重两新”和增量政策“窗口期”，谋划实施改造项目，优先安排有安全隐患的管道实施改造，鼓励有条件地区推进供热管网互联互通。要强化科技赋能，结合城市基础设施生命线安全工程建设，推进供热系统智能化感知设施设备安装，加快智慧供热平台建设。要增强安全保障能力，落实安全生产主体责任，健全应急抢修队伍，备足应急物资和装备，提升突发故障应急处置能力，坚决防范安全生产事故发生。内蒙古自治区、呼和浩特市有关负责同志陪同调研。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，据甜承清风：日前，经资中县委批准，资中县纪委监委对中共资中县第十五届委员会委员，资中县农业农村局原党组书记、局长李黎严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，李黎理想信念丧失，纪法意识淡薄，违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反有关规定从事营利活动；违反国家财经纪律，违规列支专项经费用于其他工作开支；利用职务上的便利，为他人在项目承揽、资金拨付、职务调整等方面谋取利益并收受财物，数额巨大。李黎严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经资中县纪委常委会会议、资中县委常委会会议讨论并报内江市纪委审核、内江市委批准，决定给予李黎开除党籍处分；由资中县监委给予其开除公职处分；终止其内江市第八次党代会代表、资中县第十五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：甜承清风】返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：宝鸡市政协）11月21日，市政协机关第三党支部与提案委党支部联合开展“学深悟透指导思想 更好建功宝鸡发展”主题党日活动，旨在进一步学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，强化党员干部法纪观念，引领党员干部牢记初心使命、凝聚奋进力量，为全市发展贡献智慧和力量。市政协副主席李军科参加活动并根据宝办发﹝2024﹞5号文件的要求，以《马克思主义与中国优秀传统文化相结合的内在逻辑和历史、现状未来》为主题，进行了理论宣讲。在岐山县召公“甘棠遗爱”勤廉教育基地，全体党员通过聆听讲解员生动的介绍，对召公崇德立德的理念、亲民爱民的作风、勤政俭朴的修养、廉洁奉公的操守、忠诚为国的情怀等召公廉政思想有了更为深刻的了解，更加坚定了做合格党员、坚守廉洁初心的信念。随后，党员干部来到五丈原诸葛亮庙博物馆，共同学习了诸葛亮“爱国、勤政、修身、律己、廉洁”和“鞠躬尽瘁死而后已”伟大精神。此次主题党日活动对每名党员干部是一次精神上的洗礼、一次文化的滋养、一次使命责任的传承。大家表示，要深学细悟习近平新时代中国特色社会主义思想并从古代圣贤身上汲取廉洁从政的精神力量，筑牢信仰之基、补足精神之钙、传承清廉之风，常态化落实党纪学习教育，自觉涵养品德、加强党性修养，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，作忠诚干净担当的好干部，以良好的精神风貌和强烈的责任担当，努力把廉政教育学习成果转化为推动全市经济高质量发展的强大动力。审核：晓晓 编辑：夏天版权声明：本文部分内容来源于网络，如有侵权，请联系删除！转载请联系授权并注明来源！讲好宝鸡故事传递政协声音点分享点收藏返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，甘肃天水市委组织部发布了一则干部任前公示。其中，甘谷县委常委、大像山镇党委书记杨扬拟任市级群团组织正职。杨扬 资料图公开资料显示，杨扬，男，汉族，1989年1月生，大学学历，理学学士，中共党员。杨扬长期在天水市麦积区工作，担任过五龙镇镇长、琥珀镇党委书记等职，于2021年5月获甘肃省脱贫攻坚先进个人表彰。至迟于2021年10月，杨扬升任甘谷县委常委、大像山镇党委书记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（通讯员陈丽华 何勇辉）11月20日，省政协副主席、民进省委会主委潘碧灵率队赴江永县开展湘江生态环境保护民主监督调研，省生态环境厅人事处一级调研员赵劲强，民进永州市委会主委、市监局局长陈丽萍，县委书记唐德荣、县政协主席谭美池、副县长蒋剑平陪同调研。潘碧灵一行先后到江永县蔬益园食品有限公司、江永县生活垃圾填埋场、江永产业开发区污水处理厂、江永县污水处理厂等地，实地调研生活垃圾填埋场渗滤液处理情况、工业污水和城市污水处理等情况，并与企业相关负责人进行了面对面访谈。潘碧灵强调，垃圾处理和污水处理事关民生福祉、生态治理和经济高质量发展，相关部门要进一步提高政治站位，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿色发展理念，实现水生态、水环境、水资源三水统筹，探索实现“两山”转化，把江永的“绿水青山”真正转变为“金山银山”。要强化生态环境监管，严格执行“三线一单”和环境影响评价制度，切实抓好污水处理厂、垃圾填埋场的运营管理工作。要坚决扛牢生态环保政治责任，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉全力抓好问题整改工作，切实解决好生态环境突出问题，筑牢生态环境安全底线。唐德荣表示，下一步江永县将坚定不移深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚持生态优先、绿色发展理念，认真贯彻落实调研组工作要求，坚持问题导向，全力固长板、强短板，以系统观念、全局视野、更严作风，在湘江生态环境保护上大胆创新探索，坚守生态文明底线，全力推动全县生态环境保护工作再上新台阶。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，区委常委、副区长张维广带队检查大跨度结构场所安全情况，随后召开专题会议部署安全工作。区直相关单位主要负责同志陪同检查。张维广一行先后前往好又多超市、大义球馆、区工人文化宫等地，实地查看建筑现状和安全情况。他指出，时值冬日，降雪会增加大跨度结构房屋屋顶重量，加大隐患风险，企业与相关单位要勤巡查，发现隐患要第一时间进行应急处置，第一时间进行避险转移。会上，张维广就近期安全工作提出了具体要求，区应急局部署了大跨度房屋安全隐患排查整改工作。返回搜狐，查看更多责任编辑：
省任免11月20日，省妇联干部大会，宣布省委决定：郝慧琴同志任省妇联党组书记，提名为省妇联主席候选人；免去黄岑丽同志省妇联党组书记职务，不再提名为省妇联主席候选人。省委组织部副部长秦书义宣布省委决定并寄语。郝慧琴同志表态发言。黄岑丽同志主持干部大会。据官宣，郝慧琴：此前任职山西中医药大学党委书记，曾任山西中医药大学党委副书记、校长，党委委员、副校长等职；1974年3月生，山西原平人，在职研究生，中共党员。据官宣，黄岑丽：2019年12月任省妇联党组书记、主席，曾任大同市委常委、统战部长、宣传部长等职；1965年2月生，河北高阳人，在职研究生学历，工学博士，中共党员。阳泉市阳泉市委组织部公示（公示时间11月21日至27日）市委研究拟任职干部——冯晓琴，女，1985年5月生，大学，中共党员，现任市发改委服务业科科长、一级主任科员，拟任市直事业单位正职。马武成，1971年5月生，中央党校大学，中共党员，现任市综合运输服务中心副主任，拟任市直事业单位正职。张立，女，1972年3月生，大学，中共党员，现任市文化市场综合行政执法队副队长，拟任市直事业单位正职。晋中市11月20日，平遥县四套班子会议，议程包括宣布市委决定：郝远胜同志任平遥县委常委。县委书记魏江峰主持会议。郝远胜同志表态发言。此前，晋中市委研究拟任职干部公示：郝远胜，1976年2月生，大学，中共党员，平遥县委办主任、教育局局长、一级主任科员，拟任县委常委。晋城市11月19日，晋城市中级人民法院干部大会，宣布市委决定：郝玉震同志任党组副书记，提名为主持日常工作的副院长。党组书记、院长徐尚勇主持会议并寄语。市委组织部副部长、市委党建办主任、市公务员局局长吴洪宣读市委决定并介绍郝玉震同志基本情况。郝玉震同志表态发言。此前，晋城市委研究拟任职干部公示：郝玉震，1973年6月生，大学学历，中共党员，山西省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长、审判员、三级高级法官，拟任市直单位正职。来源：世界晋商网返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，原遵义医学院党委委员、原遵义医学院附属医院党委书记毕路佳（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由贵阳市人民检察院依法向贵阳市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人毕路佳享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。贵阳市人民检察院起诉指控：被告人毕路佳利用担任原遵义医学院党委委员、原遵义医学院附属医院党委书记等职务上的便利以及职权地位所形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。来源 贵州检察视频制作 王小婷编辑 张婷二审 李劼三审 庞博返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，省国资委系统企业破解国企党建“融入不深”暨党支部标准化规范化建设经验交流会在宝钛集团召开。会议命名了135个标准化规范化建设示范党支部、44户清廉国企建设示范先行单位，并向部分示范党支部、清廉国企建设示范先行单位授牌。宝钛集团被命名为省国资委系统清廉国企建设示范先行单位，锻造厂第一党支部被命名为省国资委系统企业标准化规范化建设示范党支部。责任编辑：安心 审核：杨勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，原平市委书记冯小宁在中国能建投资公司山西公司就推进重点领域合作进行深入交流并达成共识。投资公司山西公司负责人对原平市委书记冯小宁的到访表示热烈欢迎，对原平市委、市政府长期以来给予山西公司的关心、信任和支持表示感谢，并简要介绍了山西公司发展情况及未来发展规划。他指出，当前山西公司以“1331”战略新内涵为引擎，全面培育新质生产力，在守好新能源基本盘的基础上，持续拓展“能源+”“+能源”项目开发。他表示，原平市区位优势突出、资源禀赋优越、产业实力雄厚、工业门类齐全，是山西公司持续深耕的重点区域和重要市场。山西公司愿充分发挥自身优势，以原平市首个绿色氢氨醇一体化项目为契机，持续推进“风光氢储”多能互补等重点项目落地实施，开展广泛务实合作，为原平市能源绿色低碳转型可持续、高质量发展贡献能建之力。冯小宁对山西公司的欢迎表示感谢，并重点介绍了原平市的资源优势及新能源发展情况。他表示，近年来原平市坚持多能并举，多电互补，锚定聚力打造千万千瓦级大型风电光伏基地、聚势推动“风光水火储”一体化协同发展、聚能布局开放合作新场景新赛道这三大任务，加快建设多能互补、多元协同的绿色能源产业基地，持续深化拓展能源革命综合试点的丰富内涵。投资公司山西公司在能源电力投资领域经验丰富，“投-建-营”一体化优势显著，在山西建成投产多个精品项目，希望双方围绕绿色低碳发展，加强沟通对接，深化务实合作，合力为推动原平能源高质量发展注入新动能。会谈期间，冯小宁受邀参观山西公司企业展厅，对公司重点业务领域做进一步了解。双方相关部门负责人及工作人员参加会谈。来源：中国能建投资公司山西公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
网络配图 图文无关 版权归属原作者核心导读：近日，河北省委常委、常务副省长张成中，调任唐山市委书记。这是自去年以来，第5位转岗市委书记的常务副省长。而这5人均非本省干部。4人由外省跨省调任，1人由金融央企空降。其中邵阳老乡曾赞荣在列。【张成中】2024年11月，河北省委常委、常务副省长——河北省委常委、唐山市委书记。张成中，1970年10月生，辽宁盖州人。曾任东北炼化工程公司副总经理（副厅级），辽宁省抚顺市副市长，中国石油天然气集团辽宁销售分公司副总经理（副厅级），阜新市委常委、常务副市长，阜新市委副书记、市长，盘锦市委书记。2021年12月，任辽宁省委常委、秘书长。2023年07月，任河北省委常委、常务副省长。【郭宁宁】2024年5月，福建省委常委、常务副省长——福建省委常委、福州市委书记。郭宁宁，女，1970年7月生，辽宁沈阳人。二十届中央候补委员。曾任中国银行总行风险管理部副总经理，江苏省分行副行长，中国银行金融市场总部风险总监、总经理，香港分行行长，新加坡分行行长。2016年4月任中国农业银行党委委员、副行长。2018年10月任福建省政府党组成员、副省长。2021年10月任福建省委常委、常务副省长、省委金融工委书记。【曾赞荣】2023年12月，山东省委常委、常务副省长——山东省委常委、青岛市委书记。曾赞荣资料图曾赞荣，1969年8月生，湖南邵东人。二十届中央候补委员。曾任北京市宣武区副区长，市国土资源局副局长，房山区委副书记、政法委书记、区长、房山区委书记，通州区委书记。2021年2月任山东省副省长。2022年6月任山东省委常委、常务副省长、省委财经委员会办公室主任、军民融合发展委员会办公室主任。【肖友才】2023年11月，西藏自治区党委常委、常务副主席——西藏自治区党委常委、拉萨市委书记。肖友才，藏族，1965年10月生，四川金川人。曾任四川省红原县委书记，松潘县委书记，阿坝州副州长，广安市委常委、纪委书记、常务副市长、市委副书记，甘孜州委副书记、州长。2021年10月起任西藏自治区党委常委、政府常务副主席。【王卫东】2023年4月，青海省委常委、常务副省长——青海省委常委、西宁市委书记。王卫东， 1970年10月生，陕西商洛人。曾任天津海泰控股集团公司副总经理（副局级），香港津联集团公司副总经理（副局级），天津津融投资服务集团公司党委副书记、总经理、党委书记、董事长（正局级），滨海新区区委常委、副区长（正局级），天津市发展和改革委员会主任。2020年6月任天津市副市长。2022年3月任青海省委常委、常务副省长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
正义网记者11月21日从最高人民检察院获悉，日前，原遵义医学院党委委员、原遵义医学院附属医院党委书记毕路佳（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由贵阳市人民检察院依法向贵阳市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人毕路佳享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。贵阳市人民检察院起诉指控：被告人毕路佳利用担任原遵义医学院党委委员、原遵义医学院附属医院党委书记等职务上的便利以及职权地位所形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。毕路佳 资料图其曾与落马官员梁贵友“搭班”工作公开资料显示，毕路佳1957年出生，1981年开始在遵义医学院附院工作，历任附院团委书记、附院党办主任，附院党委副书记、遵义医学院党委委员、遵义医学院附属医院党委书记等职务。遵义医学院是抗日战争胜利后中国共产党创办的第一所医学本科院校，2018年更名为遵义医科大学，是国家卫生健康委员会与贵州省人民政府共建高校。遵义医学院附属医院系贵州省首家三级甲等综合医院。据中央纪委国家监委网站2024年3月29日消息，原遵义医学院党委委员、原遵义医学院附属医院党委书记毕路佳接受纪律审查和监察调查。正义网记者注意到，在毕路佳被查之前的2024年3月20日，贵州医科大学党委书记梁贵友也官宣“落马”。2011年2月起，梁贵友任遵义医学院副院长、党委委员，遵义医学院附属医院院长。梁贵友在担任遵义医学院附属医院院长期间，与毕路佳（时任遵义医学院附属医院党委书记）“搭班子”工作。靠医吃医私自阅看有严重政治问题的书籍据中央纪委国家监委网站2024年9月4日消息，毕路佳被开除党籍。通报称，毕路佳丧失理想信念，背弃初心使命，私自阅看有严重政治问题的书籍；违背组织原则，违规为他人谋取人事利益；廉洁底线失守，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金，违规从事营利活动，退休后收受礼品礼金；违反生活纪律；丧失纪法底线，靠医吃医，将公权力当作攫取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利以及职权地位所形成的便利条件为他人在医疗设备和药品采购、项目承接、职务提拔等方面谋利，并非法收受巨额财物。毕路佳严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予毕路佳开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源：检察日报正义网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日下午，临汾市委副书记、政法委书记王渊率队莅临临汾一中，检查指导校园安防安保工作。临汾市教育局局长牛福生，临汾市教育局四级调研员任宏杰，临汾一中校长张杨管、党委书记卢建华及学校相关部门负责人陪同。王渊首先来到学校门卫值班室，查看了“三防”设备，与值班保安进行了深入交谈，询问了学校保安的日常工作流程、日常训练情况、应急处突程序等内容，并亲自试用演练了一键报警系统，对报警系统的便捷使用提出了改进意见；在学校消防总控室，王渊副书记详细了解了消防设施设备的安装时间及维护保养情况、消防人员配备、业务培训及值班情况。张杨管详细汇报了临汾一中的安保管理措施、应急处置培训演练及校园监控系统的运行情况，和学校应急预案、安防知识宣教所形成的安全教育合力等情况。王渊对临汾一中在安防工作上所做的努力给予了肯定，并重点强调，学校是人员高度密集场所，要高度重视校园安防工作，无论是人防还是技防都要全天候全覆盖，定期检查或更新安防设备，保证万无一失。他强调，要不断加强师生安全意识的培养，在加强演练的同时，不断优化应急预案，持续完善校园安防体系，全力确保学校师生生命财产安全。全市教育系统将进一步强化校园安全责任落实，坚持警钟长鸣、警惕常在，坚决树牢忧患意识、克服麻痹思想，重视安全队伍建设，增强全员安全责任意识，从严从实从细抓好校园安全维稳工作，切实消除各类校园安全隐患，全面筑牢校园安全屏障，为广大师生营造安全舒适的学习生活环境。文 / 李东臻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日下午，市委政协工作会议召开。记者 苏思 摄/视觉重庆袁家军在市委政协工作会议上强调全力打造全过程人民民主市域标杆为现代化新重庆建设贡献政协力量胡衡华主持 王炯出席 程丽华发言11月21日下午，市委政协工作会议召开。市委书记袁家军出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深学笃行习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想、在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，不断提高政治协商、民主监督、参政议政水平，全力打造全过程人民民主市域标杆，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章贡献政协力量。市委副书记、市长胡衡华主持会议。市人大常委会主任王炯，市政协主席程丽华，市委副书记李明清，市委常委，有关市领导，部分老同志出席。会议传达学习贯彻习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神，听取全市政协工作情况汇报；市委统战部、农工党市委会负责同志和市发展改革委、石柱县、九龙坡区、市政协委员代表作交流发言。袁家军在讲话中指出，习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话，对不断推动协商民主广泛多层制度化发展提出明确要求，为新时代新征程人民政协事业高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。要深刻领会把握人民政协的鲜明中国特色和显著政治优势、新时代人民政协理论创新的重大成果，深刻领会把握全面发展协商民主的部署要求、人民政协所处的时代方位和肩负的职责使命，深刻领会把握做好人民政协工作的根本保证，坚决贯彻党中央部署，不断加强和改进人民政协工作，以实干实绩实效坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。袁家军指出，近年来特别是党的二十大以来，市委主动在中国式现代化宏大场景中谋划政协工作，推动政协事业在继承中创新、在创新中发展，全市协商民主不断展现新气象，全过程人民民主市域实践取得新成效。新征程上，要深化落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，推动协商民主广泛多层制度化发展，进一步丰富全过程人民民主政协实践，显著提升协商议政质效、协商监督水平、协商民主凝心聚力功能和品牌影响力，全力打造“西部领先、全国进位和重庆辨识度”标志性成果。袁家军强调——●要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，把党的全面领导作为政协工作根本政治原则，不断巩固共同思想政治基础，推动全市人民心往一处想、劲往一处使，坚决做到“总书记有号令、党中央有部署，重庆见行动”。●要发挥政协组织凝聚人心、汇聚力量作用，完善同各民主党派和无党派人士联合调研、联合协商活动机制，做好少数民族界和宗教界委员专题学习、界别协商工作，健全党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士参与活动机制，更好发挥港澳委员“双重积极作用”，加强台湾同胞和海外侨胞的团结联谊，画出现代化新重庆建设最大同心圆。●要聚焦服务国家重大战略实施、构建“33618”现代制造业集群体系和“416”科技创新布局、进一步全面深化改革、保障和改善民生等中心工作建言献策，更好服务全市经济社会发展大局。●要健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识机制，完善反映社情民意、联系群众、服务人民机制，构建反映情况、解决问题、改进工作的政协民主监督机制，推动政协践行全过程人民民主方式、程序等更加具体化实效化。●要打造更多特色鲜明、务实管用的协商平台载体和工作抓手，迭代升级“渝事好商量”等协商平台，推动政协协商同其他协商形式有机衔接，提升协商民主整体效能。●要推动政协履职能力现代化，深化改革创新健全政协工作体系，持续加强委员队伍和政协机关干部队伍建设，不断提升政协履职智慧化水平。袁家军最后强调，各级党委要坚持和加强党对政协工作的全面领导，完善党领导政协工作制度，支持保障各级政协依照章程履职。要深化政协政治机关建设，严格执行重大事项请示报告制度，持续营造风清气正良好政治生态。要积极营造政协履职良好氛围和条件，多给政协交任务出题目，有关部门要加强同政协组织的协调配合，形成推动全过程人民民主市域实践的强大合力。程丽华代表市政协党组作工作汇报。她说，中央政协工作会议召开五年来，特别是党的二十大以来，市委高度重视政协工作，政治上关心关怀、组织上充分保障、工作上大力支持。在市委坚强领导下，全市政协组织强化担当、主动作为，政协工作呈现新气象、见到了新成效。做好新时代新征程人民政协工作，使命光荣、责任重大。市政协将把学习贯彻习近平总书记在庆祝人民政协成立75周年大会上的重要讲话精神和视察重庆重要讲话重要指示精神的成效，转化为推动政协事业高质量发展的强大动力，按照市委要求，发扬优良传统，牢记政治责任，发挥专门协商机构作用，打造全过程人民民主市域标杆，为推进现代化新重庆建设作出新的更大贡献。市人大常委会、市政府、市政协有关负责人，各区县和市级有关部门负责人，各民主党派市委会、市工商联负责人和无党派人士代表，住渝全国政协委员代表、市政协委员代表等参加。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，宝鸡市委副书记、渭滨区委书记段小龙在渭滨区调研校园安全工作时强调，要把师生的生命安全和身心健康放在首位，以高度的责任感和使命感全面筑牢校园安全防线，为师生创造一个安全、和谐、稳定的校园环境。段小龙先后前往经二路小学、金陵小学，实地查看教室、操场等重点区域，详细了解安保人员配备、校园安全设施运行、食品安全管理、消防安全及学生心理健康等重点工作情况，仔细询问学校在日常安全管理中遇到的问题和困难，并就进一步加强校园安全工作提出具体指导意见。段小龙强调，各级各部门要深刻认识维护校园及其周边安全的极端重要性，时刻紧绷“安全弦”，织密扎牢“安全网”，切实以“一失万无”的警惕之心和“万无一失”的工作标准，确保校园安全防范各项措施落实到位。各学校要加强安全隐患排查整治，建立健全校园安全隐患排查长效机制，全面开展拉网式排查，对发现的问题实行台账式管理，明确整改责任人、整改措施和整改时限，确保隐患见底清零。要提升应急处置能力，完善校园安全应急预案，加强应急演练，提高师生的安全意识和自我保护能力。要加强部门协作联动，教育、公安、市场监管、卫健等部门要加强沟通协调，形成工作合力，共同做好校园周边环境整治、治安秩序维护、食品安全监管等工作，为校园安全保驾护航。渭滨区副区长廖晓霞，公安渭滨分局政委马军怀，渭滨区委办、区教体局主要负责同志参加调研。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：廉洁信州）根据区委统一部署，五届区委第八轮巡察反馈工作近日全部完成。本轮对区统计局党组、区财政局党组（国资中心）、区商务局党组（贸促会）、区审计局党组、区应急管理局党委、区行政审批局党组等党组织开展常规巡察。11月20日至21日，区委3个巡察组分别向被巡察党组织进行了反馈。区领导张天乐、邓登勇、李磊、吴丽辉和区委巡察工作领导小组成员分别出席巡察反馈会并讲话。会议传达了市人大常委会副主任、区委书记潘表光同志听取巡察汇报时的讲话精神，向被巡察党组织主要负责人通报了巡察发现的主要问题，并向领导班子反馈了巡察情况。反馈指出，各被巡察党组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央决策部署及省委、市委、区委工作要求，各项工作取得新进展新成效。但巡察中也发现了一些问题：有的履行职能责任和主责主业有短板，推动重点工作落实有弱项，防范化解风险能力不够强；有的推进全面从严治党不够有力，规矩意识不够强，制度执行不够严格，违反中央八项规定精神问题仍然存在；有的落实新时代党的组织路线不到位，干部队伍建设有短板，党建责任制传导不够到位；有的落实巡察及其他监督发现问题整改责任有差距。反馈强调，被巡察党组织要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在深化、内化、转化上聚力用劲，真正把学习成果体现为履职尽责的实际成效。要坚决贯彻党的二十大、二十届三中全会决策部署和习近平总书记考察江西重要讲话精神，认真落实省委、市委和区委工作要求，着力推进各项工作高质量发展。要压实管党治党政治责任，把严的基调、严的措施、严的氛围传导下去、一贯到底，推动各项工作不断取得新成效。要坚决贯彻新时代党的组织路线，更好发挥党委（党组）把方向、管大局、保落实的领导作用，以党建引领各项工作高质量发展。反馈要求，被巡察党组织要坚决扛起巡察整改政治责任，“一把手”带头领办重点难点问题，领导班子其他成员认真履行“一岗双责”。对于巡察反馈的问题，能够当下改的，要立行立改；需要长期改的，要明确目标稳步推进。要以重点改推动全面改，以“面”上改推动“根”上改，从体制机制上查找原因，举一反三、延伸拓展、标本兼治。要以巡察整改为契机，切实推动改革发展，把问题改到位、改彻底，推动巡察整改融入日常、抓在经常，不断提升党组织的战斗力和凝聚力。（区委巡察办供稿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实省联社和宝鸡审计中心关于小微企业融资协调机制部署要求，全力推动小微企业融资协调工作机制落地见效，11月21日，扶风联社召开了“支持小微企业融资协调工作机制”动员部署会。联社领导班子成员，相关部门负责人，各网点主任、副主任及客户经理参加会议。会议由党委委员柏俊涛同志主持。会上，党委委员柏俊涛同志传达了各级“支持小微企业融资协调机制”会议精神，党委委员强博同志解读了《扶风联社关于“支持小微企业融资协调工作机制”工作实施方案》，明确了助力小微企业发展的总体思路和工作目标，对工作开展进行了详细部署。党委副书记苏泓硕同志就推动落实小微企业融资协调工作提出了五点要求：一要提高站位，担当履职，深刻领会小微企业融资工作的重要性和紧迫性。二要积极响应，快速落实，形成上下协同联动、主动服务小微企业的工作机制。三要走访对接，提升服务，全力推动小微企业信贷资金早投放。四要机制赋能，激发动力，持续完善尽职免责等小微企业融资协调工作配套机制。五要强化宣传，政策入户，不断提升农信服务品牌社会影响力。小微企业是实体经济发展的毛细血管，是稳定经济、促进就业、改善民生的重要力量。扶风联社将以高度的责任感和使命感，推动小微企业融资协调机制有效落地，打通金融惠企利民“最后一公里”，全力以赴服务县域经济发展，务实笃行写好普惠金融大文章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：江西政协）11月21日，江西省新时代人民政协理论和实践研究基地座谈会召开，省人民政协理论研究会和省委党校（省行政学院）签署共建协议书。省政协党组副书记、副主席，省人民政协理论研究会会长陈俊卿出席并讲话。会议指出，省委党校（省行政学院）是我省培养党员领导干部和理论干部的学校，文化底蕴深厚，政治理论功底扎实，能为加强江西省新时代人民政协理论和实践研究基地建设，促进研究会与研究基地融合发展，推进我省政协理论与实践研究工作提供有力支撑。会议强调，坚持正确研究方向是办好基地的前提，要切实把开展理论研究的思想认识和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记对政协工作的一系列重要指示批示精神和党中央决策部署上来，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。准确把握研究重点是办好基地的关键，要把握研究要点、突出重点领域、紧跟时代步伐，形成内容丰富、结构完整、相互贯通的科学理论体系，以理论创新赋能政协履职，更加有效服务中心大局。着力完善研究机制是办好基地的保障，要建强研究队伍、强化制度建设、健全联动机制，积极构建上下级政协相结合、政协机关干部与政协委员相结合、政协系统与高等院校和科研院所相结合的运行机制。努力推出研究成果是办好基地的目标，要树立精品意识、加强成果转化、讲好政协故事，共同开创我省政协理论和实践研究新局面，为推动全省政协事业高质量发展作出积极贡献。（王磊/文 胡雅欣/摄）编辑：李尚宇审定：王 欢签发：邹 滔返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：西宁市场监管）为深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想，增强党员干部拒腐防变能力，近日，城北区市场监督管理局组织党员前往西宁市反腐倡廉警示教育基地，结合城北区委“一月一警示”工作开展主题党日活动，教育引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线。在基地工作人员的讲解和引导下，大家依次参观了“直面腐败、严守法纪”“职务犯罪、歧路悲歌”“齐抓共管、牢筑防线”三个警示教育板块。通过聆听讲解、参观典型案例图文展板、观看警示教育视频等方式，接受了沉浸式警示教育，一个个引人深思的腐败案例、一组组触目惊心的数字、一句句发自肺腑的沉痛忏悔，让参观人员接受了一次震撼心灵的思想洗礼。参观活动的最后，每位党员都敲响了一声基地内的警钟，警醒着党员干部们要深刻检身正己、时刻心存敬畏、自觉抵御诱惑，算好人生“五笔账”，把好人生“六道关”。参加此次活动的同志们纷纷表示，今后要在工作和生活中常修为政之德、常怀律己之心、常思贪欲之害、常念亲情之恩，从理想信念抓起，从一言一行做起，慎始慎初慎独慎行，自重自省自警自励，牢牢构筑起不敢腐、不能腐、不想腐的思想防线，以优良的作风和扎实的工作成效推动市场监管工作再上新台阶。下一步，城北区市场监督管理局将持续推进全面从严治党向纵深发展，结合目前正在开展的群众身边不正之风和腐败问题集中整治及违规收送礼品礼金专项整治等工作，教育引导全体干部切实把思想认识统一到省、市、区委的部署要求上来，筑牢思想防线、强化行动自觉，坚决克服一切侥幸心理、补偿心理、麻痹心理和模糊认识，以遵规守纪的实际行动助力工作作风持续转变、工作效能持续提升。供稿：城北区市场监督管理局 采编：宣传应急科返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日下午，市委书记杜延安会见中金资本运营有限公司董事总经理刘森林一行。杜延安对刘森林一行的到来表示热烈欢迎，并向他们介绍了我市经济社会发展情况。他说，亳州立足资源优势，抢抓战略机遇，深入实施“六一战略”，加快传统产业改造升级转型发展，培育壮大战略性新兴产业，超前布局未来产业，实现经济平稳健康较快发展，城乡面貌显著改善，社会大局和谐稳定，多项工作在皖北走前列、全省靠前站、全国有位置。希望中金公司在原有良好合作的基础上，发挥自身金融、市场、渠道等方面的专业优势，积极拓展合作领域，大力推进基金招商、以商招商，持续加大在亳州投资力度，实现合作共赢。我市将依法依规、穷尽办法、倾尽全力，持续打造一流营商环境，提供优质高效服务。刘森林详细介绍了公司业务和在亳州合作项目推进情况及下一步投资计划，表示与亳州合作以来，多个项目进展顺利，深深感到亳州产业特色鲜明，营商环境优越，发展势头良好，市场潜力巨大，将进一步发挥自身优势，加强与亳州合作，积极推进项目洽谈，力争项目尽快落地见效，助力亳州经济社会高质量发展。市委常委、常务副市长左龙参加会见。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，激励广大青年干部坚定理想信念、坚守初心使命、坚持奋发作为，在市域医疗副中心建设中展现青年干部的担当作为，11月20日，区卫生健康委举办全区卫生健康系统“百炼成钢·永担使命”青年干部论坛复赛，区卫生健康委党委书记魏寿和，主任张明春，党委委员、副主任陈兴燕出席活动。魏寿和书记用伟大领袖毛泽东的五句名言，勉励大家用青春的激情点燃人生的梦想，用燃烧的梦想书写青春的华章，在市域医疗副中心建设中展现最美的青春风采。一要在“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”中树立人生抱负；二要在“自信人生二百年，会当水击三千里”中坚定人生自信；三要在“到中流击水，浪遏飞舟”中展现人生担当；四要在“俱往矣，数风流人物还看今朝”中实现人生价值；五要在“希望寄托在你们身上”感受人生期望。活动现场，10位参赛选手围绕卫生健康工作，立足自身岗位，讲述了他们在岗位上的奋斗故事、成长体会和实践感悟，展示了青年干部爱岗敬业、恪尽职守、锐意进取、敢于担当的青春风貌，彰显了青年干部勇担使命护健康、唯实争先促发展的坚定决心，诠释了青年干部在推进卫生健康事业高质量发展的干事激情和责任担当。经过激烈角逐，比赛评出一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名，届时将择优推荐参加全区决赛。一等奖颁奖现场二等奖颁奖现场三等奖颁奖现场来源：永川区卫生健康委员会返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据市委部署，截至11月20日，十二届市委第四轮第二批巡视的9个市委巡视组已完成进驻，将对政法系统相关单位党组织开展作风建设专项巡视，现场巡视时间2个月。市委各巡视组组长在巡视进驻动员会上指出，对政法系统单位党组织开展作风建设专项巡视，充分体现了市委对各单位的高度重视和关心爱护，是督促被巡视党组织坚持党对政法工作的绝对领导，推动全面从严治党向纵深发展，持续抓好作风建设，切实扛起筑牢首都政治、安全“护城河”的使命担当，以政法工作现代化支撑和服务中国式现代化天津篇章的重要举措。市委巡视组将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平法治思想，深入落实新修订的《中国共产党巡视工作条例》和全市巡视巡察工作会议精神，坚定拥护“两个确立”，始终把“两个维护”作为根本任务，既坚持发现问题、形成震慑不动摇，又坚持推动改革、促进发展不放松。要紧紧围绕深入贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神，聚焦党的二十届三中全会和市委十二届六次全会关于完善中国特色社会主义法治体系、推进国家安全体系和能力现代化的部署要求，准确把握专项巡视工作重点，深入查找被巡视党组织在学风、思想作风、领导作风、工作作风、清廉作风方面存在的突出问题，督促被巡视党组织教育引导党员干部靠作风吃饭、拿实绩说话，确保把习近平总书记的殷殷嘱托全面落实到津沽大地上。被巡视党组织主要负责同志表示，将深入学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想和关于巡视工作的重要论述，坚决落实政治责任，自觉接受巡视监督，积极支持配合巡视组工作，做到同题共答、同频共振、同向发力，确保巡视取得扎实成效。要把接受巡视监督与推动政法工作高质量发展有机结合起来，持续巩固深化政法队伍教育整顿成果，进一步巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，推进党纪学习教育常态化长效化，坚持以好作风好形象推动形成狠抓落实的良好局面，为我市经济社会高质量发展提供坚强安全保障。十二届市委第四轮第二批作风建设专项巡视进驻信息向社会公布。来源：天津日报、津云返回搜狐，查看更多责任编辑：
世界晋商网获悉，11月21日上午，中共山西省委宣传部、山西省人民政府新闻办公室组织召开“推动高质量发展 深化全方位转型”系列主题第二十场新闻发布会。出席会议的有：晋中市委副书记、市长刘星，晋中市委常委、常务副市长丁雪钦，市委常委、副市长张鹏，副市长李哲。会上，晋中市委副书记、市长刘星介绍相关情况，他首先提出三个“致力”，一是致力加大转型力度，加快构建体现晋中特色优势的现代化产业体系；二是致力厚植发展动能，加快把比较优势转化为竞争优势；三是致力增进民生福祉，加快在发展中保障和改善民生。其中，转型主要聚焦在推动能源绿色低碳转型，推动制造业壮大升级和推动新赛道产业规划布局；发展动能则要以科教资源集聚优势赋能创新发展，以民营经济先发优势激活发展动力，以特色产业基础优势加快对外开放。数据显示，晋中市全市煤炭先进产能占比达到了97.8%，预计全年原煤产量可以达到1.1亿吨；全市新能源和清洁能源装机总量达到732万千瓦，占总装机比例达到55.4%；“四上”民营企业数量达到2316家、占到全市企业总数的87.7%，经济总量占全市的近60%。1—10月，全市制造业增加值增长3.5%，总量占规上工业比重比去年提高了1.7个百分点；1—10月，全市进出口贸易额增长36.9%，排全省第2位。介绍完相关情况后，晋中市委副书记、市长刘星又就教育与生产力转化、城市发展、工业、农业和文旅这五方面做出了详细解读。▋ 教育与生产力转化晋中的科教人才资源富集，特别是大学城有9所高校近18万名师生。10月16日，金湘军省长为“晋创谷·晋中”揭牌，全省第3家晋创谷正式挂牌，这将进一步集聚高校创新资源要素，加快科技成果向现实生产力转化。目前，晋中市正在大力推进“双融双创”，加快推动驻市高校与晋中从“物理聚合”向“化学反应”转变。所谓“融合”，一方面加强城校融合，今年1月起，21所驻市高校校园及校内综合性场馆全部向社会开放，走在了全国前列；合作共建大学城文化活动中心、美术馆，联合举办大学生科技节、艺术节、运动会、“青春之城”音乐节、校友招商推介会等活动，校地交流更加密切。另一方面加强产教融合，支持引导“链主”“链核”企业与市域9所高职院校合作，建成2个省级市域产教联合体，入选全省首批特色产业学院的有4个、数量全省最多。所谓“创新”，则是聚焦建设“晋创谷·晋中”，发挥太原理工大学、山西农业大学、山西医科大学、山西中医药大学等高校的科创优势，重点围绕高端装备制造、医药大健康和现代农业等领域，引人才、育企业、重创新、促转化，打造校地融合创新模式，目前已入驻初创企业43家、科创团队27个。同时，晋中市结合驻市高校优势学科和我市产业基础，实施了“大起底、大调研、大对接、大转化、大观摩”行动，营造市校协同创新发展的浓厚氛围。截至目前，我市企业和各高校签订科研攻关和成果转化协议239项、涉及合同金额1.28亿元，一些成果已经从“实验室”走向了“生产线”。“双融双创”终究是要与“青年”相关联。晋中市正着力推进“青聚晋中”，今年组织全市企事业单位为高校近万名学生提供实习实训岗位，在市城区规划建设“青年驿站”；同时，着力推进“青创晋中”，建成大学生创新生态基地，省级及以上众创空间、科技企业孵化器达到21家，在孵大学生创业团队和初创企业38个；着力推进“青享晋中”，出台青年人才引育政策，全市A级景区向驻市高校师生免首道门票，连续两年在开学季向15.2万名高校新生送上开学“大礼包”。▋城市发展近年来，晋中市坚决贯彻落实习近平总书记关于区域协调发展的重要论述，按照省委、省政府决策部署，将太原晋中一体化发展作为服务推动山西中部城市群建设的破题之举。一是规划衔接更加完善。两市已共同编制完成临空经济区战略发展规划；协同开展城市详细规划单元划定工作，从而使一体化发展更具科学性。二是产业协同更加密切。在产业协同发展中，我们重点做了3件事：共筑产业链条，在太钢引领下我市孵化出特钢材料企业，在晋中吉利带动下，形成了全省新能源汽车产业链。共融文旅发展，两市共同推出6大主题、12条旅游线路，“怡然见晋中”成为山西中部城市群旅游“热线”。共建飞地经济，晋中寿阳县与太原迎泽区确定4.16平方公里飞地发展区域，未来两市经济融合发展充满机遇。三是设施互通更加高效。龙城大街贯通、魏榆路快速化改造竣工通车，打破了太原晋中只有一条快速通道的历史，形成15分钟交通圈。龙盛街、机场东路连通农谷大道工程即将通车，两市“三纵十横”路网构架正在实现。青银二广高速公路太原联络线工程建成后，太原至晋中寿阳平头镇车程仅需15分钟。四是生态联治更加强劲。我们与太原常态化开展大气、水污染联防联控联治，确保太榆退东贾断面水质达标，努力提升两市人民群众的生态环境获得感。五是公共服务更加便利。全市4191家定点医疗机构实现跨省异地就医直接结算，两市共同明确12所医疗机构超声、CT等检查项目实施试点互认，极大便利了两市群众就医问诊。太原至太谷921路公交开通，两市跨城公交线路已达10条，群众出行更加便捷。六是要素配置更加完善。两市在全省率先实现了百项高频政务服务事项跨市通办；与中部其他市深入实施就业服务体系等“五个共建共享”，为广大群众就业拓展了更加广阔的渠道。▋工业晋中是山西的老工业基地、也是全省的工业大市。晋中工业起步较早，主要有三个特点：一是基础条件良好，境内煤炭、煤层气、钛铁矿等资源丰富，全市规上工业企业1160户，全省最多，2023年规上工业增加值增速5.7%。二是产业门类齐全，国民经济41个工业行业中我市拥有35个，31个制造业行业中我市占27个。三是产业集群成势，煤焦冶电、化工、非金属制品等9个主导产业实力雄厚，玻璃器皿、玛钢铸造、纺机液压等特色产业享誉全国，新能源汽车、特钢型材、碳基新材料等8个新兴产业集群成势。下一步，晋中市将坚定不移实施“工业立市、制造业强市”战略，推动传统产业、新兴产业、未来产业协同发展，因地制宜布局新质生产力示范项目。以传统产业改造升级助力新质生产力。重点改造提升能源、炭素、冶金、焦炭化工、特色食品等传统产业。坚决扛牢能源保供政治责任，煤炭年生产能力稳定在亿吨规模以上，在全省率先挂牌“双碳”山西会客厅，引领绿色低碳产业转型发展。以新兴产业培育壮大发展新质生产力。重点培育壮大新能源（甲醇）汽车、高端装备制造、光伏制造等新兴产业。依托全省产业链条最长、产量最大、资质最全的“链主”企业吉利汽车，中国纺机制造的“摇篮”经纬纺机。太重榆液研发制造全系列挖机配套液压元件，推动昔阳尚太锂电建设全国最大的锂电池负极材料生产基地等，壮大新质生产力。以未来产业前瞻布局培育新质生产力。重点布局绿色甲醇和氢能、医药大健康、人工智能、低空经济等未来产业。▋农业近年来，晋中市坚持“特”“优”战略、发展有机旱作，精准把握“特”的本质、“优”的内涵，以有机旱作推动特优农业发展，以特优农业发展带动有机旱作提升。晋中地貌复杂、特征明显，84%的面积是丘陵山区，69%的耕地是旱地。为了发展有机旱作，晋中市主要做了六项工作：第一，做强国家级农高区，打造科技示范引擎。目前，晋中市共承接21个国字号试点，建成3个省部共建实验室，引进47个省级重点工程研究中心，入驻54家高新技术企业，神舟16号航天育种的9个品种完成试种，为农业新质生产力发展奠定了基础。第二，做好产业战略，科学规划全市域空间布局。根据地理气候、产业基础、资源禀赋，谋划布局“两区三带”。“两区”，就是平川地区发展规模种养和农产品加工流通，东山地区发展生态种养和休闲观光农业；“三带”，就是太行山“草牛粮”循环产业带、中部丘陵百公里林果带、平川汾河百公里设施蔬菜带。第三，做实推进方案，确保可持续发展。市政办〔2022〕16号文件下发《“484”特优农业发展实施方案》，明确时间表、路线图、任务书，建立重点任务落实机制，核心是在县（区、市）开展一个农业示范区、一批市场主体、一批知名品牌、一批基础设施项目、一个科技服务体系等“8个一”工程。第四，做深土地文章，提升农业生产水平。在土地适度规模经营方面，一是引导农民自愿进行流转，二是推广农业生产托管。第五，做精产业文章，叫响区域公共品牌。坚决守住粮食生产安全底线的基础上，重点抓两头。一是抓地理标志性农产品，主要是提质量、扩规模，目前，累计认证“三品一标”204个，祁县酥梨、左权核桃、太谷壶瓶枣等一批特优农产品销往新发地、长三角、大湾区。二是抓农产品精深加工，主要是延长产业链、提升价值链，目前，市级以上农业龙头企业达到250个，年销售收入突破450亿元，平遥牛肉、太谷饼、海玉石头饼、榆次四眼井醋、昔阳压饼等一批品牌影响力和市场竞争力持续提升。第六，做足融合文章，带动农民增收致富。一是推动科技、产业、农户之间融合，发挥山西农大、晋中农高区的优势，让越来越多的技术和装备从实验室走到田间地头，成果就地转化。二是统筹土、肥、水、种、机、技要素融合，完善有机旱作技术体系，探墒播种、深松密植等模式在全省推广。三是促进农文旅融合，实施“百乡千村”治理，打造省会太原的“后花园”，好风景带来好光景，农民就近就地就业，实现一人就业、全家增收，一人增收、全家不愁。▋文旅晋中是晋商故里、文旅大市，有世界文化遗产平遥古城，有平遥和祁县2个国家历史文化名城，有19个中国历史文化名镇名村，有90个中国传统村落，特别是我们有国家文化生态保护区、国家公共文化服务体系示范区、国家全域旅游示范区三块“国字号招牌”。依托这些优势，晋中市下力打好“文旅牌”，今年启用了“怡然见晋中”城市文旅形象，推出了文旅九大业态群落。一是兴业态。旅游发展的关键是产品。晋中市积极开发新产品、发展新业态，打造了平遥古城3D灯光秀、介休张壁古堡灵境体验、左权桐峪1941博物馆穹幕影院等一批数字化场景模式，平遥古城持续位居全国5A景区百强榜前列。1—10月，全市重点景区游客接待量和门票收入分别同比增长18.4%、11.1%。下一步，我们将着力在标准化推动景区提质、数字化升级传统项目、多样化培育新型业态等方面发力，不断深耕“文旅+”“+文旅”产业，推动文旅和康养、文博、文创、非遗、乡村等加快融合发展，努力打造国际知名文化旅游目的地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：昌邑滨海下营政务信息平台）11月21日，昌邑市“跨村联建”工作专班到昌邑经济开发区下营镇调研“跨村联建”工作，下营镇党委主要负责同志、分管负责同志陪同活动。市“跨村联建”工作专班认真听取了开发区下营镇“跨村联建”工作情况汇报，并详细了解试点村组织机构、人员设置、班子搭建、产业结构等情况。强调，要提高站位，精准研判，正确引导，找准推动跨村联建的有效抓手，立足实际，因地制宜，稳步促进产业聚合、连片发展，实现全面提升、共同富裕。下步，开发区下营镇将根据全市村党组织“跨村联建”工作部署要求，落实党委主体责任，把“跨村联建”工作作为一项重要政治任务，对照工作目标，细化工作措施，明确推进步骤，确保真正以组织融合推动村庄治理融合，发展融合，构建乡村连片振兴新格局。供稿|党建办一审|高正玮二审|韩良栋三审|王玉强返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：柳州市民政局）Today11月21日下午，柳州市召开老龄工作委员会全体（扩大）会议，深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要论述和指示批示精神，贯彻落实第十五次全国民政会议关于老龄和养老工作的部署要求，总结工作、分析形势、研究部署下一阶段任务。副市长、市老龄委常务副主任卢柳屏主持会议，市委常委、组织部部长、市老龄委主任文东福出席会议并讲话。会议强调，要积极应对人口老龄化，推动养老事业和养老产业协同发展，弘扬孝亲敬老传统美德，将学习成果转化为推动老龄工作的实际行动。会议要求，各级各部门要切实强化组织领导，完善老龄工作体制机制；健全社会保障体系，稳固民生基础；加强养老服务体系建设，提升服务能力；注重老年健康支撑，推进医养结合；构建老年友好型社会，保障老年人权益；以扎实作风和有力措施，推动老龄事业高质量发展。会议听取了市老龄委副主任、市民政局局长王红所作的柳州市老龄工作情况汇报，审议通过了《柳州市老龄工作委员会工作规则》、《柳州市老龄工作委员会成员单位职责》和《2025年柳州市深入开展新时代“银龄行动”的实施方案》。市老龄委各成员单位负责人及相关部门代表参加了会议，各县(区)党委领导及民政局局长列席会议。市发展改革委、市人力资源和社会保障局、市卫生健康委等单位做了汇报发言。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，市委书记宋诚到振兴区督导调研冲刺四季度工作，强调要深入贯彻党的二十届三中全会精神，坚定信心拼发展，全力以赴抓落实，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保今年圆满收官、明年精彩开局，为打好打赢攻坚之年攻坚之战提供有力支撑。在振兴区花园街道办事处，宋诚认真听取党建引领基层治理、基层文化和基层治理队伍建设等情况汇报，对花园街道主动服务群众、推进平安建设等工作创新和实践给予肯定。宋诚强调，基层治理是国家治理的基石，事关人民群众切身利益，要持续强化以党建引领基层治理，坚持问题导向，动态掌握群众需求，创新矛盾风险源头预防机制和重点区域、重点人群服务管理机制，畅通矛盾纠纷多元化解渠道，建立健全群众诉求评估监督反馈机制，让现代化建设成果更多更公平惠及人民群众。在振兴区群众文化活动中心，宋诚详细了解场馆建设、文艺精品创作、文化中心运行、群众文化服务活动开展等情况。他说，文化在催化城市更新、激活城市动能、涵养城市底蕴中起到了重要支撑作用，要大力完善公共文化设施建设，创新文化产品供给机制，培育有品质、多元化、重体验的文化服务形式，满足群众个性、多样的文化需求，推动公共文化服务成果为群众共享，努力打造宜业宜居宜乐宜游的良好环境，为全市文化事业蓬勃发展再谱新篇。在随后召开的座谈会上，宋诚听取了振兴区冲刺四季度、打赢攻坚战工作情况汇报。他指出，要全面落实省委书记、省人大常委会主任郝鹏“按照年初目标拼搏”的要求，竭尽全力扩大投资，推动消费提质扩容，综合施策扩大出口，不折不扣完成全年目标任务。要全力抢抓政策机遇，坚持“快”字当先、“细”字当前、“实”字当头，努力把政策转化为推动丹东振兴发展的成效。要精准优化产业结构，大力发展农业特色产业和海洋经济，坚持科技创新引领产业创新，加快推动园区发展，聚焦“红色、边境、生态”特质，强化城市管理，激活文体旅融合发展的全新动能。要全面筑牢安全发展防线，坚持底线思维、极限思维，有效管控防范化解各领域风险，提升基层社会治理效能，扎实做好防风险、保安全工作。要持续提升管党治党水平，持续强化政治建设、净化政治生态、深化政治监督，切实加强和改进党的建设。要抓好落实强统筹，推动形成工作合力，不断开创各项事业高质量发展新局面。市领导李正古、杨松、刘向东参加调研和座谈。（来源：丹东市政府网站）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：河南人大）11月20日，省人大常委会党组扩大会议召开，听取常委会机关党组和各委员会分党组关于今年工作情况及明年工作打算的汇报，推动人大工作高质量发展。会议现场省人大常委会党组书记、副主任李亚主持会议并讲话，副主任何金平、刘南昌、苏晓红和秘书长吉炳伟出席。会议指出，今年以来，常委会机关党组和各委员会分党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实中央、省委决策部署，主动对标落实“四个双提升”工作要求，政治建设持续强化，党的领导全面加强，依法履职卓有成效，职能作用充分发挥，自身建设不断深化，高标准严要求成为常态，各项工作展现新特色新亮点。会议强调，要切实发挥好常委会党组、机关党组和委员会分党组把方向、管大局、保落实作用，始终把准把牢正确政治方向，全面提升管大局的能力水平，抓好各项任务落地落实，以高质量履职推动人大工作高质量发展。要完成好年度工作任务，组织召开好省十四届人大常委会第十二次会议，筹备好省十四届人大三次会议，确保全年工作圆满收官。要科学研究谋划好明年工作任务，全面对标对表，牢牢把握正确政治方向，注重衔接改革，充分发挥法治引领保障作用，持续深化提升，不断增强人大整体工作效能，确保各项工作安排与改革大局同频共振。要把“四个机关”建设落到实处，重守正创新、重落实执行、重统筹协调、重深化提升，强化理论武装，打牢思想基础，树立实干导向，激发实干动力，持续改进纪律作风，涵养清风正气，把机关建设提升到新的水平，努力开创河南人大高质量发展新局面。（来源：河南省人大融媒体中心 记者 陈小平/文 贺志泉/图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：陇南西和国土资源）11月21日，县委常委、常务副县长张文厚深入中宝矿业、尖崖沟铅锌矿等矿山企业督导调研工作。县自然资源局党组书记、局长姚续鹏参加调研。张文厚认真听取了企业有关负责人工作情况的汇报，并实地开展核查，对绿色矿山创建、安全生产、新建矿山规划设计、规范运行达产满产等工作进行了全面了解，就做好下一步工作提出了指导性意见和建议。张文厚强调，一要加快绿色矿山创建。要因地制宜、积极探索，在政策引导和建设指导上做文章，把绿色矿山建设作为“发展生命线”工程来抓，全力推进绿色矿山建设工作有效落实，助推县域经济高质量发展。二要持续抓好安全生产。要时刻绷紧安全生产这根弦，做到警钟长鸣，常抓不懈，全力把安全生产工作做细、做实做好，扎实开展隐患排查整治，明确整改责任、标准、时限，形成排查、整改、销号的工作闭环，坚决遏制安全事故发生。三要加快推进新建矿山规划设计。要进一步坚持规划引领，精准把握新建矿山建设的核心和目标，真正把绿色发展理念融入其中，从技术路径、关键指标、装备工艺等多方面共同发力，超前创新谋划，让新建矿山建设规划设计符合新时代发展要求。四要规范运行达产满产。要紧盯重点企业抓生产、挖潜力、稳产量，及时调度解决企业生产过程中“痛点”“堵点”“难点”问题，加快纾困帮扶力度，充分释放重点企业产能，促进达产满产，支撑全县工业经济稳定增长。@西和自然资源发布 出品监制：吴宏禧 审核：吕亚杰编辑 ：席雪瑶返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：织金发布）为深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产工作的重要论述和重要指示批示精神，严格落实“人民至上、生命至上”理念，结合《织金县开展“大战100天”安全生产集中攻坚行动工作方案》，切实增强各级党政领导干部的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”，坚持“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管、谁负责”，属地管理、分级负责，坚持安全发展、依法治理、综合施策，进一步推动各级党政领导干部落实安全生产责任，大力提升全县安全生产管理水平，有效防范化解安全生产风险，遏制安全生产事故。织金发布微信公众号推出“攻坚100天、共筑大安全”系列访谈，专访乡镇（街道）党委（党工委）和行业主管部门主要负责同志。今天专访的是县应急管理局党委书记、局长、县安委办主任高勇和马场镇党委书记王家金。‍县应急管理局党委书记、局长、县安委办主任 高 勇按照县委、县政府“大战100天”安全生产集中攻坚行动安排部署，我局将树牢安全发展理念，切实采取有效措施，着力防范化解重大风险，排查整治突出问题隐患，进一步压实主体责任和监管职责，确保人民群众生命财产安全。一是高度重视、及时安排部署。第一时间认真分析研判非煤矿山、工贸、危险化学品和烟花爆竹行业领域安全形势，聚焦重大风险防控，成立组织机构、制定工作方案、明确专人负责、细化排查整治内容，确保组织有力、责任到位、落实有序、各项工作落到实处。二是突出重点、强化排查治理。坚持常态化、穿透式安全隐患排查治理工作，突出重点部位、关键环节和危险源排查，对排查出的隐患及时制定措施、明确负责人，及时整改，坚持问题导向，加大执法检查力度，对非法违法行为“零容忍”，严厉依法依规严肃查处，对整治过程中发现的问题隐患严格跟踪，切实做到100%闭环管理，确保攻坚行动取得实效。四是统筹调度、督促责任落实。充分发挥县安委办综合统筹、协调指导作用，将“大战100天”工作纳入每日调度，通过专报进行通报，督促各乡镇（街道）、各安委会成员单位履行属地管理责任和行业监管责任，确保安全措施落实到每一个环节、每一名人员、每一项制度，推动全县安全生产形势平稳向好。‍马场镇党委书记 王家金自全县开展“大战100天”安全生产集中攻坚行动工作以来，马场镇紧紧围绕县委、县政府的工作安排部署，紧盯重点时段、重点领域、重点群体安全生产风险防范，狠抓各项工作落细落实。一是牢固树立安全生产底线思维意识。将安全生产工作纳入重要议事日程，抓住“关键少数”，树立“人人重视安全，人人会抓安全”思想意识，推动落实“促一方发展，保一方平安”的政治责任。二是压紧压实安全生产工作责任。进一步明确镇领导班子成员安全生产职责分工和“党政同责、一岗双责”安全生产责任，建立安全生产学习、会议、研判等制度。镇党委政府主要领导每月听取一次安全生产工作汇报，分析研判全镇安全生产形势，解决影响和制约安全生产的重大问题，对安全生产工作进行专题安排、专题调度，确保月有重点、季有成效。三是强化安全生产宣传。充分利用院坝会、宣传车、警示片、培训会、应急演练等渠道，拓展宣传阵地，丰富宣传方式，开展安全教育，重点延伸到学校、特殊人群等“神经末梢”，深入开展“六进”活动，广泛宣传普及安全生产和应急避险知识，让安全生产工作人人知晓、人人重视。四是扎实推进安全生产隐患排查整改。充分依托“一中心一张网十联户”“村企共建”融合治理工作机制，由分管领导带队按照“三管三必须”的要求，对安全生产工作围绕重点时段、重点领域、重点群体进行全方位、全要素、拉网式专项排查整治，对排查的问题建立任务清单、问题清单、责任清单，落实“三单管理”限期销号整改，形成闭环管理，对责任不落实、排查不精准、整改不到位等违法违规违纪问题，严肃追究相关责任人责任。织金融媒记者：蔡 莎 王 云 王艳青总监制：刘 琴监制：白青茂终审：熊 江编审：陈 翎编辑：陈玉萍投稿邮箱：zjxrmtzx@163.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：玉树公路）玉 树 公 路为强化支部对党员干部的监督、教育、管理工作，夯实支部纪律建设，巩固前期学习教育成果，充分践行“干部要干 思路要清 律己要严”的总要求。11月20日，杂多公路段党支部组织召开支部政治理论学习会议。会议再次学习了《中国共产党纪律处分条例》第一至三章、传达“玉树公路总段近期通报违纪违规典型案例”等相关内容。会议首先强调了《中国共产党纪律处分条例》的重要指导意义。它是维护党的章程和其他党内法规，严守党的纪律，纯洁党的组织，保障党员民主权利，教育党员遵纪守法，维护党的团结统一的有力武器。党员们深刻认识到，只有深入学习和领会条例精神，才能在日常工作和生活中规范自身行为，不触红线。会议要求，针对近期玉树公路总段党委通报的职工违纪行为案例，全体干部职工要在“八小时外”增强纪律意识、加强自身要求。严格规范言行举止，始终做到自重、自省、自警、自励、慎独、慎初、慎微、慎行。会议指出，纪律建设是一项长期而艰巨的任务，需要全体职工共同努力。每一位职工都要以此次学习为契机，将《条例》的要求贯穿到工作的每一个环节，时刻以案例为警示，做到心中有纪律、行为有规范。党支部也将进一步加强纪律教育的常态化建设，定期开展类似的学习活动，确保支部建设工作风清气正，为公路养护事业的高质量发展提供坚实的纪律保障。通过此次活动，杂多公路段全体职工深受教育，对照通报案例，知敬畏守底线，进一步增强纪律意识，为今后的工作奠定了更加坚实的思想基础。来源：杂多公路段玉树公路返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，白沙黎族自治县纪委监委通报3起医药领域群众身边不正之风和腐败问题典型案例，分别是：一、白沙黎族自治县卫生健康委员会原党组书记、主任陆志干在医疗设备采购、工程项目承揽等方面谋取私利问题。2017年至2021年，陆志干先后利用担任白沙黎族自治县卫生和计划生育委员会党组书记、主任，县卫生健康委员会党组书记、主任等职务便利，借白沙黎族自治县大力推进基层医疗卫生机构标准化建设之机，为工程个体承包商在医疗设备采购、工程项目承揽等方面提供帮助，直接或通过其特定关系人非法收受财物共计458.26万余元。此外，陆志干还存在其他严重违纪违法问题。2024年8月，陆志干受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。二、白沙黎族自治县人民医院原常务副院长刘俊华在药品、医疗耗材采购及款项拨付等方面谋取私利问题。2014年至2022年，刘俊华利用担任白沙黎族自治县人民医院常务副院长的职务便利，为药企老板、业务代表、工程老板等人，在药品、医疗耗材采购及款项拨付、工程项目承揽等方面提供帮助，非法收受财物共计271万元。此外，刘俊华还存在其他严重违法问题。2024年9月，刘俊华被开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。三、白沙黎族自治县人民医院原药剂科、采购办主任黄宗汉在医药项目采购、提高药品使用量等方面谋取私利问题。2014年至2023年，黄宗汉利用担任县人民医院药剂科主任、采购办负责人、采购办主任、后勤保障服务中心副主任的职务便利，为医药代表在医药项目采购、提高药品使用量等方面提供帮助，非法收受财物共计269.4万元。此外，黄宗汉还存在其他严重违纪违法问题。2024年6月，黄宗汉被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。海广网来源：清廉海南网编辑：罗苇主编：杨雨霞审核：刘谭杏、张筱薇当班监制：何春光返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山西省妇联召开干部大会。省委组织部副部长秦书义宣布省委关于省妇联主要负责同志任职决定：郝慧琴同志任省妇联党组书记；免去黄岑丽同志省妇联党组书记职务。郝慧琴同志作表态发言。黄岑丽同志主持干部大会。郝慧琴表示，完全拥护、坚决服从省委的决定。今后将与省妇联班子成员一道，以“党有号召、妇联即行动”的责任和使命，团结凝聚全省各级妇联干部忠诚履职、勇于担当、扎实工作，以妇女儿童和家庭的获得感幸福感安全感检验工作成效，以实实在在的工作业绩回报省委的重托和全省妇女群众的期待。一要进一步提高政治站位，不断保持和增强妇联组织的政治性、先进性和群众性，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，坚决做到对党忠诚。二要进一步全面深化改革，持续推进巾帼建功系列活动，做强做优“晋姐大学习”“晋姐大宣讲”“乡村振兴巾帼行动”“科技创新巾帼行动”“家家幸福安康工程”等品牌工作，扎实推进妇联工作高质量发展。三要进一步深化全面从严治党，坚决扛牢管党治党主体责任，严守政治纪律和政治规矩，切实加强党风廉政建设和反腐败斗争，凝聚干事创业的强大合力。黄岑丽对郝慧琴同志担任省妇联党组书记表示衷心的祝贺。她希望省妇联班子成员及全体干部职工一如既往地履行好岗位职责，积极配合、全力支持郝慧琴同志的工作，奋力推动全省妇女儿童工作再创新佳绩、再上新台阶，不辜负省委对妇联组织和妇联干部的期望和关怀。省纪委监委驻省政协机关纪检监察组组长袁惠芬，省妇联班子成员、机关全体干部和直属事业单位副处级以上干部参加大会。延伸阅读：据官宣，郝慧琴：此前任职山西中医药大学党委书记，曾任山西中医药大学党委副书记、校长，党委委员、副校长等职；1974年3月生，山西原平人，在职研究生，中共党员。据官宣，黄岑丽：2019年12月任省妇联党组书记、主席，曾任大同市委常委、统战部长、宣传部长等职；1965年2月生，河北高阳人，在职研究生学历，工学博士，中共党员。来源：山西半边天返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：兰溪工会）为进一步构建“教育明廉、文化养廉、制度固廉、监督促廉、勤政践廉”“五廉”模式，积极打造有工会辨识度的“兰工清风”廉洁机关品牌，以清廉工会建设赋能工会高质量发展。市总工会机关工会于11月20日举办了“趣味廉教育 携手倡清风”机关运动会，全体机关职工参加。活动开始前，市总工会党组书记、常务副主席朱力军发言，进一步强调了清廉建设的重要性，要求大家在日常工作中严守廉洁底线，共同打造清廉机关。本次活动围绕“清廉”主题，精心设置了党纪知识快问快答竞赛，和“廉”风传递、接“廉”不断、与“廉”同行、“廉”合制胜、“廉”静寡欲、穿越“廉”林、击中“廉”心等7个运动项目，将廉洁文化融入趣味运动会。现场气氛激烈，干部职工积极参与，在与“廉”同行环节，大家配合默契，既要准确踩中轨道，又要把握方向，快速奔向终点，寓意着清廉机关建设，离不开每一个人的努力。而每一声响亮的口号，都彰显必胜的决心。本次清廉运动会寓教于乐，使干部职工充分认识到廉洁教育的意义，进一步筑牢干部职工拒腐防变的思想防线，让廉洁意识入脑入心。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：南宁人大）11月12至14日，市人大常委会副主任陈尧率调研组对南宁市义务教育“双减”工作三年目标完成情况开展专题调研。调研组深入到横州市、宾阳县、青秀区、良庆区、武鸣区部分中小学校和培训机构实地调研，察看“双减”工作成果展，并与当地政府和有关部门及学校、培训机构的老师、同学们进行座谈交流，听取意见建议。调研组认为，自“双减”工作开展以来，南宁市认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署和自治区的要求，从南宁的实际出发，坚持“校外治理、校内保障、疏堵结合、标本兼治”的工作思路，把“双减”作为建设教育强国、推进南宁教育高质量发展、办好人民满意的教育的具体实践，全市基础教育生态发生了深刻变革。三年来，南宁市学科类机构大幅压减，风险防范平稳可控，常态化监管格局基本形成；校内教育提质增效，教育改革扎实推进，市民群众对“双减”工作的满意度显著提高。陈尧指出，三年来南宁市在义务教育“双减”工作中做了很多工作，取得了明显的成效，但也存在着一些困难和问题。要认真学习、深刻领会并坚决贯彻习近平总书记关于“双减”工作的重要讲话重要指示精神以及在今年召开的全国教育大会上的重要讲话精神，按照党中央、国务院部署和自治区党委、政府的要求，持续做好“双减”工作，进一步办好人民满意的教育。陈尧强调，要继续扛牢“双减”工作政治责任，树立打好“双减”工作持久战的意识；采取有效措施，持续巩固“双减”成果。要持续提高校内教学质量，充分发挥学校的主阵地作用，切实做到提质减负，进一步拓宽服务渠道，增强课后服务吸引力；进一步强化管理校外培训机构监管，规范培训机构行为，有效防范风险；进一步完善家校社协同育人机制，使孩子在校园、家庭、社会共同营造的良好氛围中健康快乐成长；进一步完善工作机制，通过加强沟通协调，相互配合，齐抓共管，形成工作合力。来源：市人大教科文卫委作者：王宪平编辑：刘颖责编：刘锦钢审核：宁建勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山东经贸职业学院在第二报告厅召开干部大会，传达省委关于学院党委书记任职的决定。山东省供销社党组副书记、监事会主任张代令宣读省委决定并讲话。潍坊市副市长陈端梅出席会议。学院党委副书记、院长陈卫国主持会议。省委批准，高志秀同志任山东经贸职业学院党委书记。此次履新前，高志秀任潍坊市妇联党组书记、主席。官网显示，山东经贸职业学院是山东省人民政府批准、教育部备案的具有高等学历教育招生资格的省属公办全日制普通高等学校。学院成立于1977年，前身是山东省昌潍供销学校，1981年更名为山东省潍坊供销学校，1994年更名为山东省潍坊贸易学校，2003年经山东省人民政府批准升格为山东经贸职业学院。【来源：大众新闻-大众日报】返回搜狐，查看更多责任编辑：
卢东亮在云州区调研时强调坚持大抓基层鲜明导向把党的组织优势转化为发展治理优势11月20日，省委常委、市委书记卢东亮赴云州区调研基层党建、社会治理等工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想和关于基层治理的重要论述精神，坚持大抓基层鲜明导向，加强党建引领基层治理，立足基层实际，提升工作效能，切实把党的组织优势转化为发展治理优势。市领导王明厚、郭普跃及有关部门负责同志参加。11月20日，省委常委、市委书记卢东亮在云州区吉祥里社区了解党建引领下的社区居委会、业委会、物业服务企业协调运行和网格管理服务工作情况。来到云州区吉祥里社区，卢东亮了解了党建引领下的社区居委会、业委会、物业服务企业协调运行和网格管理服务工作情况。他强调，要充分发挥社区党组织作用，加强和创新基层治理，坚持和完善新时代“枫桥经验”，优化网格管理服务，破解基层治理难题。要着眼提升物业服务水平，加强业务指导，厘清权责清单，积极引导广大群众参与到共建共治、物业管理、矛盾纠纷化解等基层治理中来，共同打造宜居美好的生活家园。走进营坊沟村，卢东亮了解了规范村级组织工作事务、机制牌子和证明事项情况，询问村集体经济收入情况，并与大学生“村官”、到村任职选调生亲切交谈。他强调，要把破解基层治理“小马拉大车”突出问题与基层减负、强基固本等工作贯通起来一体推进，坚持减负与赋能双向发力，真正让基层干部腾出更多时间精力投入到推动发展上、服务群众中。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，凝聚广大年轻干部扎根农村、搞懂农业、了解农民，因地制宜谋发展，一户一策定措施，不断壮大村集体经济，带领全村群众持续增收。深入倍加造镇，卢东亮了解了乡镇履行职责事项清单编制情况和党群服务中心、乡镇行政执法事项运行等情况。他强调，要用好责任清单，加强跨领域、跨部门协同，通过赋权、增能、减负等手段构建简约高效的基层治理体制。要强化法治思维，进一步理顺执法职责、整合执法队伍，提高基层治理法治化、专业化、规范化水平。要树牢为民宗旨，优化办事流程，减少办理环节，加快政务信息系统资源整合共享，做到让数据多跑路、让群众少跑腿。调研中，卢东亮要求组织部、社工部要加强对基层工作的指导，切实为基层真减负、多赋能，有力推动全市基层治理工作高质量发展。记者：李雪峰摄影：张燕伟来源：大同日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年，长清区农业农村局以深入贯彻区委“项目深化年”为总牵引，以乡村振兴高质量发展为1条主线，按照“守住粮食安全与防返贫2条底线，落实乡村产业升级、乡村建设提质、乡村治理增效3大重点任务，落实项目、片区、机制、人才4项措施”的“1234”工作思路，重点抓好十个聚焦，扎实推进项目谋划建设，为打造乡村振兴齐鲁样板作出长清贡献。一、聚焦资源，梳理产业思路我区农业资源丰富，产品多样，现有4个国家地理标志农产品，8个全国名特优新农产品，25个省级乡村产业名品村，240个“三品一标”农产品。针对资源多但散、小、不聚合的问题，梳理了产业体系，确定了“1+3+4”总体思路，即擦亮长清“土特产”这“1”名片，形成“粮、种、旅”3大集成版块，延长“果、牧、药、鲤”4条产业链条。这既是全区优势，也是今后项目谋划、招商引资的基础。二、聚焦链条，创新创优服务建立产业链长制，分产业确定了牵头负责人，局内每位领导分别牵头1条产业链（粮种茶、杂粮、锦鲤、桃、瓜菜菌、御杏、中药材、肉蛋奶、大樱桃），每条链成立专班，组成拥有109人的链长制团队，服务推动产业链条不断拓宽、延伸。三、聚焦服务，开展专题调研按照项目谋划思路，在8月份开展集中调研服务月活动，组建多个调研小组，深入基层开展调研服务，形成专题调研报告9份，收集好的意见45条。9月份开展“大谋划、大讨论”活动，10月份开展“攻坚推进月”活动，加快项目谋划和建设进度，推动落实落地。四、聚焦合力，搭建项目平台充实了招商专班人员力量，与局乡村产业发展科合署办公，加大工作力度，牵头搭建农发、济清、供销、投促、发改、各街镇参与的涉农项目平台，初步形成了项目推进、招商引资机制。五、聚焦需求，开展专题座谈分批次与畜牧、兽药、饲料、蔬菜、种子等行业龙头企业召开座谈会5次，了解产业发展情况及需求，摸清了产业发展状况，推动了全区同一产业主体间的优势互补、资源共享，为项目谋划做好基础。六、聚焦品牌，组织开展推介组织企业积极参加“好品山东”上海展、“泉水人家”全国行、市农民丰收节暨农产品产销对接等活动，推动长清特色农产品走出长清。打造“耕读长清”品牌，通过特色农产品进高校系列活动，借助师生资源把长清特色农产品推向全国各地。通过杏花节、油菜花节、大樱桃采摘节等农事活动，宣传推介长清农产品，进一步提升了长清农业品牌的知名度和影响力。七、聚焦政策，落实资金项目实施“一村一业、一村一策”产业项目5个，涉及村庄27个，补助资金810万元，项目总投资额近2000万元。实施乡村振兴衔接资金项目，投资3618万元，建设项目32个，带动乡村产业发展。八、聚焦片区，推进项目承接立足区域特色，依托示范片区谋划项目。按照“东中西”三大片区不同自然资源和历史人文资源禀赋，串联示范村、产业强村和产业带，形成点线面结合、要素集成、政策叠加的示范片区优势，以片区打造承接特色种植养殖、农产品深加工等项目谋划。九、聚焦农旅，推动融合发展围绕“四季长清，三桃一杏”，依托灵岩、马套、厚源等我区自然和农业资源优势，打造30个休闲采摘精品基地、20个精品小院和休闲田园农场，将产业发展与乡村旅游整体打造，加速三产融合发展。十、聚焦改革，激发内生动力21个村实施“三变”改革，通过市级验收，结合农村集体“三资”管理“小切口”专项整治，摸清村集体家底，盘活农村土地、学校等闲置资产资源，助力农村产业项目发展。编辑：高长燚审校：李 伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：顺义经信）11月20日，顺义区经济和信息化局召开党员大会，开展机关党委换届选举工作。会议由局党组成员、副局长张晓晖主持，79名机关党员出席会议。大会在隆重的国歌声中拉开序幕。局党组成员、副局长张晓晖同志代表上一届机关委员会作了题为《凝心聚力 实干担当 为顺义制造业高质量发展接续拼搏奋斗》的工作报告，报告全面总结了局机关党委成立五年来的主要工作，并对未来五年工作进行展望谋划。会议以差额选举无记名投票方式，选举了7名机关党委委员。随即召开机关党委第一次全体委员会议，选举产生了机关党委书记、副书记。新当选机关党委书记张晓晖代表新一届机关党委进行了表态发言，他表示，新一届机关党委，将以最高的热情、最大的精力和最强的工作力度投入到机关党建工作中，在政治机关建设、创优党建品牌、持续正风肃纪等方面持续发力，推动机关党建工作再上新台阶。局党组书记、局长周靖慧对机关党建工作提出三点要求：一要在加强政治建设上作表率。牢固树立政治机关意识，把加强党的领导贯穿经信工作各方面全过程，推动中央、市委和区委重大决策部署在我局落地见效。二是要在敢于担当作为上作表率。把机关党建和业务工作统筹好、部署好、落实好，推动机关党建和业务工作深度融合、相互促进，推动党建工作再上新台阶。三是要在正风肃纪反腐上作表率。要持续巩固拓展党纪学习教育成果，持之以恒抓好作风建设，筑牢拒腐防变的道德防线，奋力谱写制造业高质量发展新篇章。本次换届选举大会开启了区经济和信息化局机关党建的新篇章。大会号召，全局各级党组织和全体党员干部，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步解放思想、开拓创新、埋头苦干、扎实工作，努力开创区经济和信息化局机关党建工作新局面，为推动顺义区制造业高质量发展做出自己应有的贡献。来源：党建办返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据河南省住房城乡建设厅党组关于巡察工作的统一部署，11月18日，厅党组巡察组进驻建设工程质量安全技术总站动员会召开。厅党组成员、副厅长、一级巡视员、厅党组巡察工作领导小组副组长李新怀出席会议并作动员讲话，巡察组组长、厅二级巡视员赵树德宣读巡察方案，河南省建设工程质量安全技术总站党支部书记、站长陈子培主持会议并作表态发言。李新怀指出，巡察是加强党内监督、维护党的纪律重要手段，对于推动全面从严治党向纵深发展起关键作用，是确保党的路线方针政策和决策部署在基层得到全面贯彻落实的重要保障，是巩固党的执政基础、密切党群干群关系的有效途径，切实增强做好巡察工作的政治自觉。李新怀要求，巡察组要严格按照厅党组部署要求，准确把握巡察重点，按照“四个聚焦”要求，通过听取汇报、个别谈话、查阅资料、受理信访举报方式，查找共性问题，发现个性问题，实现精准政治监督。李新怀强调，要坚持问题导向，坚持党性原则，发扬斗争精神，切实发挥好巡察利剑作用。要严格工作纪律，依照党章、巡视工作条例和巡视组工作规则开展工作。河南省建设工程质量安全技术总站党支部要与巡察组同向发力、同题共答，立行立改，切实做好巡察“后半篇文章”。河南省建设工程质量安全技术总站党支部书记、站长陈子培在表态发言中表示，以讲政治的高度坚决服从厅党组决策部署，全力配合支持巡察组工作。全站干部职工要深刻认识巡察工作的重要性和必要性，切实增强接受监督的自觉性和主动性，以巡察为契机，深入查找和整改存在的问题，进一步加强内部管理，完善工作机制，提升工作效能，为全省质量安全监督工作作出更大贡献。来源：河南省住建厅返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日-20日，省总工会党组书记、副主席栾志成率调研组赴佳木斯市、双鸭山市调研工会重点工作落实情况。调研组强调，全省各级工会要认真学习贯彻党的二十届三中全会精神，围绕助力发展新质生产力，持续推动产业工人队伍建设改革走深走实，切实提升工会阵地服务质效，以重点工作创新成果推动龙江工会在全国晋位争先，为龙江高质量发展、可持续振兴贡献工会力量。在佳木斯市，调研组先后来到佳木斯职业学院、华电能源佳木斯股份有限公司、佳木斯市快递行业工会联合会、佳木斯数字创意产业园、前进区山水社区、佳木斯工运史馆、佳木斯市工人文化宫、华园工会驿站、佳木斯大学和抚远市职工服务中心、工会驿站等地，实地调研产业工人队伍建设改革，工匠学院建设、工会服务阵地及基层工会作用发挥等情况。在双鸭山市，调研组走进黑龙江能源职业学院工匠学院、双鸭山市职工服务中心、工人文化宫和岭东区工人文化宫、岭东区通达社区小三级工会、快递行业联合会、南海路智慧驿站等地，与工会干部、新业态劳动者面对面交流，听取意见建议。在详细听取佳木斯市、双鸭山市总工会工作汇报后，调研组对佳木斯市打造“多彩工程”工作品牌，双鸭山市打造标杆型智慧驿站等工作成果给予充分肯定。调研组指出，全省各级工会要认真贯彻落实习近平总书记给中国一重产业工人代表回信精神，落实《中共中央国务院关于深化产业工人队伍建设改革的意见》部署，加强职工思想政治引领，着眼加快培育和发展新质生产力，广泛深入持久开展劳动和技能竞赛，不断深化产业工人队伍建设改革，大力实施龙江工匠学院体系建设三年行动，建立不同层级工作体系，完善劳模工匠创新工作室及其联盟，在中国式现代化龙江实践中展现工会作为。调研组强调，各级工会组织要切实提升工人文化宫、工会驿站的服务质效和数智化水平，强化“小三级”工会的组织力、凝聚力和服务力，切实维护新就业形态群体合法权益，为职工提供可感可知的贴心服务，持续做优叫响“有一种温暖，叫工会在您身边”工作品牌。佳木斯市人大常委会副主任、市总工会主席冯甲伟，双鸭山市人大常委会副主任、市总工会主席于世军，省总工会相关部门负责同志等参加调研。来源：黑龙江工会编辑：王聪颖审核：梁文娟终审：崔 岩返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步贯彻落实党的二十届三中全会关于加强新时代廉洁文化建设的部署安排，按照禹州市纪委监委组织安排，11月20日下午，禹州市畜牧服务中心组织党员干部赴市博物馆参观“学廉于心·立廉有我”党纪教育画展。“学廉于心·立廉有我”党纪教育画展依托漫画载体，以图文并茂、雅俗共赏的艺术形式呈现先辈榜样的典型事迹，诠释党的六项纪律。分为两个部分：《图说·先辈风范》中简笔连环画勾勒出的生动故事场景，让共产党人无私奉献、克己奉公的形象跃然纸上；《漫说·六大纪律》融“绘”贯通，将六项纪律的表现形式和规定要求直观、形象地呈现在眼前，图文并茂。参观过程中，党员同志们不时驻足观看，相互交流心得。在书香墨韵中品廉、悟廉，感受廉洁书画展带来的清风正气，身临其境地接受了一次廉洁文化熏陶和党风廉政警示教育。通过本次活动，禹州市畜牧服务中心将继续深入学习党的二十届三中全会精神和党规党纪，常怀律己之心、常思贪欲之害，不断坚定初心使命，时刻做到自律、自警、自醒、自重，更好履行新时代畜牧的使命职责，以清正廉洁的政治本色为禹州畜牧业高质量发展贡献力量。通讯员：吴夏青编辑：田玉赛责编：孙小华终审：李俊琦特别声明：本文由云上禹州个人号或机构账号上传并发布，仅代表作者观点。云上禹州客户端仅提供信息发布平台。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，全市干部会议召开。徐州市委常委、组织部部长戴敏捷出席会议并讲话，徐州市委组织部副部长张民宣读省委、徐州市委干部任免决定：提名陈琳同志为新沂市市长候选人,任中共新沂市委委员、常委、副书记，免去徐州经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任职务；李胜同志不再担任新沂市市长职务。李胜、陈琳分别作表态发言。戴敏捷在讲话中说，近年来，新沂认真贯彻落实中央和省委、徐州市委决策部署，紧扣“徐州县域工业领头羊”战略定位，团结带领全市干部群众深入贯彻新发展理念，因地制宜加快发展新质生产力，统筹做好改革发展稳定各项工作，高质量发展不断取得新成效。受徐州市委委托，戴敏捷就新沂市做好当前工作指出，要旗帜鲜明加强政治建设。站稳政治立场，提升政治能力，扛起政治责任，牢固树立正确政绩观，以高度的政治自觉，把中央和省、市各项决策部署落细落实落到位。要坚定不移推动产业发展。持续推进转型升级，扎实推动科技创新，全力抓好招商引资，不断优化营商环境，加快发展新质生产力。要持之以恒增进民生福祉。高标准提升城市品质，全力促进就业增收，提供优质公共服务，严守安全稳定底线，不断提高群众幸福感。要凝心聚力提升党建质效。锻造过硬队伍，强化人才支撑，夯实基层基础，推动各项事业健康发展。李胜表示，讲政治，坚决拥护省委、徐州市委决定。省委、徐州市委提名陈琳同志为新沂市长候选人，是省委、徐州市委从新沂发展大局出发作出的重要决定，是对新沂领导班子建设的重视和加强，也是对新沂工作的关心和支持。陈琳同志来新任职，为新沂四套班子注入了新动能、增添了新活力。顾大局，凝聚干事创业最大合力。新沂市委将继续发挥好统筹全局，协调各方的作用，不折不扣地推动党中央各项决策部署和省、徐州市各项工作要求在新沂落地生根。市四套班子要继承和发扬团结干事的优良传统，同心同向同行，共同把新沂的各项工作做得更好。重实干，奋力开创高质量发展新局面。锚定“徐州县域工业领头羊”、“四个城市”目标定位，牢固树立“工业立市、产业强市”战略不动摇，大抓工业、重抓制造业，统筹推进产业发展、城市建设、乡村振兴、民生保障和社会稳定等工作，谱写新沂现代化建设新篇章。陈琳表示，坚决拥护省委、徐州市委决定，衷心感谢组织的培养和同志们的信任。今后工作中，锤炼绝对忠诚，在政治格局上有新高度。带头落实市委决定，始终维护市委权威，以实际行动诠释对党绝对忠诚。磨砺落实本领，在奋进争先上有新担当。牢固树立正确政绩观，多做打基础利长远的好事，推动全市各项工作在苏北有地位、全省有影响。坚持民生为本，在造福百姓上有新追求。时刻把人民安危冷暖放在心中，把大家最关心、最直接、最现实的问题抓在手上、落实到行动上，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。坚守清廉本色，在无私奉献上有新要求。严守“八项规定”精神，全力营造风清气正、公道正派、清廉务实、秉公为民的政府形象。全市副处级以上干部参加会议。编辑丨洪亮审核丨陆振娟监制丨马丽返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山东经贸职业学院在第二报告厅召开干部大会，传达省委关于学院党委书记任职的决定。省委批准，高志秀同志任山东经贸职业学院党委书记。公开资料显示，高志秀曾任潍坊市奎文区委副书记、区长，潍坊市妇联党组书记、主席。山东经贸职业学院位于潍坊市，是山东省人民政府批准、教育部备案的具有高等学历教育招生资格的省属公办全日制普通高等学校。学院成立于1977年，前身是山东省昌潍供销学校，1981年更名为山东省潍坊供销学校，1994年更名为山东省潍坊贸易学校，2003年经山东省人民政府批准升格为山东经贸职业学院。（来源：大众新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
许勤在全省教育大会上强调办好人民满意教育加快建设教育强省梁惠玲主持王光彦讲话蓝绍敏张安顺出席日前，全省教育大会在哈尔滨召开。黑龙江省委书记、省人大常委会主任许勤出席并讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和在全国教育大会上的重要讲话精神，全面落实党的二十届三中全会部署，高质量推进教育事业改革发展，加快建设教育强省，为建成教育强国、推进中国式现代化作出龙江贡献。省委副书记、省长梁惠玲主持，省委副书记、教育工委书记张安顺就贯彻落实《教育强国建设规划纲要(2024-2035年)》的实施意见作说明并部署贯彻落实工作，教育部副部长王光彦出席并讲话。蓝绍敏等省领导出席。许勤指出，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，系统阐释了教育强国的“六大特质”“八大体系”和必须处理好“五个重大关系”，是指引新时代新征程教育工作的纲领性文献。各级党委政府和教育系统要提高政治站位，全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和全国教育大会部署，深刻把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，坚持教育优先发展，办好人民满意教育，统筹推进教育科技人才一体改革发展，更好服务教育强国、科技强国、人才强国建设。要落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，用党的创新理论铸魂育人，推进大中小学思政课一体化改革，增强思政引领力，守牢意识形态阵地，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人。要强化教育对科技和人才的支撑作用，以国家战略需求和龙江发展需要为牵引，优化调整高校学科设置和人才培养模式，深化“产学研”要素整合，大力推动科技攻关和成果就地转化，加快推进科教振兴、人才振兴。要高质量推进教育事业发展，深化教育综合改革，推动基础教育扩优提质，加快职普融通产教融合，建设高质量教育体系。弘扬教育家精神，加强师德师风建设，打造新时代高水平教师队伍，营造尊师重教社会风尚。深化国际教育合作交流，提高中外合作办学质量，构建面向全球的教育开放格局。要全面加强党的领导，完善党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责的教育领导体制，各级党委政府要扛起教育强省建设政治责任，党委教育工作领导小组及办公室要统筹协调、督促落实，各部门要加强配合、协同联动，深入开展校园安全教育，合力营造良好教育发展环境，加快教育强省和现代化建设，为龙江高质量振兴发展提供有力支撑。梁惠玲在主持会议时强调，要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，迅速传达贯彻本次会议精神，进一步增强责任感和使命感，大力实施科教振兴计划，办好人民满意教育，加快推进教育现代化，为建设教育强国作出龙江贡献。要聚焦重点，加快教育强省建设，落实好立德树人根本任务，围绕推动教育科技人才一体发展、提升教育公共服务质量和水平、加快建设高质量教育体系、加强高素质专业化教师队伍建设、深化教育综合改革等重点任务，细化举措、加力推进、务求实效。要强化保障，履行好管教育、抓教育、办教育的职责，加强组织领导，统筹各方力量，整合各方资源，形成建设教育强省的强大合力。王光彦强调，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话具有很强的政治性、思想性、指导性，为加快建设教育强国提供了行动纲领和科学指南。龙江教育系统要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国教育大会精神，全面贯彻落实教育强国建设规划纲要部署，发挥龙江教育优势特色，夯实育人这一根本，强化服务这一导向，用好改革这一动力，抓好队伍建设这一关键，为教育强国建设作出龙江贡献、提供龙江样板。教育部将进一步发挥部省会商和战略合作机制优势，在政策指导、综合改革等方面进一步给予支持，加快推进龙江教育强省建设。会上，哈尔滨市、哈尔滨工业大学、哈电集团、省教育厅和省委组织部、省委宣传部、省科技厅、牡丹江市、中国一重集团、东北农业大学、黑龙江职业学院、齐齐哈尔市泰来县大兴镇中心学校作交流。会议以视频形式召开。中省直有关单位、省军区及在哈高校、科研院所负责同志等在主会场参会，各市(地)设分会场。(记者 李国玉、徐佳倩 摄影 荆天旭)返回搜狐，查看更多责任编辑：
据威海日报消息，7月8日，市委书记闫剑波到环翠区、高区等地调研防汛工作。市委常委、副市长邓勇参加。上述消息显示，威海市副市长邓勇已晋升市委常委。公开简历显示，邓勇，男，汉族，1968年12月生，山东威海人，大学学历，1991年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党，大学文化程度。他长期在威海任职，曾任威海市中小企业局局长、党组书记，市经济合作局局长、党委书记，威海市商务局局长、党委书记，威海市发展和改革委员会主任、党组书记、二级巡视员，威海市政府党组成员、秘书长，办公室二级巡视员等职。2022年2月，任威海市政府副市长、党组成员，负责自然资源和规划、生态环境、住房和城乡建设、城市管理、林业等方面的工作。6月20日，山东省委组织部发布干部任前公示公告，其中就已披露，威海市副市长邓勇，拟进一步使用，至此番履新。分管工作：负责民政、交通运输、水务、农业农村、乡村振兴、海洋发展、外事、市场监督管理、供销、海事等方面的工作。分管市民政局、市交通运输局、市水务局、市农业农村局（市乡村振兴局）、市海洋发展局、市外办、市市场监管局、市供销社，市公路发展中心、市铁路发展中心、市交通事务中心、市水利事务中心、市农业农村事务中心、市畜牧业发展中心、市海洋发展研究院。联系综保区管委，市台办、市港澳办、市侨办、市残联、市侨联、市友协，威海海事局、市气象局、市水文中心、省调水工程运行维护中心威海分中心、威海船舶技术服务中心、市邮政管理局，威海邮政公司、威海港公司、威海机场、国铁威海站。最高法 邓修明，已明确正部长级刚刚！邓云锋当选山东省副省长邓凌任深圳市政府办公厅副主任【九龙同宗 太乙共祖】 【高清航拍 春祭太乙】【志斋祖公 邓 太乙志】【 邓氏祭祖邓太乙墓】返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻讯11月21日至22日，第三届全国革命老区振兴发展现场经验交流会在我省临沂市召开，有关国家部委（单位）、相关省区市发展改革委和20个革命老区重点城市政府负责同志参加会议。国家发展改革委地区振兴司司长童章舜出席会议并总结讲话。会议系统总结了推动革命老区振兴发展的有效做法和重点城市对口合作的有益经验，部署了下一步重点工作，强调要研究谋划好革命老区振兴发展“十五五”期间重点任务，支持重点城市对口合作工作走深走实，推动革命老区在强国建设、民族复兴伟业新征程上作出应有贡献。位于山东东南部的沂蒙革命老区，涵盖临沂市全境及周边6县，共计18个县（市、区），约占山东陆域面积的17%，占总人口的15%，占全省经济总量的9.2%。在这片红色沃土上，诞生了无数可歌可泣的英雄儿女，树立了一座座不朽的历史丰碑。省委、省政府大力弘扬“党群同心、军民情深、水乳交融、生死与共”的沂蒙精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，近年来先后印发实施《新时代支持沂蒙革命老区振兴发展的实施方案》《济南—临沂对口合作实施方案》等政策文件，聚力推进沂蒙乡村全面振兴、新旧动能转换、绿色低碳发展、文旅深度融合和对外开放合作，全力推动沂蒙革命老区振兴发展，沂蒙大地处处焕发蓬勃生机。参会同志调研了临沂市推进乡村全面振兴、红色文化传承、新旧动能转换和产业转型升级等领域的典型案例，考察了山东金葵农业现代桃产业示范园、蒙阴县普泽大健康产业园、兰山区战新产业园等重点项目，参观了孟良崮战役纪念馆和华东野战军纪念馆。临沂、赣州等8个地区有关负责同志作经验交流发言，山东等7个省（市）、20对革命老区结对城市作书面交流，分享了推动新时代革命老区振兴发展工作的经验做法。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，湖南省委组织部发布干部任前公示。其中，省文旅厅副厅长尚斌，拟提名为市州人大常委会正职候选人（学历破格）。尚斌 资料图公示显示，尚斌出生于1966年10月，在职大专，中共党员。省文旅厅官网显示，他是大学专科学历，分管公共服务处、推广传播和交流合作处、湖南图书馆、省少年儿童图书馆、省文化馆。《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，厅局级以上领导干部一般应当具有大学本科以上文化程度。特别优秀或者工作特殊需要的干部，可以突破任职资格规定或者越级提拔担任领导职务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：海南政法在线）认真学习贯彻全国公安工作会议精神 面对面构建现代警务体系 推进公安工作现代化访青海省副省长、公安厅厅长李宏亚全国公安工作会议擘画了新征程上公安工作的宏伟蓝图，为奋力谱写公安工作现代化新篇章吹响了号角。青海公安统筹做好“打防管控建”各项工作，为奋力谱写中国式现代化青海篇章贡献公安力量。近日，青海省副省长、公安厅厅长李宏亚就深入贯彻全国公安工作会议精神接受公安部新闻传媒中心记者专访。记者：请您谈一谈青海公安全面加强党对公安工作绝对领导的有效做法。李宏亚：青海公安坚持以政治建设为统领，毫不动摇地坚持党对公安工作的绝对领导、全面领导，坚定不移贯彻新时代党的建警治警方针，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，持续加强党的创新理论的武装、深化、内化、转化，确保队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。青海公安严格落实“第一议题”制度，严守政治纪律和政治规矩，自觉把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为想问题、作决策、办事情的首要政治标准。记者：请您结合全国公安工作会议部署要求，谈一谈青海公安如何扛牢维护安全稳定的职责使命？李宏亚：青海公安机关深入学习领悟习近平总书记关于新时代公安工作的重要论述，将学习贯彻全国公安厅局长座谈会精神同学习贯彻全国公安工作会议精神紧密结合起来，坚持“立足实际、狠抓落实、增比进位、做出特色”的工作要求，以“防风险、除隐患、降发案、保平安”专项行动为抓手，从严从实从细落实防风险、保安全、护稳定、促发展各项措施。2024年2月18日，湟源县公安局特巡警大队护航古城节日活动。青海公安以铸牢中华民族共同体意识为主线，牢固树立“风险可防可控”理念，深入排查化解矛盾风险，善于运用法治思维、法治方式处理问题，坚决确保全省政治安全、宗教和顺、民族团结。同时，深入实施主动警务、预防警务，持续优化城区、农区、牧区分类勤务模式，加大社会面巡防警力投入，强力整治社会治安隐患，推动社会治理模式向事前预防转型，有效提升精准管控各类要素、源头压降各类案件的能力，着力净化社会治安环境。青海公安纵深推进系列打击整治专项行动，常态化推进扫黑除恶斗争，严厉打击严重暴力、盗抢骗、黄赌毒等突出违法犯罪，快侦快破民生类案件，坚决保护人民群众生命财产安全。全省公安持续推进道路交通安全“减量控大”专项工作，严格落实道路交通安全隐患常态化排查整治机制，强化大型群众性活动和危爆物品安全监管，督促落实行业监管责任和企业主体责任，推动公共安全治理模式向事前预防转型。2024年10月23日，玉树市公安局民警在巴塘乡给群众宣传安全防范工作。记者：请您围绕提升公安机关新质战斗力，谈一谈青海推进公安工作现代化的具体举措有哪些？李宏亚：当前，青海公安机关加速推进机构职能优化、警务效能提速、科技赋能增效、基层动能激发的新型警务运行机制。全省公安机关建立完善以做专警种为关键、以运行机制为牵引、以大数据赋能为支撑的“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，始终将创新、主动、规范、协同、精细、务实的新警务理念作为长期秉持的基本原则，着力突破固有的思维定式。深刻领会新运行模式的实战效能，准确把握强化专业建设、“1+5+N”现代警务机制体系、强化大数据实战的内在要求，提升公安机关新质战斗力，高水平推进公安工作现代化。2023年11月6日，海西州公安局开展警用直升机协同作战科目演练。一是坚持政治建警，推动思想观念与时俱进。对标对表党中央关于推进公安工作现代化的一系列部署，严格落实政治建警要求，以思想观念的转变引领公安工作现代化发展，全力推动各项工作，最大限度地把警务要素资源转化为公安机关新质战斗力。二是深化改革创新，推动管理体制科学顺畅。深刻领会新管理体系的部署要求，以优化组织形态为抓手，着力破解当前公安工作面临的体制性障碍、机制性束缚和保障性困扰，通过优化组织形态、业务流程、警力配置，完善权责清单，加快构建职能科学、事权清晰、指挥流畅、运行高效的警务管理体制，推动警务运行模式从“物理组合”向“化学反应”升级转变。2024年5月9日，甘德县公安局组织开展巡山巡护工作。三是维护安全稳定，推动职能体系协同高效。有效整合各类力量资源，进一步健全完善以侦查、打击、防范、管控、处置为核心的捍卫政治安全体系，完善全链条管控、系统集成的维护社会稳定体系，优化“打防管控建”五位一体的公共安全治理体系，建立安全可靠、优质高效的服务高质量发展体系，不断提升防风险、保安全、护稳定、促发展的能力水平。四是构建新型警务，推动支撑保障坚实有力。深化法治公安建设，对执法办案进行全流程、全要素监督管理。深刻领会新科技装备的重要作用，深入实施科技兴警战略，以科技信息化手段服务基层实战应用，提升数据资源服务效能，拓展警务移动终端等科技装备应用功能，完善数据支援机制，提高公安工作科技含量。不断提高基础保障水平，健全属地为主、平战结合的应急保障体系，不断夯实公安工作根基。2024年2月9日，同仁市公安局民警开展日常巡逻。五是实施强警工程，推动队伍素质绝对过硬。严明政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，深耕细作公安政治工作服务保障公安工作现代化“八大行动”，不断提高全体民警辅警政治能力。全面规划实施“素质强警工程”，落实政治训练、专业集训、实战演训、基础普训机制，进一步强化应急处突力量建设，构建专业化练兵机制，充分发挥实战效能，常态化开展跨区拉动和对抗演练，提高应对复杂情况的能力。来源：公安部新闻传媒返回搜狐，查看更多责任编辑：
吴桂英督导检查城市公共安全工作强调以高度警醒做好防风险保安全护稳定工作11月23日，省委常委、市委书记吴桂英督导检查城市公共安全工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，保持高度警醒，树牢底线思维，毫不放松抓好防风险、保安全、护稳定工作，全力守护人民安宁、社会安定、城市安全。11月23日，省委常委、市委书记吴桂英深入五一商圈等地，督导检查城市公共安全工作。来到湖南大学东方红广场，吴桂英察看交通治理、警力铺排、安防设施配备和巡逻防控等情况，要求进一步强化态势分析、宣传引导、疏导管控、安全巡查等措施，校地联动、齐抓共管，确保校区城区景区园区安全平稳有序。在五一商圈，吴桂英沿街走访检查，对问题整改情况进行“回头看”，就可能存在的隐患再排查、再梳理、再整治，强调要加强巡防值守，落实人防、物防、技防措施，提高见警率、管事率和震慑力、控制力，及时有效预防处置突发情况，坚决依法打击违法犯罪活动。湖南大学党委书记邓卫，市领导谭勇、彭华松、陈澎、张敏、邹特、刘新良参加。来源丨长沙晚报记者丨凌晴 摄影丨郭雨滴编辑丨陈叶灵 校对丨罗建勋审核丨杜进返回搜狐，查看更多责任编辑：
江苏省盐城市响水县融媒体中心消息，11月22日下午，响水县第十一届人民代表大会常务委员会召开第二十四次会议。会议审议了有关人事任免事项，决定任命翟大伟同志为响水县人民政府副县长；决定接受陆文忠同志辞去响水县人民政府县长职务，决定翟大伟同志代理响水县人民政府县长职务。此前，江苏省委组织部于11月8日发布干部任职前公示，翟大伟拟推荐提名为县（市、区）长人选。公开信息显示，翟大伟，男，汉族，1987年5月生，研究生，硕士，中共党员。翟大伟曾在东南大学信息工程专业学习，担任过东南大学研究生会主席。他历任江苏省文化市场管理办公室副主任科员，江苏省文化厅办公室（调研宣传处）主任科员，江苏省文化厅调研宣传处主任科员，江苏爱涛文化集团有限公司党委委员、总经理助理，江苏爱涛文化集团有限公司副总经理、党委委员等职。2020年5月，翟大伟挂职建湖县副县长，2021年7月报道显示他已任共青团盐城市委书记，时年34岁。此后，翟大伟任盐城市盐都区委副书记（正处级）、大冈镇党委书记，至此番履新。此番卸任的陆文忠，出生于1975年10月，现任拉萨市政府党组成员、江苏援藏指挥部副总指挥。据澎湃新闻报道，随着翟大伟的履新，江苏“85后”区县党政主官名单再度刷新，翟大伟成为最年轻的一位。江苏“85后”区县主官还有：1986年10月出生的何喆，于今年1月当选淮安市淮阴区区长，是江苏首位“85后”区长；出生于1986年4月的高站，于今年2月当选连云港市灌南县县长；出生于1985年9月的缪建平，在11月22日被提名为无锡宜兴市市长候选人，他此前任无锡市梁溪区委常委、常务副区长，无锡梁溪科技城管理局党委副书记、常务副局长。极目新闻综合新京报、澎湃新闻（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：讷河市妇联）为深入贯彻落实黑龙江省妇女第十三次代表大会精神，凝聚巾帼力量，做好新时期妇女工作，11月22日，讷河市妇联组织开展传达学习黑龙江省妇女第十三次代表大会精神宣讲，各乡镇(街道)妇联主席、执委代表、三八红旗手代表等参加本次活动。市妇联主席杨一冰依次传达开幕式上许勤书记、冯玲副主席的讲话、王平主席的工作报告及闭幕式上张安顺副书记的讲话精神。她强调学习宣传贯彻省妇女十三大精神，是我们全市各级妇联组织和妇联干部当前和今后一个时期的重大政治任务，各级妇联组织要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述以及视察黑龙江时的重要讲话重要指示精神，认真落实全国妇女十三大、省妇女十三大部署，切实把思想和行动统一到大会精神上来。省妇代会代表、讷河市妇联执委朱妍丹发表参会感悟，她表示很荣幸参加黑龙江省妇女第十三次代表大会，作为一名基层妇联执委，将深刻学习领会大会精神，强化使命担当，做好会议精神宣讲工作，同时将积极组织参与各类关爱帮扶、普法宣讲等主题实践活动，带领行业姐妹们，为我市妇女儿童事业发展贡献个人力量。会后，各基层妇联组织迅速行动，及时传达学习黑龙江省妇女第十三次代表大会精神，第一时间组织召开学习宣讲会议，全市迅速掀起学习会议精神热潮。下一步，市妇联将紧跟黑龙江省妇女第十三次代表大会提出的工作方向，坚定扛起政治使命，带领妇女群众衷心向党，把大会确定的各项目标任务贯彻落实到妇联实际工作中，用心用情服务广大妇女群众，切实担负起新时代赋予的使命和担当。编辑：侯春畅一审：邢庆欣二审：潘萍萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社武汉11月23日电（记者闫睿）第三届长江大保护司法论坛23日在湖北武汉召开。开幕式上，由上海、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、西藏、青海11省份高级人民法院联合发起，与会各方共同参与的《加强长江流域生物多样性司法保护倡议书》正式发布。长江是中华民族的母亲河，在维系生物多样性和生态平衡、保障国家生态安全等方面发挥着重要作用。倡议书提出，齐心筑牢司法长城，协力护佑万物生灵，努力实现人与自然和谐共生的中国式现代化是长江流域各级人民法院共同而紧迫的任务。要秉持尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展理念；践行最严法治，坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境；构建环境治理新格局，把握长江流域山水相连和生态系统一体化特征，加强流域法院之间的司法协作；共建共享司法保护基地，深化环境司法研究，开展环境法治宣传，为保护长江流域生物多样性提供更加有力的司法服务和保障。图为第三届长江大保护司法论坛现场。（陈周璇 摄）本届论坛由湖北省高级人民法院等主办，中国法学会环境资源法学研究会学术指导。论坛开幕式上，上述11省份高级人民法院环境资源审判庭负责人共同点亮了象征长江大保护的法治星火，展现了凝聚长江司法保护共同体合力、推动长江流域生物多样性司法保护行稳致远的坚定信念和决心。来源：新华网客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
发布会现场（央广网实习记者 陈钰童 摄）牛子仲介绍，“铁拳”行动开展四年来，陕西全省市场监管系统聚焦“民意最盼、危害最大、市场监管风险和压力最大”的重点领域，精准重拳出击，查办了一批有重大震慑力的案件，真正让监管长出牙齿，让违法者付出代价。聚焦民生领域 硬核推动“铁拳”行动在全面落实总局“铁拳”行动总体要求和广泛征求民意的基础上，陕西省市场监管局制定印发“铁拳”行动方案，明确了2024“铁拳”行动以“护民生”为中心，突出“保安全”和“反欺诈”两个主题，重点查处制造业产品、食品安全、特种设备、检验检测四个领域违法行为和加油机计量作弊、利用不公平格式条款侵害消费者权益、商标侵权、伪造或冒用地理标志、价格欺诈、虚假违法广告六类违法案件。全省各地市场监管部门结合区域特点、产业分布和消费环境，综合分析投诉举报情况、网络监测和舆情热点，坚持“规定动作”与“自选动作”相结合，锚定精准打击民生领域违法行为，“让监管长出牙齿，让违法者付出代价”的执法效果愈加凸显。西安增加了网络售药、重点化妆品等民生领域。宝鸡增加了超范围、超限量使用食品添加剂，饮料、乳制品标签虚假标注等民生领域。铜川增加了网络交易违法行为、非法收集使用个人信息等民生领域。坚持柔性执法 充分彰显执法温度今年以来，陕西省市场监管局大力纠正“小过重罚”“类案不同罚”“一刀切执法”等突出问题，积极推行服务型执法模式，在全国省级层面率先出台服务型执法指导意见，以温度执法“小切口”促进营商环境“大提升”，科学构建管理、执法和服务“三位一体”的行政执法模式，让执法回归本源，刚柔相济，惩教并举，营造尊法尚法、自觉守法的法治化营商环境，护航经济高质量发展。各地市场监管部门坚决落实服务型执法工作要求，全面推行提醒、约谈、行政指导等执法方式，严格落实首违不罚、不予处罚和减轻处罚三个清单，对轻微违法行为依法免予处罚或者从轻减轻处罚，加大助企帮扶力度，用心用情促进经营主体健康发展。围绕重点领域 打出“铁拳”声威陕西省市场监管系统始终保持民生领域高压严打态势，坚持常规安排和专项任务目标一致、力度一致，积极发挥“铁拳”机制综合协调、牵引拉动、高效协同的优势，坚持把群众身边“关键小事”专项执法、加油机计量作弊综合治理、电动自行车安全隐患全链条集中整治、“特供酒”清源打链、校园食品安全问题整治等重点执法工作与“铁拳”行动有机结合、统筹开展，同向发力、同频共振，严惩重处民生领域违法行为，强力震慑了违法犯罪分子，维护了公平竞争市场秩序。同时，有序做好茶叶过度包装攻坚行动，查办案件115件；持续推进加油机作弊专项行动，查办案件151件，涉案金额2.31亿元；认真核查整治3·15晚会集中曝光问题，发现问题线索976个，责令整改966个，立案查处6件。加强区域执法协作 助力提升执法质效陕西省市场监管系统严格落实市场监管总局跨区域执法协作总体要求，不断深化拓展丝路沿线西北省区、“一圈两区”市场监管执法协作，有力有序推进跨区域、跨省域执法协作健康发展；携手贵州省市场监管局签订酒类产品市场监管及知识产权保护协作框架协议，加大商标品牌、高价值专利、地理标志、商业秘密等领域保护力度，严厉打击侵权假冒行为；加大行政执法标准化“西安模式”推广力度，陕青宁新以及新疆生产建设兵团市场监管部门合力推动行政执法标准化建设。各地市场监管部门主动加强区域沟通，强化执法协同，探索丰富区域执法协作的方法路径，推动形成系列制度成果和实践成果。打好立体化宣传“组合拳” 持续释放震慑效应陕西省各地市场监管部门坚持以群众喜闻乐见的方式，综合运用新闻发布、集中曝光、深度报道、以案释法、专家说案“组合拳”，系统开展多维度、立体式报道，持续释放警示震慑效应，凝聚社会共识，推进社会共治。截至目前，全省各地共向社会曝光典型案例72批次369件，2件案例入选市场监管总局典型案例，5项工作做法在全国推广，“铁拳”行动工作成效被多家中央、省级媒体宣传报道；举办侵权假冒伪劣商品统一销毁活动，发布打击侵权假冒工作综述及知识产权执法十大典型案例，销毁侵权假冒商品35大类、230个品种、货值1280余万元。下一步，陕西省市场监管系统将坚持以人民为中心的发展思想，综合施策、精准发力，聚焦人民群众急难愁盼问题，纵深推进“铁拳”行动，严厉打击民生领域违法违规行为，坚持依法行政，采取预防为主、轻微免罚、重违严惩、过罚相当、事后回访等措施，做到宽严相济、法理相容，最大限度给予经营主体容错纠错空间，让经营主体投资放心、经营安心，助推陕西省经济高质量发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
又有领导干部被点名超计划生育。据山西省纪委监委网站11月22日消息，日前，经省委批准，省纪委监委对石楼县委原书记王廷洪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王廷洪丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项；利用职务上的影响插手干预民间借贷活动，为亲友经营活动谋利；超计划生育二胎；利用职务便利，为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物；利用职务便利，挪用巨额公款归个人使用；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。王廷洪严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王廷洪开除党籍处分；由省监委对其作出开除公职处分；终止其山西省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。王廷洪 资料图王廷洪，男，汉族，中共党员，山西交口人，省委党校在职研究生学历，1972年10月出生，1992年7月参加工作，1995年6月加入中国共产党。他长期在山西吕梁工作，曾任交口县副县长，2015年任吕梁孝义市市长，2021年3月任石楼县委书记，后于今年5月宣告被查。我国自2013年年底实施“单独二孩”政策，2016年年初实施“全面二孩”政策，2021年实施“全面三孩”政策。在相关政策实施前的领导干部超生行为该怎么处理？可以不追究责任吗？澎湃新闻注意到，2016年，《中国纪检监察》杂志曾举例称，欧阳某，中共党员，A省B市人力资源和社会保障局办公室主任。欧阳某与孙某于1997年7月结婚，1999年8月8日生育一女，2015年11月11日，两人违反原《计划生育法》和A省人大常委会据此制定的地方性法规的规定，又生育一子。2016年1月4日，B市纪委接到群众匿名举报欧阳某超计划生育的问题，经查，该问题属实。在本案中，对欧阳某超计划生育问题有两种处理意见：第一种意见认为，欧阳某的行为不构成违纪。主要理由是，依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，对2016年1月1日前发生的违纪行为，应遵循“从旧兼从轻”原则。当时，新《计划生育法》第十八条明确规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”据此，欧阳某的行为应依照新《条例》处理，不构成违纪。或认定行为构成违纪，但依照新《条例》规定，可以给予欧阳某批评教育、诫勉谈话或者组织处理，不再给予其党纪处分。第二种意见认为，欧阳某的行为构成违纪。主要理由是，欧阳某的行为发生在2016年1月1日之前，应依照原《计划生育法》第十八条第一款和原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理，即欧阳某的行为构成违纪，应当给予其党纪处分。《中国纪检监察》杂志文章解析称，我们同意第二种意见，主要理由有三：第一，关于党纪条规适用。新《条例》删除了原《条例》中超计划生育的处分条款内容，但对于党员违反法律法规超计划生育构成违纪的，可以按照总则中的纪法衔接条款，即第二十九条第一款规定予以处分。由此，修订前后的《条例》均认为超计划生育行为属违纪行为、应当给予党纪处分，且二者对超计划生育行为的处理没有发生变化，故依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，本案应当依照原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理。第二，关于是否构成超计划生育。按照原《计划生育法》第十八条第一款规定，一对夫妻生育一个子女。为促进人口均衡发展，完善人口发展战略，新《计划生育法》第十八条第一款规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”《中华人民共和国立法法》第九十三条规定，法律法规不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作特别规定除外。新《计划生育法》自2016年1月1日起施行，且并未规定溯及既往，故对发生在2016年1月1日之前的行为是否属超计划生育，应当依照当时施行的《计划生育法》等法律法规的规定判断。需要指出的是，新《条例》第一百三十三条第二款中“本条例不认为是违纪或者处理较轻的”，是指依据新《条例》对应条款审查某一种行为是否构成违纪，与当时的规定或者政策规定的处分档次相比是否较轻。无论是新《条例》，还是原《条例》，抑或1997年的《党纪处分条例（试行）》，审查是否构成超计划生育行为，均要依据当时的计划生育法律法规。本案中，欧阳某在1999年8月8日已生育一个子女情况下，又于2015年11月11日生育第二个子女，不符合原《计划生育法》第十八条第一款和A省人大常委会据此制定的地方性法规规定的条件，属于超计划生育，构成违纪，不存在依据新《条例》规定不构成违纪的情况。第三，关于可否给予党纪处分。新《计划生育法》重申以往规定，明确指出对于超计划生育行为“是国家工作人员的，还应当依法给予行政处分；其他人员还应当由其所在单位或者组织给予纪律处分”。《行政机关公务员处分条例》第三十三条和《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条等规定亦明确对超计划生育行为要给予行政处分，故对违反法律法规规定超计划生育的行为，应当依照规定给予党纪政纪处分。澎湃新闻注意到，近年来，已有多名领导干部被通报“超计划生育”，如今年2月被“双开”的广东陆丰市委原常委、市委统战部原部长刘思坤，2023年11月被“双开”的安徽砀山县政协原党组成员、副主席李民峰，再之前还有2022年7月被“双开”的贵州省政协原副秘书长王进江、2022年3月被“双开”的黑龙江鸡西市委原书记康志文以及2021年5月被开除公职的四川省达州市人大常委会原副主任梅榕等。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，四川省南充市南部县纪委监委发布通报称，在干部作风集中整治中发现，县机关事务服务中心党支部书记、主任王建国，县妇女联合会党组书记、主席郑苏在上班时间打麻将。郑苏 资料图原来，10月31日（星期四）下午，王建国、郑苏在他人的邀约下，于15时30分许在县政府旁一茶坊开始打带有彩头的“成都麻将”。16时20分许，县纪委、县公安局蜀北派出所工作人员监督检查发现，并当场予以制止。县纪委及时对该案进行了立案审查。经县纪委常委会研究，给予王建国同志党内严重警告处分，郑苏同志党纪处分相关事宜正按程序报批。南部县纪委监委表示，王建国、郑苏两人作为党员领导干部，无视工作纪律、顶风违规破纪，在上班时间进茶坊打麻将，严重影响了党员干部形象。按照南充市委统一部署，南部县正在开展干部作风集中整治，全县党员干部要从该案汲取深刻教训。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：钦州发布）原标题：钦州市选举产生的自治区人大代表在钦开展2024年集中视察钟畅姿覃天卫参加受自治区人大常委会委托，11月20日至22日，钦州市人大常委会组织钦州市选举产生的自治区人大代表，围绕“沿边临港产业园区建设”主题开展2024年集中视察。市委书记钟畅姿，市人大常委会主任、党组书记覃天卫参加。自治区人大代表王西冀、王味冰、李彦平、葛春啟、左旭阳、郝凯广等30余名自治区人大代表参加视察。钦州市选举产生的自治区人大代表到平陆运河青年枢纽建设现场开展实地视察。融媒体记者 王湖禄 摄代表们分别前往平陆运河青年枢纽建设现场、西部陆海新通道钦州联运中心、广西恒逸新材料有限公司及中石油炼化一体化项目现场开展实地视察，与有关负责人进行深入交流，聚焦点、摸实情，找准问题症结，共谋发展之策。钟畅姿指出，当前钦州正深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，全面落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务，围绕钦州“359”目标任务体系，培育发展新质生产力，加快构建具有钦州特色的现代化产业体系，为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献钦州力量。钦州将认真研究、充分吸纳代表们的意见建议，希望各位代表一如既往关心支持钦州各项工作，多建睿智之言、多献务实之策，汇聚更多智慧和力量，共同推动钦州加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。汇报会上，代表们认真听取钦州市委常委、常务副市长，中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦关于我市沿边临港产业园区建设工作情况的汇报以及各县（区）政府和有关部门的汇报，并结合调研情况，对下一步广西、钦州市高水平高质量建设沿边临港产业园区，加快发展新质生产力等提出了意见和建议。覃天卫代表视察组作总结时指出，要提高站位、凝心聚力，充分认识开展这次集中视察的重要意义；要坚定信心、勇于担当，切实增强推动产业园区高质量发展的责任感紧迫感；要锚定目标、实干为先，全力以赴推动产业园区高质量发展。人大代表要充分发挥密切联系群众的优势，深入调查研究、了解所需所盼，为参加明年的全国和自治区人代会审议各项报告和议案、提出代表议案和建议打下坚实基础。市人大常委会副主任陈仅、秘书长覃重陪同。来源丨融媒体记者陆燕黄华敏 通讯员 吴丹萍编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬❀ 在他们眼中，看见不一样的钦州❀钦州港泊位工程获全球奖项❀钦州坭兴陶作品荣获第二届世界壶艺大赛铜奖❀ 钦州市市场监督管理局和钦州市教育局严正声明返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，东莞市塘厦镇政协小组与林村社区结对共建助力“百千万工程”签约仪式在林村社区举行。东莞市政协委员、塘厦镇领导黄婉笑，部分市政协委员及统战办负责人、林村社区书记等参加仪式。会上，黄婉笑汇报了塘厦镇政协小组与林村社区结对共建助力“百千万工程”工作进展情况，深入探讨资源整合和共享路径，并且代表镇政协小组与林村社区共同签署了《结对共建协议书》，这标志着双方将携手共进，共同开启合作新篇章。接下来，塘厦镇政协小组将借助结对共建这一契机，充分发挥自身资本、市场、人才资源等优势，与林村社区加强沟通交流，互相合作、互相配合，激发社区内生动力，携手促使林村社区在产业发展、乡村振兴、社会治理、民生改善等多个领域实现显著突破，为“百千万工程”增添动力，办成一批群众可感可及的实事，实现企社获利、村居得益、村民受惠的美好愿景。据了解，为积极发挥政协小组密切联系群众、服务基层的桥梁纽带作用，今年塘厦镇政协小组与林村社区建立结对共建关系，积极为高质量发展贡献政协力量。目前，部分结对共建项目已取得一定进展。今年，塘厦镇政协小组成员黄硕松的新太阳企业开发有限公司投资6000多万元，建设塘厦镇新阳路地下通道扩改建工程。通道位于塘厦新阳路，为南北走向，下穿东深二路后连通新太阳工业城。该工程今年11月动工，预计2026年底完工。届时，新阳路地下通道将由双向2车道升级为双向4车道，将有效解决周边企业员工出行不便、交通环境差、雨天水浸等问题。另外，塘厦镇政协小组成员还在协助推动基层社会治理、东莞南站周边交通拥堵治理、绿美生态建设、敬老爱老事业、高速收费站改名等方面贡献了政协力量。南方+记者 朱晋通讯员 塘宣【作者】 朱晋【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年3月23日，大连市人民检察院关于郝春荣受贿一案开庭审理。一位大连市唯一女副省长高管落马了。郝春荣没有一手好牌，但是通过她自己的努力拥有了一手好牌，但是她不珍惜，又把一手好牌打成了烂牌。郝春荣1963年出生，出生在一个普通家庭，1980考入辽宁卫校，1983毕业，郝春荣是一个有极其有野心的人，她不甘做平庸无奇的人。她在卫校工作两年就升职为卫生学校团委干事，副书记。郝春荣本事不大，可是升职确很快，有的职位甚至几个月不到一年就又升职了。她开始尝到了权利带来的乐趣，认为只有高升才能拥有更多更大的权利，才能拥有更广阔的天地。本事没有，升职确惊人，离不开她的“潜规则”这里有一人和她有紧密联系。他就是王大伟，王大伟时任辽宁省副省长，与郝春荣是一伙，王大伟利用职务背叛初心使命，对党不忠诚不老实。收受他人大额金额，卖官鬻爵。而王大伟正中郝春荣胃口，两人一拍即合。一个买一个卖，郝春荣在1999年-2021年间利用职权非法收受她人财物1883万元。最终两人都被查处，成为两大落马副省长高官。所谓说是纸终包不住火，是真金才不怕火炼。正义终将战胜邪恶，只有靠真本事不走歪门邪道的路才能走的更远！返回搜狐，查看更多责任编辑：
（资料图）整理：山西资本圈在“官宣”被查半年后，武华太被宣布开除党籍。11月22日，山西纪委监委官网发布消息称，武华太严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，决定给予武华太开除党籍处分，并按规定取消其享受的待遇，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。公开资料显示，武华太于1959年生，其曾长时间在山西焦煤集团及晋煤集团两大原省属重点煤企任职，历任华晋焦煤董事长、党委书记；山西焦煤集团董事、党委常委，西山煤电集团董事长、党委书记等职，后于2010年7月赴任晋煤集团董事长、党委书记，直至2014年1月再度“回归”，接任山西焦煤集团董事长、党委书记。2019年1月，武华太卸任山西焦煤集团“掌门人”，并当选山西省第十三届人大常委，后于2022年1月离任。两年后的2024年5月，武华太被查，成为2023年以来继朱晓明、李鸿双被查的第三位晋煤集团原“掌门人”，也是继王茂盛之后山西焦煤集团被查的第二位原“掌门人”。山西纪委监委表示，经查，武华太理想信念丧失，纪法底线失守，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，收受礼品、礼金、消费卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在职务调整中为他人谋取利益并收受财物，违规任用干部，在职工录用中为亲属谋取利益；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用本人职务影响谋取私利，违规拥有非上市公司股份；规矩意识淡薄，干预插手下属企业经营活动；大搞权钱交易，利用职务便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、款项结算等方面谋利，并非法收受巨额财物；滥用职权，给国家利益造成特别重大损失。山西资本圈注意到，相较于此前几位已落马的原山西七大煤企“掌门人”，山西纪委监委此次披露的武华太涉及严重违法违纪情节无疑是相对“丰富”的，而其中略为特殊的“违规拥有非上市公司股份”以及“滥用职权，给国家利益造成特别重大损失”，山西部分已落马原省属国企高管虽有涉及，但像武华太这样“兼而有之”的并不多见。例如，在山西纪委监委近年来通报中，涉及“违规拥有非上市公司股份”的已落马原省属国企高管中，有晋能控股集团原党委副书记、副董事长，原晋煤集团董事长李鸿双，山西大地控股公司原董事长屈忠让等，而提及“给国家利益造成特别重大损失”的则有原同煤集团董事长张有喜；原晋煤集团董事长，山西省政协经济委原主任朱晓明等，两人与武华太一样被查时均已退休。返回搜狐，查看更多责任编辑：
齐鲁网·闪电新闻11月23日讯 11月21日上午，山东召开民营企业座谈会，省领导与60位民营企业家代表面对面深入交流，听取意见建议。山东是民营经济大省，从2015年至今，民营经济占GDP的比重一直都在50%以上，撑起了山东经济发展的“半壁江山”。今年前三季度，全省民间投资增长7.2%，占比达到62.8%，分别好于全国7.4个、12.4个百分点。与会企业家认为，山东正处在加快转型、由大到强的关键阶段，高质量发展势头强劲，民营经济前景广阔、民营企业大有可为。闪电新闻记者 陈银 庞峰 张鑫  编辑 张童童 报道来源：闪电新闻 编辑：张童童 责编：赵宇光 审校：杨本敬 主编：崔维莉闪电视频 闪电新闻专栏阅读量：1.6W返回搜狐，查看更多责任编辑：
为增强广大党员干部法律意识、纪律意识，树立正确的法治观念，引导党员干部廉洁从政、廉洁诚信。11月20日下午，九龙花园社区党总支组织开展了“追寻红色法治初心，赓续红色法治血脉”廉政警示教育和普法宣传教育活动。进入扬州市警示教育基地，大家分别参观了序厅、强音·全面从严、重拳·正风反腐、唤醒·明案鉴心等六个篇章，观看学习了党的十八大以来全面从严治党以及党风廉政建设工作的重要论述、重大举措和重大成效。一幕幕真实的反腐斗争场景、一个个因贪欲迷失方向的反面典型，引导全体党员干部以案为鉴、守牢底线，不断提高党性修养、增强政治自觉，始终保持忠诚干净担当的政治本色。随后，党员们集体前往广陵区新时代文明实践中心，江苏文昌律师事务所的吕鸣律师用通俗易懂的语言从婚姻家庭到财产继承，从侵权责任到合同纠纷为在场的同志解读了《民法典》中与个人生活息息相关的法律知识，让大家全面认识到《民法典》是全社会共同遵守的准则，自觉地养成学法、尊法、守法的意识。廉洁润初心，清风扬正气。此次活动的开展，旨在深化党员们的法治意识，提升廉洁自律能力，为社区的和谐稳定贡献力量。党员们也纷纷表示，将以此次活动为契机，进一步加强自我约束，切实发挥党员的模范带头作用。九龙花园社区也将继续构建全方位、多角度、立体式的宣传格局，以“法治”+“警示”的模式提升党员干部廉洁守法的意识，严守党纪国法防线，自觉抵制不正之风。来源丨扬州广电“扬帆”手机频道编辑丨罗莉华返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，无锡江阴召开市政府主要负责同志调整见面会，宣布省委、无锡市委关于江阴市政府主要领导调整任免的决定：包鸣同志不再担任江阴市市长，免去江阴高新技术产业开发区管委会主任职务；王琪同志提名为江阴市市长候选人。王琪 资料图王琪，男，汉族，1981年7月生，安庆桐城人，大学学历，学士学位，2001年4月加入中国共产党，2003年9月参加工作。王琪曾任无锡市锡山区商务局副局长、党组成员；锡山区安镇街道党工委副书记、办事处主任，开发区大成园区管委会主任，无锡锡东新城商务区社会事务局局长；锡山区商务局局长、党组书记，区招商局局长，区旅游局局长，区投资促进中心主任；锡山经济技术开发区党工委委员、管委会副主任；锡山区副区长；无锡市纪委常委、市监察委员会委员、周庄镇党委书记等职。2022年，王琪调任江阴市委常委、副市长。本次任职前，王琪职务为江阴市委常委、常务副市长、三级调研员。11月8日，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示，其中王琪拟推荐提名为县（市、区）长人选。来源|综合网络返回搜狐，查看更多责任编辑：
据《山西日报》消息，11月22日，山西省第十四届人民代表大会常务委员会第十五次会议通过决定，免去黄巍的省住房和城乡建设厅厅长职务。黄巍 资料图黄巍出生于1980年9月，山西原平人，1997年保送至清华大学化工专业，并留校读研。毕业后入职普华永道，次年加入中国神华，成为一名工程师。2011年，他通过公开竞聘，获任山西潞安矿业集团副总经理，6年后当选共青团山西省委书记。2019年1月，黄巍回归国企，出任山西焦煤集团总经理。2020年初，山西推出了县乡主要领导岗位“墩苗”行动计划，选派5名年轻厅级干部（正厅级1人、副厅级4人）担任县委书记。黄巍出任临汾市委副书记、洪洞县委书记，后兼任市委政法委书记。2023年1月，他回到太原，担任省住建厅厅长。直至此番卸任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月22日，四川南充市南部县纪委通报，近日，在干部作风集中整治中发现，县机关事务服务中心党支部书记、主任王建国，县妇女联合会党组书记、主席郑苏在上班时间打麻将。有关情况通报如下：2024年10月31日（星期四）下午，王建国、郑苏在他人的邀约下，于15时30分许在县政府旁一茶坊开始打带有彩头的“成都麻将”。16时20分许，县纪委、县公安局蜀北派出所工作人员监督检查发现，并当场予以制止。南部县纪委及时对该案进行了立案审查。经县纪委常委会研究，给予王建国同志党内严重警告处分，郑苏同志党纪处分相关事宜正按程序报批。通报指出，作为党员领导干部，坚守工作岗位、严守工作纪律，是最基本的从政要求。王建国、郑苏两人作为党员领导干部，本应率先担当尽责、带头遵规守纪，但却无视工作纪律、顶风违规破纪，在上班时间进茶坊打麻将，严重影响了党员干部形象。南充市正在开展干部作风集中整治。据《南充日报》报道，今年10月31日，南充全市以案促改警示教育暨干部作风集中整治工作部署会在市委会议厅召开。会议要求，坚持以案示警、以案为鉴、以案促治，以最坚决的态度、最有力的举措、最严格的标准开展以案促改，并以此为契机在南充市上下开展一次全方位、深层次的干部作风集中整治，持续修复净化政治生态。来源：政知道、北京青年报记者：羊波编辑：孙楠 童铃签审：李崛 东华出品：时代传媒新媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，我县人大常委会召开十七届第二十八次会议。会议应到委员28人，实到委员19人。符合法定人数。县人大常委会党组书记、主任、县委政法委书记刘晓春讲话。县委常委、政府常务副县长贾育新，县人大常委会副主任田小平、常建军、武秀贵，县人民法院院长李晋华，县人民检察院检察长王志方，县人大常委会党组成员、办公室主任贾春雨参加会议。田小平主持会议。会前学习了《中华人民共和国预算法》。会议书面审议通过了县人民政府关于山水林田湖草沙一体化治理修复利用工作情况的报告、关于贯彻实施《中华人民共和国黄河保护法》的情况报告、关于2023年度国有资产综合管理情况的报告、关于贯彻实施《中华人民共和国预算法》《山西省预算审查监督条例》情况的报告、关于全县黄河流域国土绿化试点示范项目、三北防护林工程等林业生态项目建设情况的报告。会议书面审议通过了县人大常委会开展《中华人民共和国预算法》《山西省预算审查监督条例》实施情况执法检查报告。会议听取并审议通过了县人民政府关于全县债务管理情况的报告、县人大常委会关于县人民政府债务管理情况的调研报告、县人民政府关于学习践行“千万工程”经验，全面推进乡村振兴工作情况的报告、县人大常委会关于全县黄河流域国土绿化试点示范项目、三北防护林工程等林业生态项目建设情况和学习践行“千万工程”经验，全面推进乡村振兴工作情况的调研报告。会议听取了人事任免情况说明并通过人事任免议案。刘晓春讲话强调，要坚定人民代表大会制度自信。要把党的领导全面贯彻落实到人大工作各方面全过程。要把人大制度优势转化为高质量发展效能。紧扣县委工作部署谋划和推进人大工作。要持续增强监督刚性和实效，立足实际、突出重点，聚焦事关全县大局的重大问题、事关经济社会可持续发展的难点问题、事关民生的热点问题，运用法治思维、法治方式，采取听取报告、执法检查、视察调研等方式，实行正确监督、有效监督、依法监督，主动化解矛盾问题，为促进全县经济社会高质量发展作出贡献。各乡（镇）人大主席，县纪委监委派驻人大常委会机关纪检监察组组长，县人大财经委、法制委、监司委、社会委委员，县人大常委会机关副科以上干部及人事任免人员参加。（来源：偏关你好）素材：官方媒体/网络新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，“遵纪守法建设清廉国企，公正立道助力汾酒复兴”汾酒集团全面建设清廉国企纪法知识竞赛决赛在汾酒会议中心举行。汾酒党委书记、董事长袁清茂，公司领导李振寰、韩向宇、李沛洁、王怀，部分股份公司高管应邀出席，公司各职能部门负责人，各二级党组织负责人、纪检委员，各参赛队伍助威团及各单位职工代表观摩比赛。此次全面建设清廉国企纪法知识竞赛，线上线下同时开展，线上“知识问答”参与人数达1万余人，线下竞赛得到了各二级党组织的积极响应，共派出62支队伍参与比赛，自上而下掀起了纪法学习热潮，形成了比学赶超的浓厚氛围。经过初赛和半决赛的比拼，共有6支队伍脱颖而出。决赛共设置了勤学苦练强根基、拨云见日扬正气、奋勇争先创未来三个关卡，主要涵盖党内法规、国家法律法规、汾酒集团厂规厂纪、企业文化等方面内容。同时，为增加比赛的趣味性，赛事筹备组还设置了机会卡、转移卡、求助卡和延时卡四种道具卡，并在赛前由各参赛队以抽签的方式进行抽取。赛场上，各队参赛选手们全神贯注、思维敏捷、通力合作，现场氛围紧张有序，选手们用知识和热情，为观众带来了一场精彩绝伦的知识盛宴。决赛结束后，与会领导分别为获得竞赛团队奖、组织奖的党组织，及获得竞赛优胜奖、三等奖、二等奖和一等奖的队伍进行颁奖。此次纪法知识竞赛既是对全体党员干部理论素养和实践能力的一次全面检验，也是巩固和深化党纪学习教育成果的有力举措，不仅带动了广大党员干部积极提高政治站位、强化理论武装、练就过硬本领，在党纪学习教育中不断汲取力量，更为推动全面清廉国企建设，推动汾酒高质量发展贡献了坚实力量。来源：融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
党建引领聚合力，联学共建促发展。11月21日，东莞市塘厦镇“公立医院+民营医院+两企三新”党建联学共建、健康联盟活动在广东医科大学附属东莞第一医院举行。塘厦镇领导任沛东，相关单位、广东医科大学附属东莞第一医院、莞华医院、“两企三新”党组织等相关负责人参加活动。启动仪式上，相关领导共同按下启动手印，广东医科大学附属东莞第一医院党支部、莞华医院党支部、凯华党支部、坚朗党支部代表签订《党建联学共建、健康联盟协议书》，这表示共建方将通过信息互通、资源共享、人才互动、队伍共育、优势互补、合作共赢，切实把党的组织优势转化为医院、企业发展优势。活动还为广东医科大学附属东莞第一医院、莞华医院、“两企三新”代表颁发党建联学共建、健康联盟牌匾。随后，广东医科大学附属东莞第一医院与莞华医院分享了党建引领业务发展的经验做法和主要成效。任沛东强调，党建联学共建、健康联盟活动是塘厦镇统筹推进党建引领基层治理、推进“两企三新”党建的创新尝试，是聚焦“百千万工程”，支持服务塘厦高质量发展的重要举措。共建方要从提高政治站位，深刻认识党建联学共建的重要意义；突出工作重点，切实找准党建联学共建的“切入点”；健全工作机制，打造党建联学共建品牌三个方面，进一步凝聚思想共识，推动党建联学共建工作迈上新的台阶。活动结束后，现场还开展了养生主题讲座。广东医科大学附属东莞第一医院谢炎烽以《中医冬季养生之道》为主题，从现代人养生误区、中医养生之道、如何判断自身体质、日常生活小妙招等方面，指导参会人员关注自己身体健康，坚持合理饮食，养成科学健康的生活习惯。据了解，塘厦镇“公立医院+民营医院+两企三新”党建联学共建、健康联盟活动，将充分整合医院、“两企三新”领域资源，组织共建、资源共享、活动共办、难题共解，为辐射区域的群众提供更优质的医疗服务，助力塘厦镇卫生健康事业高质量发展。南方+记者 朱晋通讯员 塘宣【作者】 朱晋【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：A智慧保原银保监会法规部副主任张劲松落马后8个月，被开除党籍。11月22日，据中央纪委国家监委驻国家金融监督管理总局纪检监察组、北京市纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻国家金融监督管理总局纪检监察组、北京市通州区监委对原银保监会法规部副主任张劲松严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，张劲松丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务宴请；在职工招录中为他人谋取利益；搞钱色交易；违规要求私营企业主向非营利性社会团体提供赞助费；利用职务上的便利以及职权或地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受巨额财物。据介绍，张劲松严重违反党的组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经国家金融监督管理总局党委会议研究决定，给予张劲松开除党籍处分。经北京市通州区监委研究决定，将张劲松涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。此前中央纪委国家监委网站在今年3月22日发布消息显示，张劲松因涉嫌严重违纪违法，正接受中央纪委国家监委驻国家金融监督管理总局纪检监察组和北京市通州区监委纪律审查和监察调查。张劲松并无公开简历。『A智慧保』试图从一些公开信息中找到张劲松的相关任职经历。据财新此前报道，张劲松早年在中国人民银行工作，在人民银行与原银监会“分家”后，张劲松进入银监系统，曾担任过原银监会政策法规部处长，后升任为法规部副主任。2018年，原银监会和保监会合并为银保监会，张劲松担任法规部副主任。从公开信息来看，2018年12月，张劲松以“银保监会法规部副主任”的身份参加了第二届中国金融资产管理公司（即“AMC”）发展“使命与担当”杭州高峰论坛。在论坛上，张劲松还提出了对不良资产处置以及AMC发展的若干思考。彼时，张劲松表示，在经济下行的大背景下，不良资产需要处置的量会大幅提升，四大金融资产管理公司包括地方金融资产管理公司，在化解别人的风险的同时要考虑自己的风险，要依法合规，在稳健的基础上开展业务。作为金融的“把关人”，监管系统自身的清廉公平极为重要。正如中央纪委国家监委驻国家金融监督管理总局纪检监察组组长王陆进所称，强大的金融监管是金融强国必须具备的关键核心金融要素，金融监管要做到“长牙带刺”、有棱有角，必须始终坚持“监管姓监”，做到自身正自身硬。要以自我革命精神勇于刀刃向己，全面强化作风建设。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，湖南省委组织部发布干部任前公示。其中，省文旅厅副厅长尚斌，拟提名为市州人大常委会正职候选人（学历破格）。尚斌 资料图公示显示，尚斌出生于1966年10月，在职大专，中共党员。省文旅厅官网显示，他是大学专科学历，分管公共服务处、推广传播和交流合作处、湖南图书馆、省少年儿童图书馆、省文化馆。《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，厅局级以上领导干部一般应当具有大学本科以上文化程度。特别优秀或者工作特殊需要的干部，可以突破任职资格规定或者越级提拔担任领导职务。来源：长安街知事返回搜狐，查看更多责任编辑：
敢闯敢干、唯实争先｜涪陵乡镇街道“一把手”这周在干啥（第178期）（2024年11月16日—2024年11月22日）召开平安建设工作推进会召开全国文明城区建设评估准备工作会督导调研基层治理工作……本期继续带你了解涪陵乡镇街道“一把手”这周在干啥内容提要平安建设11月21日，白涛街道党工委书记高亮主持召开四季度平安建设工作会。11月21日，南沱镇党委书记董心雄主持召开党委会，部署平安建设暨防范化解重大风险工作。11月22日，龙潭镇党委书记滕志主持召开平安建设工作推进会，部署平安建设相关工作。全国文明城区建设11月21日，江北街道党工委书记蒙科进主持召开全国文明城区建设评估准备工作会。11月21日，蔺市街道党工委书记周新育主持召开全国文明城区建设评估准备工作安排部署会。基层治理11月21日，龙桥街道党工委书记王建高到辖区学校、医院、火车站、社区走访检查基层治理工作。11月20日，石沱镇党委书记田景林带队督导调研辖区基层治理工作。主要内容马鞍街道党工委书记毛晓东督导城市管理工作情况11月20日，马鞍街道党工委书记毛晓东深入辖区实地督导城市管理工作情况。毛晓东说，要高度重视，加强部门协同联动，从日常着眼、基础入手、实处着手，全面提升城市精细化、长效化管理水平。要坚持问题导向，既登高望远看整体，又弯腰走近看细节，创新工作方法，健全完善工作机制，严格落实领导干部责任制，驻社区领导深入社区督察指导、驻社区干部深入小区实地查看、网格员深入楼栋常态巡查，紧盯环境卫生整治、市容市貌管理等重点领域，推进常态化巡查、长效化管护。要加强宣传引导，充分发挥党员、楼栋长、网格员等队伍力量，广泛开展宣传活动，引导群众从身边小事做起，自觉做好垃圾分类等工作，形成人人参与的文明新风尚，持续擦亮城市文明底色。李渡街道党工委书记吴庆辉主持召开农村集体“三资”监管突出问题整改工作会11月21日，李渡街道党工委书记吴庆辉主持召开农村集体“三资”监管突出问题整改工作会。吴庆辉说，要提高思想认识，切实履行“三资”管理工作主体责任，抓好具体工作整改，街道领导班子靠前指挥，各责任岗位主动认领工作任务，驻村组长履行监督责任，开展督导检查工作，确保农村集体资源、资金、资产安全。要强化问题整改，全面对照专项整治工作清单，逐村细化责任分工、落实整治措施、明确整治时限、建立整改台账，及时查漏补缺，确保问题发现及时、整改彻底。要健全完善制度，坚持查治结合、纠建并举，系统梳理问题，强化源头治理，健全完善农村集体资产监管、集体财务管理、项目合同监管等的长效机制，积极推进“渝农经管”数智系统运用，有效提升信息化监管水平。敦仁街道党工委书记李福刚参加全市乡镇（街道）履职事项清单工作座谈会11月20日，敦仁街道党工委书记李福刚参加全市乡镇（街道）履职事项清单工作座谈会并作代表交流发言。李福刚说，街道履职事项清单3.0第一版梳理结束后，在开展第二轮循环梳理的同时，紧扣“141”基层平台执行末端定位、数字重庆建设“三级贯通”最大特色、履职事项清单推动破解小马拉大车减负赋能三个维度，着手推进和谋划探索履职事项清单与基层智治体系深度融合，力争使其成为履职事项清单工作中一项有重庆辨识度的工作。街道将切实履行试点镇街的担当，在市委编办的统筹指挥下，在区委组织部、区委编办指导下，努力推动履职事项清单与基层智治体系深度融合工作。崇义街道党工委书记郑义柳专题研究街道全国文明城区建设有关工作11月21日，崇义街道党工委书记郑义柳主持召开会议，专题研究崇义街道全国文明城区建设有关工作。郑义柳说，文明城区建设事关社会民生，事关基层治理，是一项久久为功、持续发力的工作。要坚持对标对表、长效治理，健全常态化组织协调机制，完善长效日常管理机制，持续巩固文明城区创建成果，努力推动街道全国文明城区建设再上新台阶。要坚持突出重点、补齐短板，紧盯关键薄弱环节，在环境秩序、环境卫生、城市运行等方面持续发力，积极回应群众诉求，举一反三抓好问题闭环整改落实。要坚持增强活力、强化宣传，街道各岗位、各社区要充分发挥“141”基层智治体系作用，多形式开展走访宣传活动，让广大居民群众及时了解建文工作动态，引导其积极支持、主动参与，自觉做文明行为的践行者、宣传者和维护者。荔枝街道党工委书记杨伟主持召开全国文明城区建设评估准备工作会11月20日，荔枝街道党工委书记杨伟主持召开全国文明城区建设评估准备工作会。杨伟说，要提高认识抓落实，结合区委相关精神，充分认清形势，切实增强责任感、使命感、紧迫感，明确任务目标，不折不扣做好落实，积极探索全民参与文明建设常态长效管理新路子。要聚焦重点促提升，对标对表全国文明城市测评指标体系要求，全面分析研判短板弱项，发现问题及时整改，常态化开展点位督查行动，着力提升重点工作完成质量。要强化责任聚合力，切实强化工作纪律，做到密切协作配合，围绕为民、便民、利民、惠民，进一步优化人居环境、完善城市功能、美化市容市貌，不断提高群众的获得感、幸福感和满意度。江东街道党工委书记夏嘉川督导城市管理和市容环境卫生整治工作11月21日，江东街道党工委书记夏嘉川带队到辖区“关停破”企业留守处、无物管小区等重点部位，督导城市管理和市容环境卫生整治工作。夏嘉川说，要强化思想认识。坚持以人民为中心的发展思想，勇于创新突破，下足“绣花”功夫，持续加强城市综合治理，不断提升城市服务功能和品质。要坚持狠抓落实。聚焦背街小巷环境卫生、城市“牛皮藓”、小区环境等重点领域存在的问题短板，压实责任，立行立改。要坚持久久为功。各级有关部门、社区要通力协作，加强问题排查整改，持续推动城市市容环境卫生整治工作走向纵深。要深化基层自治。积极开展新时代精神文明实践，靠前做好群众思想工作，积极发动引导群众和社会力量参与城市综合治理，营造起全民参与、人人保障的良好氛围。江北街道党工委书记蒙科进主持召开全国文明城区建设评估准备工作会11月21日，江北街道党工委书记蒙科进主持召开全国文明城区建设评估准备工作会。蒙科进说，要高度重视，形成合力。各相关部门和村（社区）要强化“一盘棋”思想，统筹推进工作落实，确保最终形成“1+1＞2”的工作效果。要突出重点，精准发力。要将文明城区建设与“141”基层智治体系深度融合，持续开展拉网式巡查和网格化治理，共同抓好社区、小区、新时代文明实践阵地等重点部位，对于环境卫生、公共秩序等相关问题，切实提升城市品质和市民素质。要压实责任，持续用力。要持续巩固全国文明城区建设成果，对照目标要求，扎实抓好每一个环节，不折不扣落实每一项工作，不断增强人民幸福感、群众满意度。白涛街道党工委书记高亮主持召开四季度平安建设工作会11月21日，白涛街道党工委书记高亮主持召开四季度平安建设工作会。会议现场高亮说，当前正处于年底关键时期，要牢牢把握住平安建设底线，全力维护社会大局和谐稳定。要坚持思想上不松懈，全体干部要充分认识当前维护社会稳定的重要性和紧迫性，切实增强紧迫感和责任感，努力为辖区群众创造一个稳定、和谐的环境。要坚持宣传上不遗漏，各村（社区）与驻村工作组要形成合力，加强消防安全、食品安全、电动车违规载人、防诈反诈等宣传宣讲，切实提升群众安全意识，形成群防群治良好氛围。要坚持防范上不留余力，相关岗位要针对重点领域加强纠纷隐患排查与化解调解工作，及时预防和妥善处置各类突发应急事件，切实筑牢辖区平安稳定安全防线。龙桥街道党工委书记王建高走访检查基层治理工作11月21日，龙桥街道党工委书记王建高到辖区学校、医院、火车站、社区走访检查基层治理工作。王建高说，要学深悟透习近平总书记关于基层治理的重要论述，突出除险固安、改革突破工作导向，着力提升基层治理效能，推动基层治理实现整体跃升、全面提升。要坚持以党建统领推动基层治理，引导和组织群众积极参与到党组织领导的自治、法治、德治、智治相融合的基层治理模式中来。要扎实做好矛盾排查化解，深入践行新时代枫桥经验，主动加快提升“141”基层智治体系实战实效水平、主动建立完善“三联守未”机制、主动巩固深化矛盾纠纷多元化解工作。要高度关注民生，进一步强化精细化服务，及时收集和反映群众关注的热点、难点及各类矛盾纠纷问题，努力办成更多群众可感可及的民生实事，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感和认同感。义和街道党工委书记魏雁专题研究平安稳定工作11月21日，义和街道党工委书记魏雁主持召开党工委会议，专题研究平安稳定工作。魏雁说，要深入学习贯彻全区基层治理工作专题会议精神，以“时时放心不下”的责任感抓紧抓实平安稳定各项工作，确保全街社会大局和谐稳定。要紧盯重点时段、重点领域、重点人群，强化道路交通、建筑施工、消防和“九小场所”等领域安全监管，全面排查整治安全隐患，配齐配全安全防护设施，坚决遏制重大事故发生。要加强风险源头防控，用好“141”基层智治平台，凝聚群防群治力量，网格化、清单化、闭环式消除各类风险隐患，严防发生极端案件。要聚焦群众关心的欠薪欠保、征地拆迁、土地流转、高铁炮损等“痛点难点”问题，运用法治化、市场化原则推动化解，持续提升人民群众安全感和满意度。蔺市街道党工委书记周新育主持召开全国文明城区建设评估准备工作安排部署会11月21日，蔺市街道党工委书记周新育主持召开全国文明城区建设评估准备工作安排部署会。会议现场周新育说，要统一思想，提高认识。全街上下要牢固树立全员“一盘棋”思想，切实提高责任感和紧迫感，以更大担当推动全国文明城区建设工作走深走实。要积极参与，高效落实。各责任岗位要认真对照测评指标，明确责任点位，结合各自职能职责，高效联动、靶向施策，做好网报资料报送，不留死角地开展实地点位督查整改，做到底数清楚、措施有力、成效良好。要坚持问题导向，对标梳理问题台账，及时查漏补缺，闭环落实抓问题整改，完善长效机制，推动问题得到根本性解决，确保文明城区建设工作落地，人民群众获得感、幸福感和认同感持续提升。新妙镇党委书记王林林主持召开2025年项目储备调度会11月18日，新妙镇党委书记王林林主持召开2025年项目储备调度会。会议现场王林林说，要抢抓政策机遇。全镇上下要进一步树牢“项目为王”理念，抢抓最佳政策“窗口期”，加强项目谋划储备，积极对上沟通衔接，全力以赴争项目、争资金、争支持，切实把政策红利转化为发展动力，为明年各项工作开好局、起好步奠定坚实基础。要梳理项目清单。各部门要进一步解放思想，找准产业链优势潜力、短板弱项，聚焦特色产业发展、基础设施建设、民生服务保障等重点领域，认真梳理并形成项目清单，精准谋划一批打基础、强后劲、利长远的重点优质项目。要加强统筹调度。经济发展办公室要积极发挥牵头抓总作用，主动与上级部门对接，搞懂政策，加强调度，定期督促，各部门要强化协同联动，密切协作、形成合力，把项目谋划工作放在心上、抓在手上、落在行动上。南沱镇党委书记董心雄部署平安建设暨防范化解重大风险工作11月21日，南沱镇党委书记董心雄主持召开党委会，部署平安建设暨防范化解重大风险工作。董心雄说，要认真学习贯彻落实习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神。要紧抓重点领域，深挖细排风险。聚焦学校、医院、农贸市场等重点行业领域，全面开展安全隐患大排查、大整治，切实消除公共安全领域风险隐患。要紧盯重点人群，强化治安防控。滚动摸排严重精神障碍患者等重点群体信息，全面梳理各类苗头性、趋向性信息，重点排查易引发矛盾纠纷线索，各部门要协同配合把矛盾纠纷化解在前端。三是要严防突发事件，强化安全防范。始终保持高度警惕，扎实做好防风险、保安全、护稳定各项工作，加强应急演练和培训，确保在突发事件发生时能够迅速响应、有效处置，保障人民群众生命财产安全。清溪镇党委书记张言浩主持召开基层治理工作专题会11月20日，清溪镇党委书记张言浩主持召开清溪镇基层治理工作专题会。会议现场张言浩说，要充分认识基层治理的重要性，持续提升党建引领基层治理质效，聚焦群众关心的实事难事，不断增强村居“两委”干部及网格员的专业素养和实践能力，深化服务型党组织建设。要对本次会议研判的风险隐患细化工作措施，按地域、行业全力跟进化解，对未能及时化解的要完善突发情况应急管控和舆情处置预案，一旦发生突发情况，及时妥善处置。要全面提升“141”基层智治体系实战能力，充分发挥网格员队伍前端处置作用，主动摸排各类民生诉求，第一时间感知上报风险隐患，统筹镇、村力量，坚持“线上调度+线下处置”，推进基层治理从“被动答题”向“主动破题”转变。百胜镇党委书记冉广军带队巡查地质灾害隐患点11月18日，百胜镇党委书记冉广军带队巡查辖区地质灾害隐患点，重点勘察危岩滑坡。冉广军说，秋冬季节，天气复杂多变，地质灾害发生风险显著增加，各村（社区）要从严从实从紧抓好地灾防治各项工作，全力确保人民群众生命财产安全。要深化防灾宣传，通过发放宣传资料、村村通等方式广泛宣传防灾减灾知识，同时定期开展撤离转移培训，切实提高群众自救意识和能力。要加强隐患排查，通过镇、村、社三级监测预警体系，实时掌握重点区域地质灾害隐患情况，确保各项隐患“早发现、早上报、早处置”。要强化应急准备，储备必要应急物资，不断完善应急预案内容，着力提升应急处置能力，确保及时有效处置突发险情。石沱镇党委书记田景林督导调研基层治理工作11月20日，石沱镇党委书记田景林带队督导调研辖区基层治理工作。田景林说，要持续推进“141”基层智治体系迭代升级，强化实战实效，整合镇域资源力量，有效提升基层党委统筹统览能力，加速形成现代化基层治理新模式。要进一步加强道路交通安全检查，全面强化道路交通安全管理，压紧压实责任，各司其职、各负其责、上下联动、齐抓共管，确保辖区道路交通安全形势持续平稳有序。要深入促进重点领域矛盾纠纷多元化解，积极创建枫桥司法所，完善矛盾纠纷多元调处化解综合机制，推进基层治理规范化、制度化，及时把矛盾纠纷解决在基层、化解在萌芽。龙潭镇党委书记滕志主持召开平安建设工作推进会11月22日，龙潭镇党委书记滕志主持召开平安建设工作推进会，部署平安建设相关工作。滕志说，各部门、各村（社区）要加强风险隐患排查和矛盾纠纷解决，紧盯重要节点、重要领域、重点人群，最大限度地把矛盾和问题化解在基层、处置在源头，动态消除隐患，严防个人极端案件发生；要加强重特大安全事故预防，聚焦安全生产、极端天气、交通安全等领域，压紧压实责任，细化落实监管措施，优化完善应急预案，全力守护好公共安全；要加强巡逻防控和宣传教育，提升群众安全意识、法治意识、政策知晓度和参与度，让群众有事就地办、能办好，切实减少信访问题发生。马武镇党委书记卢伟部署巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作11月20日，马武镇党委书记卢伟主持召开2024年市级第三方巩固拓展脱贫攻坚成果评估反馈疑似问题整改工作推进会。会议现场卢伟说，要提高政治站位，充分认识此项工作的重要性和紧迫性，切实抓好问题整改，牢牢守住不发生规模性返贫底线。要细化整改举措，分解问题清单，严格对照自查，建立工作台账，落实整改举措，打表推进，逐个销号，做到真抓实改。要补齐短板弱项，对标对表共性和个性问题，系统梳理，举一反三，查摆不足，及时分析研判制定整改措施，立行立改，应改尽改。要压紧压实责任，明确包村领导、驻村部门和各村（社区）的工作责任，强化压力传导，督促整改措施落实到人、精确到事，有力推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作取得实效。焦石镇党委书记倪兵带队督导农村集体“三资”监管突出问题集中专项整治工作11月21日，焦石镇党委书记倪兵带队前往大溪、光华等村督导农村集体“三资”监管突出问题集中专项整治工作。倪兵说，要强化攻坚意识，全体干部要以高度的责任感和使命感，以坚定的决心和顽强的意志投入到整治工作中。要聚焦重点任务，把规范农村集体“三资”监管作为“切口”，深挖问题症结，在群众反映强烈的突出问题上持续发力，坚持靶向施策、标本兼治，切实将集中整治成果转化为基层治理效能；要压实各方责任，各村（社区）党支部书记务必担起“第一责任”，各职能部门要各司其职，指导各村（社区）查漏补缺，健全机制，形成整治工作的强大合力，推动“三资”突出问题集中专项整治取得实效。青羊镇党委书记张德政带队走访青羊村网络人才11月21日，青羊镇党委书记张德政带队走访青羊村网络人才。张德政说，网络人才是推动青羊文旅产业和乡村振兴发展的重要力量。要深挖资源，夯实网络人才建设根基。深入挖掘和积极协调全镇本土人力资源，培育引领本土网红队伍，大力组织专业培训课程，帮助全镇优秀网络人才提升技能，拓宽渠道。要有机融合，铸就文旅产业共生纽带。依托青羊自然风光与民俗文化，结合网络平台进行推广，让陈万宝庄园、神仙桥等景点成为涪陵区乃至重庆市的亮丽旅游名片，促进青羊文化“传下去”“活起来”“走出去”。要多措并举，助推乡村振兴优质供给。积极探索“乡村网红+直播+产业”新模式，大力鼓励网红与周边农户建立更紧密合作，通过直播带货等形式，助力农产品销售，带动更多优秀群众投身电商直播领域，努力实现“流量”和“增量”的双增长，就业创业和经济发展的双提升，进一步为乡村振兴添砖加瓦。同乐镇党委书记代伦检查解放村高标准农田建设情况11月22日，同乐镇党委书记代伦带队到解放村检查高标准农田建设情况。检查现场代伦说，要紧盯时间节点，强化要素保障，抓严抓实项目施工、验收、管护等环节，保质保量完成建设任务。要加强沟通协调，及时协调解决项目建设中存在的问题，全力以赴推进项目建设进度，确保项目如期建成投用。要创新管理机制，坚持建管并重，积极引导广大农民采用现代化的种植技术和管理模式，提高土地产出率，确保建成的高标准农田持久发挥效益、长期高效运营，为粮食的增产丰收提供强有力的保障。大顺镇党委书记陈德明带队开展四季度镇人大代表考察学习活动11月21日，大顺镇党委书记陈德明带队前往巫山县下庄村开展四季度镇人大代表考察学习活动。在下庄村，代表们先后参观学习了天路五景、下庄精神事迹陈列馆，感受“勤劳勇敢、艰苦奋斗；坚守初心、自强不息”的下庄精神。陈德明说，代表们要认真学习下庄村党支部强化“党建引领乡村振兴”的好经验好做法，把此次考察学习的成果转化为真抓实干、履职尽责的不懈动力；要因地制宜谋发展，充分发挥代表作用，结合我镇特色，积极谋划新思路，不断为村民拓展增收渠道，为全镇经济社会发展谏言献策；要学以致用促振兴，以培育产业、盘活文化、环境整治为有力抓手，进一步建强堡垒凝聚人心、汇聚力量推动发展，促进农村治理水平提升，不断增强群众的幸福感、获得感。增福镇党委书记黄忠开展2024年度监测监管违法图斑问题整改11月19日，增福镇党委书记黄忠开展2024年度监测监管违法图斑问题整改。黄忠说，耕地资源关乎人民幸福指数、国家粮食安全。要强化精准核查整改，对照上级反馈图斑，对全镇耕地开展全面、精准核查，详细了解图斑数量、现状、面积、类型及问题，因地制宜制定整改方案，整治到位。要强化定期巡查监管，加强对年度内违法占用耕地未查处整改到位的图斑，疑似耕地非农化非粮化行为定期巡查，对违法违规用地制止在萌芽状态，确保已整改复耕地块长期稳定利用，做到缩减存量、严控增量。要强化常态宣传引导，利用“主题党日”、村民代表会、院坝会等深入宣传耕地保护政策和要求，提升群众耕地保护意识，牢牢守住耕地保护红线和粮食安全底线。大木乡党委书记苏凌开展辖区安全生产工作检查11月22日，大木乡党委书记苏凌带队在辖区开展安全生产工作检查。苏凌说，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于安全生产重要论述及重要指示批示精神，认真开展安全教育培训，提高全员安全生产责任意识，把责任压实到终端末梢。要结合安全生产作要求，扎实开展重大事故隐患判定标准学习，科学有效组织开展应急预案演练，深入排查治理重大事故隐患，确保重大事故隐患真会查、真查出、真整改。要守牢安全生产防线底线，聚焦重点行业领域、重点区域部位，主动适应新领域新变化，打好安全生产主动仗，强化安全监管，严格执法检查，督促隐患整改到位，筑牢安全生产根基。武陵山乡党委书记何继雄研究宜居宜业和美乡村建设11月21日，武陵山乡党委书记何继雄在乐道村研究宜居宜业和美乡村建设。何继雄说，乐道村资源禀赋好、产业基础好、班子队伍好，要主动融入武陵山片区旅游提升，巩固巴渝和美乡村“四星级示范村”成效。要“一心一意”谋发展，绘就“产业兴”画卷。积极争取上级项目支持乡村产业可持续发展，因地制宜发展壮大糯玉米、稻蛙、车厘子等特色产业，不断延伸产业链，提升农产品附加值。要“一丝不苟”抓治理，写好“生态美”文章。积极打造多元化的生态旅游产品，推进“旅游+康养”深度融合，促进农家乐、民宿提档升级，以点带面推动村社、庭院、道路持续净化美化。要“一以贯之”带队伍，走稳“百姓富”道路。以党建引领为主线，牢牢守住不发生规模性返贫的底线，打造高质量发展高品质生活宜居宜业和美乡村样板。政务简讯11月18日，罗云镇党委书记张涛接待上海客商——重庆涪申包装科技有限公司董事长廖仁果一行，就推动华峰化工生产性服务业“木制包装厂项目”落地投产事宜进行洽谈交流，要求相关部门全力做好企业服务保障工作。（来源：涪陵各乡镇街道）总监制：谭小科｜监　制：韩乐炯责　编：杨青青 刘 洋｜编　辑：徐婷婷 罗 娇涪陵区融媒体中心出品返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：中共温州市委党校）11月22日下午，市委党校中青年干部培训班学员座谈会召开。市委常委、组织部部长、市委党校校长吕伯军出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于年轻干部工作的重要论述和考察浙江重要讲话精神，牢记“续写创新史”殷殷嘱托，大力弘扬“六干”精神，积极投身“强城行动”等市委中心工作，助力提速打造“全省第三极”，在谱写中国式现代化温州新篇章中书写好青春答卷。会上，学员代表围绕学习贯彻党的二十届三中全会精神，结合自身岗位职责和党校中青班培训内容，交流学习收获与心得体会，一致表示将牢记初心使命，把握成长黄金期，珍惜奋斗好年华，顽强拼搏进取，在冲刺“双万”城市中贡献更大力量。会议强调，要保持对党忠诚的政治本色，一以贯之强化理论武装，坚定不移扛起政治责任，从严从紧树牢规矩意识，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。坚持以人民为中心的发展思想，增强公仆意识，传承弘扬“四下基层”优良作风，用心用情用力解决群众急难愁盼问题，把工作做到群众心坎上、体现在群众笑脸上。奋力交出担当作为的高分答卷，围绕市委进一步全面深化改革的10方面任务、打造16个标志性成果，提振精气神，增强现代化建设本领，以实干实绩助推擦亮“深化改革看温州”的鲜明标识。珍惜干事创业的平台舞台，对组织心怀感恩、对自己清醒认识，主动到重大任务和基层一线经风雨壮筋骨，始终在遵规守纪前提下安心干事，努力在工作岗位上实现人生价值。会议要求，各地各单位要树牢以实绩论英雄的鲜明导向，全面贯彻落实省委“三看”“三破”“三到”选任干部要求，进一步完善年轻干部发现储备、培养锻炼、选拔使用和管理监督的全链条机制，把优秀干部发现出来、使用起来，形成能者上、庸者让、劣者汰的良性循环。本期中青年干部培训班共有来自市直部门、国企高校和各县（市、区）的52名学员参加，开设了习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十届三中全会精神、全面从严治党能力提升、“强城行动”、文化温州等专题教学课程，组织学员赴红色教育基地和企业项目开展循迹溯源、现场教学，并围绕市委中心工作形成40余篇咨政调研报告。返回搜狐，查看更多责任编辑：
敢闯敢干、唯实争先｜涪陵区级部门“一把手”这周在干啥（第178期）（2024年11月16日—11月22日）督导检查建文工作部署安全稳定工作开展招商引资洽谈……本周，区级部门“一把手”在干啥？一起来了解→👇夯实“制造强区”地位区发展改革委党委书记、主任易先勇主持召开“十五五”规划编制工作推进会11月21日，区发展改革委党委书记、主任易先勇主持召开“十五五”规划编制工作推进会。会议现场易先勇说，“十五五”规划编制是一项抓当前、管长远的系统工程。要提高思想认识，高水平谋划好“十五五”期间涪陵高质量发展路径，推动中央、市委指示精神在涪陵有力落实。要加强研究谋划，理清转变发展方式、优化经济结构、转换增长动能的主攻方向，切实抓好“十五五”规划前期重大课题研究，深入谋划“十五五”时期各行业领域拟编制出台的专项规划。要加强向上对接，密切跟踪上级政策导向、工作要求，持续挖掘涪陵潜力，争取再储备一批高质量高效益的重大项目、重大政策、重大改革和重大平台，并尽可能多纳入到全市“十五五”规划“大盘子”。区经济信息委党委书记、主任彭豪参加2024年工业绿色低碳“川渝行”活动11月21日，区经济信息委党委书记、主任彭豪参加2024年工业绿色低碳“川渝行”活动，交流分享工业绿色发展经验。彭豪说，要坚持“监察+诊断”双轮驱动，全面助力绿色低碳发展。聚焦化工、钢铁、有色金属等高能耗行业，持续推进“监察执法+指导服务”有机融合，对用能企业进行把脉问诊、对症下药，引导高耗能工业企业开展绿色化改造。要坚持“智能+绿色”双化协同，全面激活绿色低碳引擎。深入实施新一代信息技术与制造业融合发展行动，构建绿色制造体系，培育绿色发展“标杆”企业，充分运用数智技术、绿色技术等先进适用技术改造提升传统产业。要坚持“低碳+循环”双向发力，全面接入绿色低碳轨道。有序推动园区循环化改造、产业循环式组合、企业循环式生产，搭建绿色制造综合服务平台，开展资源化高附加值综合利用，推动再生资源综合利用产业规范发展。区住建委党委书记、主任陈松涛前往白涛工业园区临港组团现场办公11月21日，区住建委党委书记、主任陈松涛带队前往白涛工业园区临港组团为新铝时代、东峰首键等多家企业建设项目提供现场办公服务。专题办公会现场陈松涛说，良好的营商环境是企业高质量发展的沃土，也是经济持续发展的基石，区住建委将持续不断为企业提供优质服务。要努力提升行政审批时效，进一步打通建设项目初设审批、施工许可办理、项目验收等流程的卡点，不断优化审批流程、精简报送资料、压缩审批时限，运用好“渝快办”线上申报平台及“承诺办”“分类办”等创新办理手段。要努力打通企业建设难点堵点，以问题为导向，针对性做好技术指导，提前开展介入服务，常态化跟踪反馈，持续送服务上门。要切实强化被监督意识，自觉主动接受企业监督，切实做到权力运行规范化、公开化。对企业提出的意见建议，认真研究、主动采纳，努力提升工作质效。区人力社保局党委书记、局长陈东专题研究专项审计调查抽查整改工作11月20日，区人力社保局党委书记、局长陈东主持召开局党委会，专题研究就业补助资金和失业保险基金查出问题整改情况的专项审计调查抽查整改工作。陈东说，要抓紧落实整改，直面问题、找准根源，一一对应拿出具体举措，持续跟进，确保按要求整改到位，经得起时间检验。要保持警醒态度，将本次审计调查抽查的问题反馈作为“镜子”，把整改工作与日常监督、制度建设、思想教育等有机结合起来，切实加强重大政策、重点项目、关键环节的“回头看”，强化风险意识，树牢底线思维。要巩固提升整改工作成效，以审促建、以审促治，建立完善长效机制，坚决杜绝“改了就忘、忘了就犯”现象，把审计整改成效转化为推动工作、提高效率和改进作风的实效。区招商投资局党组书记彭国栋接待来涪考察的新材料项目客商11月19日，区招商投资局党组书记彭国栋接待来涪考察的新材料项目客商。彭国栋说，涪陵素有工业大区的美誉，是全市规上工业营收超2000亿元的3个大区之一，集聚了352户规上工业企业，拥有百亿级企业6户，领军（链主）企业13户、数量居全市区县第一，高性能复合材料产业入选全市首批战略性新兴产业集群。涪陵也正围绕全市“33618”现代制造业集群体系、涪陵“2349”现代制造业集群体系与“1238”产业科创体系，注重引进科技创新型企业，推动传统产业的转型升级，诚邀企业选择涪陵、扎根涪陵、共创辉煌。业务科室要积极对接，推动项目尽早签约落地，紧紧围绕中心、强化企业服务，汇聚经济高质量发展新动能。涪陵高新区（综保区）党工委副书记、管委会主任李如华赴苏皖川开展招商引资洽谈本周，涪陵高新区（综保区）党工委副书记、管委会主任李如华先后赴江苏、安徽、四川等地开展招商引资洽谈，全力以赴招引优势产业项目、奋力推进招商引资提质增效。李如华说，立足新发展阶段，要紧盯宏观政策，持续加强“走出去”招商攻势，积极引进储备一批产业优势项目。要深挖现有企业供应链企业在涪投资意向，力争引进一批配套型项目，促进上下游、大中小、产供销整体配套。要聚焦装备制造、现代医药、电子信息等主导产业强链补链延链，有针对性地打通堵点、补齐短板，力争在纤维及复合新材料、轻量化零部件等领域招商取得新突破。要持续巩固现有产业优势和基础，加快在谈项目早签约、签约项目早开工、开工项目早竣工。白涛工业园区管委会主任陈建带队深入企业开展走访服务11月19日，白涛工业园区管委会主任陈建带队走访辖区大朗冶金等重点企业，深入企业一线问需求、解难题，助力企业发展。陈建说，企业要抓好关键指标的突破，在现有成绩基础上，进一步强化经济运行调度，争取在相关指标数据上取得更大突破。要加快新项目建设，规范上下游及关联企业内部管理，上下一盘棋，切实提升企业抗风险能力。园区各部门要靠前服务，强化部门联动，加大对遗留问题协调解决力度，增强企业发展信心。强化“区域枢纽”支撑区交通运输委党委书记、主任王强余研究渝万高铁电力线路迁改有关事宜11月19日，区交通运输委党委书记、主任王强余主持召开专题会议，研究渝万高铁电力线路迁改有关事宜。王强余说，要加快前期工作，重点督促项目业主单位尽快补充完善临时过渡方案、带电跨越措施以及涉铁专项费用等相关要件资料，确保财评等有关工作顺利推进。要加强沟通对接，充分发挥区铁建办议事协调机构作用，全力争取财政、电力、铁路等有关单位的支持配合，做好电力迁改的各类要素保障。要细化迁改方案，会同项目建设单位、电力公司开展电力线路迁改方案细化研究，在保证安全质量的同时，确保电力迁改满足渝万高铁项目施工需求。区商务委党委书记、主任秦芝明督导检查商业街建文工作11月21日上午，区商务委党委书记、主任秦芝明带队督导检查商业街全国文明城区建设巩固提升工作。督查现场秦芝明说，商业街是为市民提供购物、休闲、娱乐等一站式服务的重要场所，是城市文明的重要窗口，直接关系到全国文明城区建设质效。要压实各方责任。坚决贯彻落实区委、区政府决策部署，确保商业街的每一项管理工作都能责任倒查，无死角、无遗漏。要细化任务落实。针对环境卫生、停车秩序、公共设施维护和展开文明劝导等各项工作制定规范的执行标准，并一以贯之。要加强督促指导。建立健全常态化巡查机制，对发现的问题要及时督促整改，以实干实绩切实提升城市品质和人民群众的幸福指数，助力涪陵高质量打造区域消费中心城市。勇扛“改革先锋”使命区规划自然资源局党组书记、局长晏波主持召开四季度信访安全稳定工作会11月21日，区规划自然资源局党组书记、局长晏波主持召开2024年第四季度信访安全稳定工作专题会议。会议现场晏波说，要提高思想认识、强化责任。筑牢底线思维，切实围绕耕地保护、土地权属争议、矿产资源保护、不动产登记、国土空间规划许可等职能职责做好信访稳定工作，做到底数清、情况明、数据准。要加强排查化解、强化治理。扎实开展信访和矛盾纠纷大起底大排查，建立矛盾纠纷信息台账，加强风险隐患源头防控，准确研判、真实化解；对已化解的案件开展“回头看”，抓实抓细年末岁尾安全稳定工作。要做好预警预报、强化快反。按照“一岗双责”的要求，严格落实“分级联合处置”工作机制，加强对各类涉稳内幕性、预警性、行动性信息动态收集，做到第一时间预警预报、第一时间核查处置。区城市管理局党委书记、局长邬建坤研究建设全国文明城区工作11月21日，区城市管理局党委书记、局长邬建坤召开专题会，研究建设全国文明城区工作。邬建坤说，要吃准吃透测评指标。各单位要明确任务，建立工作台账，正确理解和掌握各项指标的具体要求，明确各个点位的具体标准和要求。要抓实抓细三大板块。资料申报、实地考察、问卷调查是全国文明城区测评的三大板块，要确保区城市管理局资料申报“不扣分”、实地考察“少丢分”、问卷调查“多得分”。要有效整治市容环境。执法支队要针对乱停车、占道经营、跨店经营、流动摊点、夜市背街小巷“微摊”开展全面整治。严格落实门前“三包”，确保各街区、各路段环境卫生状况良好。要加快完善城区设施。坚持问题导向，加强对相关问题的整改，同时也要举一反三，发现问题立行立改。区退役军人事务局党组书记、局长周坤安排部署退役军人事务系统安全稳定工作11月19日，区退役军人事务局党组书记、局长周坤主持召开专题会议，安排部署退役军人事务系统安全稳定工作。周坤说，安全稳定是改革发展的基础和前提，做好退役军人事务工作事关中华民族伟大复兴、事关改革发展稳定大局。全区退役军人事务系统要认真落实市委重要决策部署和区委工作要求，全面开展矛盾纠纷大排查大化解和安全隐患大整治专项行动，坚持以退役军人为中心，坚持思想政治引领，精准做好优待抚恤和关爱帮扶工作，注重解决困难退役军人急难愁盼问题，及时化解处置各类不稳定因素，教育引导广大退役军人退役不褪色、永远跟党走，在奋力谱写新时代中国式现代化重庆篇章中贡献退役军人力量。区审计局党组书记、局长贺雷主持召开报送2024年度审计署优秀项目研讨会11月21日，区审计局党组书记、局长贺雷主持召开报送2024年度审计署优秀项目研讨会。贺雷说，优秀审计项目是审计机关发挥职能作用、体现审计成果的重要载体，对新时代审计工作高质量发展具有积极的引领示范作用。要对标对表审计署要求，围绕“审计报告、审计信息、审计移送、审计整改”等方面对审计项目进行自评，做实做细报送资料。要以研究型审计为引领，牢固树立“精品意识”，坚持源头培育，科学谋划审计项目，锁定培育目标；对于重点项目要科学指导，采取有力举措提炼、优化和运用审计成果，努力形成“储备一批、孵化一批、成熟一批”的优秀审计项目创建格局。要以此次报送审计署优秀审计项目为契机，提炼总结优秀审计项目经验做法，推动全局审计项目质量稳步提升。城建（农建）集团党委书记、董事长张均龙调研推动资产盘活11月18日，城建（农建）集团党委书记、董事长张均龙前往松涧明月楼盘，调研推动资产盘活。调研现场张均龙说，要找准定位强宣传。锚定市场需求，聚焦项目优势，创新营销模式，多维度宣传、多元化推广，捕捉潜在客户、精准定向推介。要多措并举提品质。加强与相关部门衔接，持续推动周边交通改善及配套设施优化，全力提升物业管理服务质效，以品质赢口碑，以口碑树品牌。要着眼长远谋发展。深入推进资产盘活与企业转型发展紧密融合，科学运用改革政策，在焕发资产活力、放大资源效益、发挥市场潜力等方面狠下功夫，不断提高资产管理效能，增强资产运营能力，全力推动国有资产保值增值。涪发集团党委书记、董事长赖波与广发银行重庆分行行长一行座谈交流11月22日，涪发集团党委书记、董事长赖波与广发银行重庆分行党委书记、行长郦峻一行座谈，就深化银企务实合作进行深入交流。赖波对郦峻一行莅临涪发集团洽谈合作表示欢迎，向广发银行重庆分行长期对集团的鼎力支持表示感谢。他说，多年来广发银行重庆分行不断发挥资金、资源和平台优势，提供了很多优质高效的金融服务，助力涪发集团较好地完成了区委、区政府安排部署的各项重点任务。当前涪发集团各项改革已进入深水区，正全力推动各种优势资源进一步向大能源、大服务、大消费主责主业集聚，完成产业重组。双方未来合作空间广阔，希望双方抢抓新的战略机遇，强化银企协同联动，在股权资产保值增值、资产优化整合及证券化、普惠金融等方面加大合作力度，推动更多合作标志性成果落地落实，开创互惠共赢新局面。新城区集团党委书记、董事长罗奇陵研究重点在建项目推进事宜11月22日，新城区集团党委书记、董事长罗奇陵主持召开专题会议，研究重点在建项目推进事宜。罗奇陵说，要加快时序进度。坚决扛起项目建设责任，加强过程管理，实时掌握各项目进度，倒排工期、挂图作战，全力推动开工项目快建多投、竣工项目尽早投产达效，确保项目按时按序推进。要做好服务保障。用好“四全工作法”，大力践行“一线工作法”，坚持主动服务、靠前服务，强化项目各环节流程要素保障，协同联动解决项目和企业困难问题。要善于攻坚克难。聚焦带动作用强、建设达效快、社会关注度高的重点项目，认真分析研究项目推进过程中存在的堵点难点，强化统筹调度，细化任务分工，加强项目全生命周期管理，形成更多“实物量”。彰显“智治范例”水准区财政局党组书记、局长杨华梅主持召开专题会议11月20日，区财政局党组书记、局长杨华梅主持召开专题会议，贯彻落实全市教育大会精神和年度财政教育经费投入“两个只增不减”工作。杨华梅说，教育是国之大计、党之大计，区财政局应以贯彻落实全市教育大会精神为契机，始终把教育摆在优先发展的战略位置，进一步优化教育支出结构，持续强化经费保障，不断规范资金使用管理，切实发挥教育民生资金效益，不断提升教育公共服务的普惠性、可及性、便捷性，让教育改革发展成果更多更好惠及广大人民。同时，应加快教育专项经费的执行进度，强化年终关账前教育资金调度，确保全年教育财政投入“两个只增不减”，切实为办好人民教育做好保障。区委教育工委书记、区教委主任孙应勇传达学习全市教育大会精神11月21日，区委教育工委书记、区教委主任孙应勇主持召开会议，传达学习全市教育大会精神。孙应勇说，全区教育系统要着眼发展大局，扛起政治责任，充分认识建设教育强市的重大意义，准确把握大会的精神实质和核心要义，切实把思想和行动统一到大会精神上来。要立足学深悟透，迅速掀起热潮，把学习宣传贯彻全市教育大会精神作为当前和今后一个时期重大的政治任务，抓好全覆盖学习培训和全方位宣传阐释，推动大会精神入脑入心。要坚持对标对表，系统谋划推动，紧扣全市教育发展规划和行动方案，拟定实施意见，着力推进党建引领、立德树人、教育优质均衡公平等重点工作，努力打造一批具有涪陵辨识度的教育标志性成果。区水利局党委书记杨军研究部署水利工程建设领域治理欠薪冬季行动11月18日，区水利局党委书记杨军研究部署水利工程建设领域治理欠薪冬季行动。杨军说，要以全区水利工程建设领域为重点，特别是国有企业项目，采取动态线上排查、定期实地排查、强化重点排查等方式全覆盖开展欠薪隐患排查。要采取优化维权渠道、落实首问负责、提升转办效率等方式，进一步畅通欠薪维权“绿色通道”。要把解决欠薪问题作为提升工作效能的重要标准，对欠薪问题实施分类处置，靶向施策。要加强源头管理、事中监管、欠薪调处和依法惩戒，强化水利行业监管和“数智治欠”，建立水利工程建设项目全过程全要素监管的长效机制。要通过曝光违法行为、公布典型欠薪案例、加强法治宣传教育，在水利工程建设领域营造不敢欠、不能欠、不愿欠的氛围。区卫生健康委党委书记、主任袁鸿剑研究做好公共安全工作11月22日，区卫生健康委党委书记、主任袁鸿剑专题研究做好公共安全工作。袁鸿剑说，公共安全是最基本的民生。要开展排查整治。扎实开展矛盾纠纷专项治理，深入开展矛盾纠纷大起底、大排查、大化解，梳理隐患清单，逐一落实责任，分类有序解决。要严密管控防控。针对严重精神障碍患者等重点人群和扬言过激行为重点人员，进一步加强管控，全方位规范服务管理。各医疗机构要加大医院公共场所巡逻防控力度，切实提高见警率、管事率、震慑力和控制力。要深化源头治理。扎实做好信访稳定、困难帮扶、政策解释、教育疏导工作，多措并举、最大限度地把矛盾和问题化解在基层、处置在源头。要做好应急准备。加强反恐防暴专业培训和最小单元应急实战演练，提升警医联动快速反应能力，突发事件能依法“就近、就早、就小”高效稳妥处置。塑造“大美城乡”样板区委农业农村工委书记、区农业农村委主任、区乡村振兴局局长代富荣督查群众身边不正之风和腐败问题整治工作11月21日，区委农业农村工委书记、区农业农村委主任、区乡村振兴局局长代富荣前往同乐镇，督导检查群众身边不正之风和腐败问题整治，特别是农村集体“三资”监管突出问题，以及高标准农田建设、“渝农经管”数智系统全面建设等专项工作开展情况。督查现场代富荣说，各乡镇街道要深入贯彻落实各级对集中整治的工作要求，切实提高政治站位，深刻认识到集中整治工作的重大意义，抢抓时间、打表推进，确保整治按时推进。要把情况摸清、把问题找准、将整改抓实，确保整改取得实效。要在本周内完成“渝农经管”本年财务记账数据汇集，确保数据应录尽录。要在建章立制上下功夫，依法加强各项监管，确保监管有据可依。区民政局党委书记、局长尹忠友赴市民政局汇报儿童福利工作并争取项目资金支持11月20日，区民政局党委书记、局长尹忠友带队到市民政局汇报儿童福利工作，争取区儿童福利院建设等重点民生项目资金支持。尹忠友说，要巩固儿童关爱保护基层基础，加快区儿童福利院优化提质、创新转型，推动区未成年人救助保护中心（区救助管理站）高水平发展，加强乡镇（街道）儿童督导员和村（社区）儿童主任队伍建设，有效发挥生活帮扶、监护支持、日间照料、委托照护、指导协调、培育引导等功能。要丰富儿童关爱保护服务优质供给，加强困境儿童心理健康、社会融合、监护指导等关爱帮扶服务，强化儿童福利机构面向孤残儿童的养育、医疗、康复、教育等一体化发展，推进困境儿童关爱服务精准化、规范化、专业化，打造有区域影响力的服务品牌。要切实防范化解儿童福利领域风险隐患，推进儿童福利领域群众身边不正之风和腐败问题专项治理，开展儿童福利领域服务机构安全隐患排查整改，落实落细强制报告制度，加强涉困境儿童保护事件的风险防控能力建设。区文化旅游委党委书记、主任夏强伟部署全区文化旅游发展大会筹备工作11月21日，区文化旅游委党委书记、主任夏强伟主持召开会议，部署全区文化旅游发展大会筹备工作。夏强伟说，要提高思想认识，强化使命担当。进一步细化方案，明确任务，责任到人，加强统筹调度，定期汇报进度，以良好的精神状态和饱满的工作热情投入到各项筹备工作中。要紧盯重点任务，完善服务保障。系统全面梳理每个环节，在景点打造、路线优化、服务提升、会务接待等方面下足功夫、查漏补缺，健全完善应急预案。要坚持文旅融合，激活消费市场。通过全球旅行商大会、文化旅游发展专题讲座、文旅惠民集市等开展文旅推介、对接洽谈及踩线活动，巩固扩大旅游业务合作。要加大宣传力度，营造浓厚氛围。在大会举行前后，通过航拍、直播等形式，在新媒体平台宣传涪陵文旅新景点、新路线、新产品，为大会营造宣传氛围，进一步扩大涪陵文旅影响。区应急管理局党委书记、局长袁闯督导检查地质灾害防治救援工作近日，区应急管理局党委书记、局长袁闯前往江北街道北山危岩、百胜镇紫竹村7社张家湾危岩等地，督导检查地灾防治救援工作。袁闯说，要始终坚持人民至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感抓实地质灾害各项工作。要锚定“不死人、少伤人、少损失”目标，严格落实地质灾害“三查”制度，以“人”为中心，重点排查人口聚集区、农村集中居住点以及村民自建房屋周边的高切坡、陡崖、危岩威胁区域和小流域地质灾害风险源。要抓住“预警”和“避让”两大关键环节，严格落实“点线面”一体化风险防控机制，压紧压实属地属事责任，强化人员转移撤离，严格落实“三个紧急撤离”要求，及时组织受威胁群众转移撤离，做到应转早转、应转快转、应转尽转，严防人员回流，全力保障人民群众生命财产安全。区医保局党组书记赵依明研究“八张问题清单”工作11月19日，区医保局党组书记赵依明主持召开专题会议，研究“八张问题清单”工作。赵依明说，要突出一个“质”字，深入基层开展调查研究，积极挖掘群众反映强烈的热点难点问题，加强问题分析研究，全面提升问题报送质量。要突出一个“联”字，加强与问题清单主管部门和市医保局的沟通协调，全面掌握各问题清单的流转机制和运行规则，精准发力推动任务落实，力促各项工作纵向有提升、横向有进位。要突出一个“改”字，强化目标管理问题管控，加强领导、明确责任，细化举措、打表推进，突出重点、全面整改，实实在在解决问题、推动发展，切实把“问题清单”转化为“成效清单”，奋力推动全区医疗保障事业高质量发展。增强“生态平展”功能区生态环境局党组书记、局长邱国光推进生态景观板块建设工作11月20日，区生态环境局党组书记、局长邱国光主持召开会议，推进生态景观板块建设工作。邱国光说，要强化责任意识、主动意识，深入理解数字重庆基本能力内涵要义，持续加力加快推进数字化履职能力建设。要做好基础工作，结合市上成果认真梳理核心业务，全力推进感知资源接入，加快推进跑道、子跑道能力体系建设，纵深推进体征指标、KPI指标、多跨事件等专项工作。要以实战实效为导向，理清任务、锚定目标，突出系统重塑、提能升级，做好市级应用贯通，谋划建设涪陵特色应用，奋力打造一批标志性实用实战成果。区林业局党委书记、局长张正书研究部署巡察反馈意见整改推进工作11月19日，区林业局党委书记、局长张正书主持召开专题会，再研究再部署巡察反馈意见整改推进工作。会议现场张正书说，要提高思想认识，深学细悟习近平总书记关于巡视巡察工作的重要论述，牢牢把握巡察整改的正确方向，全力推动整改任务清仓归零。要强化整改推进，各科室按照整改方案任务分工，各司其职、各负其责、认真实施，确保工作按计划推进。各分管领导充分发挥牵头作用，做好示范，亲自研究、亲自督办、亲自验收，对整改成效具体负责。要强化督导检查，督导小组严格落实调度督查责任，加强跟踪推进，及时针对巡察整改遇到的难点堵点进行调度，确保各项工作闭环落实。（来源：涪陵各区级部门）总监制：谭小科｜监　制：韩乐炯责　编：方玉莲 刘 洋｜编　辑：蒋沛洋 罗 娇涪陵区融媒体中心出品返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，县委副书记、副县长蔡云雷深入嘉荫县公安局调研指导维护稳定、矛盾化解、队伍管理等警务工作开展情况，并就当前重点工作进行强调部署。副县长、公安局党委书记、局长杨建威，县委政法委副书记汪慧杰，局党委班子成员及相关所队负责同志陪同调研。在县局情指中心，蔡云雷同志实地查看了空地联勤、可视化指挥调度情况，了解当前警用无人机在工作中的实战能力。他指出，警用无人机在巡逻搜索、交通管理及活动安保任务中发挥不可替代的作用，大力推进无人机技术应用是提升新质公安战斗力精神的具体体现，对提升警用装备管理、创新警务战术具有重要现实意义。要借科技之力、强自身所能，切实推进“改革强警、科技兴警”建设，助推警务工作提质增效。在县局数字督察中心，蔡云雷同志听取了数字督察中心运行情况介绍，主持召开座谈会，听取矛盾纠纷排查、社会面管控、“群腐”整治、涉生态领域专案等工作汇报。他强调，要加强社会面整体防控。严格落实重点部位定点武装执勤和人员密集场所高峰勤务，充分发挥好“最小作战单元”机动快反作用，切实提升对突发事件应对处置能力。强化恶劣天气路面管控，对易发生事故的路段，违法突出的路段加大警力投入，严防发生重特大交通安全事件发生。集中警力全力攻坚涉生态领域专案，确保案件依法依规办成“铁案”，切实打出声威、形成震慑。要抓好矛盾纠纷排查化解。深入贯彻习近平总书记关于广东珠海市驾车冲撞行人案件重要指示精神，立足公安主责主业，持续深化矛盾纠纷排查化解，扎实做好突发情况应对准备，不断强化安全要素管理管控，进一步提高社会治安掌控能力，坚决把防范个人极端犯罪各项措施落到实处。要扎实推进“群腐”整治。在成功打击“村霸乡霸沙霸”案件的基础上，持续加大涉殡葬领域问题整治、假劣肉制品案件查办力度，加强与其他行政部门的行刑衔接，坚决杜绝有案不立、受立案不及时、应处未处等情况的发生，争取在群腐问题集中整治工作取得更大成效。来源：嘉荫县公安局微信公号返回搜狐，查看更多责任编辑：
据泰安日报消息，11月22日，泰安市委常委会召开会议。市委书记、市人大常委会主任杨洪涛主持会议并讲话。市委副书记、市长李兰祥，市政协主席武林中，市委副书记、政法委书记马广峰及市委常委出席会议，有关市领导列席会议。上述消息表明，马广峰已任泰安市委副书记、政法委书记。资料图11月8日，中共山东省委组织部干部任前公示公告显示，马广峰，男，汉族，1971年1月生，大学，中共党员。现任德州市委常委、组织部部长、统战部部长，拟进一步使用。（大众新闻记者 李子路 刘兵）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：文明襄阳）11月22日，全省文明培育工作座谈会在我市召开。省委宣传部副部长蔡静峰出席活动，市委常委、宣传部部长陈剑致辞。会议深入学习贯彻习近平文化思想，传达中央文明办乡村学校少年宫项目建设推进会精神，就下一阶段文明培育工作进行安排部署。蔡静峰对全省各地的文明培育工作进行充分肯定。他指出，全省各地要加强思想道德建设，深耕文明培育土壤；要注重模范好人选树宣传，夯实文明培育根基；要深化文明家庭、文明校园创建，拓展文明培育细胞；要实施文明新风培育行动，丰富文明培育载体；要引导各地建立健全模范好人帮扶礼遇制度，广泛开展慰问和帮扶模范好人活动，在全社会营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。陈剑表示，襄阳将以此次会议为新起点，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，按照推动理想信念教育常态化制度化的改革部署要求，健全工作机制、优化资源配置、借鉴先进经验，进一步推动我市文明培育工作高质量发展。近年来，襄阳市始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，着力培育和践行社会主义核心价值观，形成“1+3+n”文明培育体系，为全市精神文明建设筑牢根基。会上，全省各市州就文明培育工作分别作了经验交流。转发＋点亮 ❤由于微信修改了推送规则，没有经常留言或点“在看”的，会逐渐收不到推送！如果您想每天看到我们的推送，可以将“文明襄阳”加为星标或每次看完后，点击页面下端的“在看”。文明襄阳感谢您的支持！近期热门文章记者：孙修廷通讯员：许维 刘瑞鹏编辑：代丽思校对：金芳审核：刘燕终审：刘小利主办：襄阳市文明办承办：襄阳融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
公保扎西主持召开省政协党组会议和主席会议11月22日，省政协党组书记、主席公保扎西主持召开党组会议和主席会议，传达学习10月28日中共中央政治局会议精神和习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式、全国民族团结进步表彰大会等发表的系列重要讲话精神，学习贯彻全国政协和省委有关会议及文件精神，审议省政协机关开展违规收送礼品礼金问题专项整治工作方案、省政协加强和改进社情民意信息工作措施、省政协十三届十一次常委会及三次会议安排意见等事项，听取有关工作情况汇报，研究部署近期重点工作。会议强调，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神作为长期坚持的首要政治任务，注重从新思想、新观点、新论断中，找准政协履职的切入点、结合点、着力点，深入调查研究，积极建言献策，为奋力推进中国式现代化青海实践凝聚更多共识和力量。会议强调，要把反映社情民意信息作为深化履职方式的重要抓手，认真贯彻全国政协反映社情民意信息工作条例，善于在总结提高中深化规律性认识，不断守正创新，完善制度机制，积极履职实践，推动反映社情民意信息工作再创新局面、再上新台阶，更好服务党政科学民主决策。会议强调，要深刻领会省委开展违规收送礼品礼金问题专项整治的重要意义和现实紧迫性，自觉把思想和行动统一到省委部署要求上来，深入自查自纠，严肃整改落实，坚决做到不越“底线”、不踩“红线”，营造政协机关风清气正的政治生态。会议强调，要把筹备好省政协十三届三次会议作为当前的重要工作，以严谨细致、务实高效的作风落实好筹备会部署要求，高质量起草好会议文件材料，认真做好大会发言、提案征集等重点任务，统筹做好会议保障各项工作。要善始善终做好今年收官收尾工作，精心研究谋划好明年履职工作，确保政协各项工作顺利有序开展。 会议还审议通过省政协协商工作规则、专门委员会通则、委员履职规则修订稿等制度文件，审议有关人事事项。仁青安杰、匡湧、王振昌、张晓容、马丰胜、李晓南、刘大业、马跃祥、彭友东、谢宝恩出席。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全市统计干部“提能力、强素质、守底线”专题培训班举办刘运讲话潍坊日报社潍坊融媒讯11月22日上午，全市统计干部“提能力、强素质、守底线”专题培训班在市委党校开班，深入学习贯彻习近平总书记关于统计工作的重要讲话和重要指示批示精神，教育引导各级学统计、懂统计、重统计、抓统计，进一步增强统计职业素养，提升统计业务能力，不断提高统计工作质量水平，为经济社会高质量发展提供坚实统计支撑。市委书记刘运出席并讲话，市委常委、副市长杨升岩主持，市领导刘艳芳、周俊参加。刘运指出，统计工作是经济运行的“晴雨表”、工作推进的“成绩单”、科学决策的“参谋部”，具有很强的政治性、政策性、专业性。各级领导干部特别是统计干部要提高政治站位，充分认识统计工作的重要地位和作用，以对党和人民事业高度负责的精神，坚决扛牢做好统计工作的使命担当，坚持依法统计、依法治统，重视研究和加强统计业务，创新加强统计工作的办法举措，以高质量统计服务高质量发展。要锻造过硬本领，加强全员学习培训，认真研究政策业务，强化数据研究分析，完善跨部门协同联动机制，着力解决不敢统、不会统、不能统的问题，坚决防范和惩治统计造假，提升做好统计工作的专业能力，全面充分、真实准确反映经济社会发展成果。要聚焦关键重点，健全数据“报前研判、报中监测、报后分析”常态化工作机制，强化重点指标监测预警，抓紧抓实企业、项目入库纳统，做到应纳尽纳、应统尽统，扎实做好“五经普”后续工作，及时开展数据解读，确保统计全面精准高效。要注重协同发力，市统计局要牵头抓总、统筹协调，强化横向沟通协作、对上衔接争取和对下调度指导；各行业主管部门要认真履责、主动作为，做到管行业就要管指标、管指标就要懂统计；各发展主体要高度重视统计工作，加强统计队伍建设，努力构建“大统计”工作格局。刘运强调，各级各部门要全面落实9月26日中央政治局会议精神和省委、省政府部署要求，切实增强责任感和紧迫感，锚定“走在前、挑大梁”，聚力“争一流、争第一”，统筹发展和安全，决战四季度，力拼全年赢，全力收好官、算好账，确保高水平完成全年目标任务，为全省发展大局作出更大贡献。本次培训班采取专题辅导、经验分享、政策解读、研讨交流相结合的方式，邀请有关领导专家围绕宏观经济形势、统计法律法规、国民经济核算、统计执法监督等方面进行专题授课。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，吉林省委组织部亮明选人用人中的“三上三下”。据微信公众号“吉林发布”消息，11月21日，吉林省政府新闻办举行贯彻落实省委十二届五次全会精神系列主题新闻发布会(第二场)。会上，吉林省委组织部副部长王琦介绍，深化党的建设制度改革，是有目标、有指向的。这次省委十二届五次全会提出的党建制度改革设计初衷和总目标，就是以调动全省广大党员干部抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，通过立规明矩、奖优罚劣、激浊扬清，推动各级党组织和广大党员干部争做改革发展的促进派和实干家。具体来说，就是要实现“五个更加”。一是让选人用人导向更加鲜明。主动亮明省委在选人用人上提倡什么、反对什么的标尺和态度，让那些能干的上，关键时刻敢担当的上，实绩突出的上，让那些心口不一、说到做不到的下，不尊重客观规律盲目蛮干、触碰红线底线的下，在改革面前推诿退缩的下，以正确用人导向引领干事创业导向。二是让推动高质量发展更加坚定。紧紧围绕推动高质量发展明显进位，坚持正向引导和反向约束双管齐下，改进推动高质量发展政绩考核机制，更好发挥政绩考核激励约束作用，压紧压实推动高质量发展政治责任，督促干部自觉用新发展理念这个“指挥棒”“红绿灯”来指导推进工作，让“发展必须是、只能是高质量发展”落到实处。三是让激励担当效应更加彰显。立足把担当作为打造成吉林干部的鲜明特质，在政策允许范围内，大胆启用能干事、干成事的干部。对只要不是在政治上、廉洁上出问题的，只要是一心一意为事业着想，非因主观故意出现的失误偏差，都不影响干部正常使用，让干部大胆闯、大胆试更有底气。四是让人才引领作用更加强劲。聚焦用好人才“第一资源”，把工作着力点敲定在提高质量和效益上，统筹推进教育、科技、人才、产业一体改革，以“人才链”融通“产业链”“创新链”“资金链”，推动人才规模结构与高质量发展需求相匹配、科技创新与生产实践相结合、教育科技人才产业一体化发展更紧密。五是让基层基础支撑更加牢靠。着眼把基层建得更牢、让执行更为有力，以基层党建攻坚突破服务保障高质量发展为抓手，着力推动基层党建融入大局、服务全局，持续推进“两个覆盖”质量更高、基层党的组织和党员“两个作用”发挥更好、党组织“两个功能”作用更强。澎湃新闻注意到，此前，吉林省委常委、组织部长王秋实曾在2024年第9期《党建研究》上撰文透露，该省结合年度考核情况，对11名能力不足、状态不佳、业绩平庸的省管干部进行调整，促进广大干部提振精气神。稍早前的11月13日，吉林省管主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神专题研讨班举行开班式，吉林省委书记黄强在开班式上强调，干部干部，就是要“干”字当头，不能当“甩手掌柜”，或者“二传手”。各级党委、人大、政府、政协的负责同志，都要牢固树立“改革没有局外人，没有旁观者”，都要带头扛活，以实际行动领导、支持、参与、推动改革，抓铁有痕、踏石留印，干一件成一件，不允许有人置身事外，等待观望。“我常说，一头雄狮带领一群绵羊，羊群会变成‘狮群’。我希望大家都当雄狮，不当绵羊，把所在的地区、 部门、行业，带成一支无所畏惧、无坚不摧的‘狮群’，冲锋陷阵，攻城拔寨!”他提到。在11月21日这场发布会上，吉林省委组织部部务委员黄飞宇就干部作风建设工作介绍，省委组织部坚决贯彻省委部署要求，出台《关于进一步树立干事新风、激励干部锐意改革敢于担当的实施意见》，从工作举措、机制、政策等方面打出一套“组合拳”。一是在树导向上旗帜鲜明、说到做到。导向问题至关重要，用好人是对干部最大的激励。我们明确提出“五个大力选拔”“五个坚决不用”，亮明省委用人标尺和态度。坚持在高质量发展主战场、改革攻坚第一线识别干部，开展抓改革、促发展优秀案例评选，实施以奖优罚劣为目的的综合考核，紧盯优秀班子和问题班子开展专项考核、动态考核，考准干部推动高质量发展的真成效。探索创新领导班子政治生态和领导干部政治素质考察办法，严把政治首关。研究制定领导干部社会表现考察办法，建立干部政治表现、履职表现、社会表现贯通了解体系，精准识别干部。真正把那些干得出色的纳入组织视野，敢于打破隐性台阶，不搞论资排辈，把好的导向体现到每批干部调整、每名干部使用中，让想事干事成事的干部有施展才华的舞台。二是在倡新风上崇严尚实、行胜于言。改革需要真刀真枪，打开工作局面需要崭新作风。我们明确提出“四个大力倡导”“四个坚决反对”，树立唯实求实、争创一流、敢闯敢试、学思践悟新风，引导干部想为、敢为、善为、乐为。推动干部树立和践行正确政绩观，健全防范和纠治政绩观偏差工作机制，每年开展政绩观研判，对政绩观偏差问题进行倒查，严肃处理“政绩工程”“形象工程”“面子工程”等行为。健全领导班子主要负责人变动交接制度，推动新官要理旧账、一任接着一任干。健全组织部门政治监督具体化、精准化、常态化的措施，从管班子管干部的角度，聚焦省委重大改革任务落实，推动干部坚定改革立场、不折不扣狠抓落实。三是在重激励上鼓励探索、宽容失败。作为干部要“干”字当头，作为组织要为干部“撑腰”。坚持激励和约束并重，积极落实“三个区分开来”要求。坚定坚决推进容错纠错工作，建立覆盖不同领域容错事项清单，对符合容错标准的应容尽容。建立严防追责问责泛化工作机制，实行组织处理问责研判会商机制，推动科学精准问责。加强失实举报澄清正名，严肃查处诬告陷害行为，加强受处理处分干部关怀使用，切实为担当者担当、为负责者负责、为干事者撑腰。(来源：澎湃新闻)返回搜狐，查看更多责任编辑：
本次分享的课件主题是：关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见解读学习PPT,讲稿字数：1734字，党课ppt页数：14页。适合党支部学习使用。流动党员是党员队伍的重要组成部分。将流动党员界定为因工作、学习单位或居住地发生变化，没有转移正式组织关系，连续6个月以上不能参加正式组织关系所在党支部活动的党员。流动党员作为党员队伍中的特殊群体，存在着去向难掌握、教育难开展、作用难发挥等问题。《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》从及时将流动党员纳入流入地（单位）基层党组织、落实基层党组织管理责任和流动党员责任要求、抓实流动党员日常教育管理、加强流动党员党组织建设、加强组织领导等5个方面，提出进一步加强和改进流动党员管理工作的任务措施和具体要求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，经省委批准，省纪委监委对山西焦煤集团有限责任公司原党委书记、董事长武华太严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，武华太理想信念丧失，纪法底线失守，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，收受礼品、礼金、消费卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在职务调整中为他人谋取利益并收受财物，违规任用干部，在职工录用中为亲属谋取利益；廉洁底线失守，纵容、默许亲属利用本人职务影响谋取私利，违规拥有非上市公司股份；规矩意识淡薄，干预插手下属企业经营活动；大搞权钱交易，利用职务便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、款项结算等方面谋利，并非法收受巨额财物；滥用职权，给国家利益造成特别重大损失。武华太严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予武华太开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。日前，经省委批准，省纪委监委对石楼县委原书记王廷洪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王廷洪丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项；利用职务上的影响插手干预民间借贷活动，为亲友经营活动谋利；超计划生育二胎；利用职务便利，为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物；利用职务便利，挪用巨额公款归个人使用；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。王廷洪严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王廷洪开除党籍处分；由省监委对其作出开除公职处分；终止其山西省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。来源 	|山西省纪委监委网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面新闻记者 罗轩“以抽签方式，从牵头负责市委重点任务的7位市领导中确定4名现场汇报，这是巴中首次把市领导纳入述职测评范围。”11月22日，四川巴中举行市委五届九次全会新闻发布会，巴中市委秘书长、新闻发言人郑琼向大家介绍了此次全会的有关情况。会议现场郑琼说：“之所以这样安排，就是要从市领导做起，以上率下，推动形成各级领导干部亲自干、具体干、干具体的良好氛围；就是要以‘述’明责、以‘评’促干，对市委确定的目标任务定期调度、现场验靶，推动形成工作闭环。”“此次全会成果丰硕，主要体现在既增强了加快振兴发展的信心和底气，又科学谋划了提升改革质效的任务和举措，还健全完善了加强干部队伍建设的制度和机制。”郑琼表示，除了经济运行势头较好以外，今年以来市委常委会在矛盾问题化解、改革开放创新、民生保障改善、干部队伍建设等方面都取得了显著成效。全会公报中用了“干得辛苦、但走得坚实”来概括，确实道出了这一年巴中的不易与不凡，进一步提振了精神、增添了信心。同时，全会审议通过的《聚焦高质量建设全国革命老区振兴发展示范市切实提升全面深化改革质效实施方案》，目标任务清晰务实，工作部署具体明确，具有很强的针对性和可操作性，必将进一步释放改革红利，为巴中现代化建设注入强大动力。另外，巴中市委提出要加快推动工作转段、发展转型、干部转变，本次全会着眼以干部转变引领工作转段、发展转型，从增强政治主动、提升专业素养、强化开拓创新、推动担当尽责等7个方面，制定了《聚焦高质量建设全国革命老区振兴发展示范市进一步加强干部队伍建设实施方案》，通过具体实在的措施，加快锻造政治过硬、专业理性、务实精进的干部队伍，推动巴中高质量发展迈出新步伐、再上新台阶。（图据巴中市委宣传部）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为青年干部蓄力　为检察事业储能——来自全国检察机关青年干部培训班上的报道全国检察机关青年干部培训班在国家检察官学院沙河校区正式开班。11月12日，由各省（自治区、直辖市）优选而来的80余名40岁左右的分州市检察院副检察长和基层检察院检察长走进国家检察官学院沙河校区，参加为期一周的全国检察机关青年干部培训班。最高人民检察院缘何于年终岁尾、各项工作收官之际举办此次培训？学员们此行有哪些收获？下一步又有哪些打算？政治能力建设贯穿始终最高检党组成员、政治部主任滕继国在开班式上明确指出，此次培训是最高检党组贯彻落实党中央有关部署和规划纲要精神，为检察工作现代化“储能蓄力”的具体举措，旨在引导检察青年干部践行“三个善于”“高质效办好每一个案件”“一体抓实‘三个管理’”等新理念新要求，更好为大局服务、为人民司法、为法治担当。翻开课表可以看到，着眼于政治素能提升的课程贯穿始终：中国社会科学院学部委员、法学研究所所长莫纪宏系统阐释习近平法治思想与中国法治道路；中国法学会法理学研究会会长、中国社会科学院学部委员李林深度解读如何坚持在法治轨道上全面深化改革推进中国式现代化；福建省委党校公共管理教研部主任孙秀艳教授带领学员向习近平总书记学习工作方法……“干好工作所需的各项能力中，政治能力是第一位的。有了过硬政治能力，才能更好从党和人民立场、党和国家工作大局出发想问题、作决策、办事情。”云南省砚山县检察院检察长勾坤嬉表示，在培训中，她既学到了铸牢政治忠诚的“道”，也掌握了提升政治能力的“术”，“未来我将在强化政治建设上带好头、作表率，在创新理论武装上领好队、把好舵，在推动学思践悟上走在前、干在先。”“要练就一身能干事、会干事、干成事的‘硬功夫’和‘真本领’，首要能力是带头坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。”内蒙古自治区乌海市检察院副检察长颜闻君表示，培训从政治责任、法理基础、实践导向等方面为下一步更好开展工作提供了指导，令她深受鼓舞，也倍感重担在肩。聚焦“高质效办好每一个案件”邀请专家教授专题授课。公平正义在群众心中字字千金。检察官如何高质效办好每一个案件，让公平正义可感受、能感受、感受到？记者注意到，此次培训聚焦“高质效办好每一个案件”，针对“一取消三不再”后“三个管理”该如何抓实等困惑，针对性设置了专题课程——学员认真听讲。学员现场互动。令北京市检察院第二分院副检察长王燕鹏感触最深的是最高检法律政策研究室副主任余双彪讲授的《新时代检察理念和检察改革理论》。课堂互动中，王燕鹏就“三个管理”如何抓提出了自己的观点：“转变管理理念、完善管理体系、优化管理机制、提升管理能力，与时俱进完善检察业务管理模式，推动建立‘大管理’格局。”河北省阜城县检察院检察长郑晓对最高检政治部干部二部副部长王一鸣讲授的《检察人员管理若干政策问题》感受更深：“如何提升统全局、抓班子、带队伍的综合素质，是每一位基层检察长的‘必修课’。通过学习，我意识到，每一类检察人员的职责界定和发展路径需要更加精细地规划，也深刻意识到抓管理的更重责任和更高要求。”最高检案件管理办公室副主任石献智讲授的《转变检察管理方式，加强案件质量评查工作》让贵州省黔南布依族苗族自治州检察院副检察长杨岭直呼“解渴”：“我们将不断完善案件评查机制，坚持常态化、实质化开展案件评查，切实发挥案件评查的纠偏纠错作用，还要将评查结果有效运用到晋职晋级、评先评优和落实司法责任制中，使‘管案’与‘管人’有机结合，互相促进。”碰撞交流激发新活力对学员来说，培训班不仅是授业解惑的阵地，还是思想碰撞的平台。老师们授课后总被学员“围堵”请教，随处可见学员讨论的身影。分组主题研讨。这种探讨和互动在聚焦新时代基层检察院队伍建设困境对策的主题研讨中掀起新热潮。“激励干警创优争先要奖惩并重。”“如何有效平衡办案力量与案件质量评查力量？评查结果怎么运用？”…………讨论中，大家摆问题、谈方法，从带队伍、抓业务等方面分享分类管理、惩戒激励的经验教训。中国国家版本馆党委书记、馆长刘成勇的《赓续中华文脉建设社会主义文化强国》课，晚间的红色教育、党建队建课，特别是到华为北京研究所的现场教学课，都为大家开阔了视野、拓展了思路。结业式上，学员代表分享学习成果。7天时光倏忽而过，结业式上不少学员直呼“没学够”，6位学员代表上台分享了收获与感受——“我们在参观华为时感到，他们在人才培养、守正创新、企业文化等方面的举措于检察机关而言有着很好的借鉴意义，回去以后，我们将把学到的有益经验融入到检察工作中。”黑龙江省七台河市检察院副检察长才宇谈起实践教学的收获时表示。江苏省响水县检察院检察长王盟对山东省检察院检委会专职委员张敬艳所授的《如何当好一名基层院检察长》共鸣颇深，他从抓党建带队建促业务方面分享了做法：“我院实施‘三名计划’，培育名案、名品、名人，大家干事创业的热情与信心被进一步激发。”“希望大家更加善于‘从政治上看’，做‘政策通’，善于‘盘活’队伍，耐得住磨砺，敢闯敢拼，把各项工作做得更好、更扎实。”最高检政治部干部二部有关负责人就青年干部担当作为提出要求。来源：检察日报·检察新闻版记者：郭荣荣摄影记者：钟心宇编辑：吴越 丁靓返回搜狐，查看更多责任编辑：
梁惠玲主持召开龙粤对口合作工作机制会议强调完善工作机制创新思路举措推动龙粤对口合作提质增效21日上午，省委副书记、省长梁惠玲主持召开龙粤对口合作工作机制会议，听取我省与广东省对口合作工作情况汇报，研究部署下步工作。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于对口合作工作的重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，充分发挥两地资源优势、产业优势、区位优势，聚焦构建现代化产业体系，深化南北互动，加强务实合作，努力实现招商引资、市场开拓、对外开放新突破，全力推动对口合作提质增效，谱写龙粤对口合作新篇章。梁惠玲指出，开展龙粤对口合作是推进龙江振兴与粤港澳大湾区建设对接融合的有效途径，是发挥我国制度优势促进跨区域合作的创新举措，为我省推进高质量发展、可持续振兴提供了新机遇、注入了新动能。各地各部门要提高政治站位，强化大局意识、机遇意识，进一步完善工作措施，全面提升龙粤对口合作水平。梁惠玲强调，要深化合作理念，强化合作意识，立足双方比较优势，精准找到合作契合点，深入挖掘优势资源，进一步解放思想、开拓思路，创新方式方法，主动研究、主动对接，推动两省实现优势互补、合作共赢。要深化产业合作，大力开展招商引资，加强航空航天、生物制造、电子信息、绿色食品、创意设计、冰雪经济、文化旅游等重点领域产业深度对接，建立企业合作常态化长效化机制，助力两省产业高质量发展。要深化两省市（地）对口合作，明确工作重点，制定具体工作方案、工作措施，加大对合作成果的宣传力度，加强对双方企业开展合作的政策支持，充分释放合作潜力。要深化农产品市场营销合作，支持广东企业到我省投资发展农产品精深加工业，实现产业链价值链向中高端延伸，创新营销模式、拓宽营销渠道，推动“黑土优品”“九珍十八品”等品牌进入大湾区消费市场。要深化科研合作，发挥我省科技创新平台作用，与广东开展联合科技攻关，解决“卡脖子”难题，促进两省科技创新成果高效转化应用。要深化对外开放合作，加大改革创新力度，充分释放自贸区、综保区、互贸区等平台效能，打造跨境产业链和产业聚集带，促进口岸经济由“通道经济”转变为“产业经济”。梁惠玲强调，要按照职能分工，履职尽责、创新发展。完善高位推动的工作机制、部门间协调配合的联动机制、合作项目跟踪评估机制，形成统筹推进的强大合力，提升龙粤对口合作工作质效。陈少波、王合生，省直有关部门负责同志参加会议。（薛立伟 徐佳倩 摄影徐旭）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，市委书记孙大军与县市区党政正职集体谈心谈话，勉励大家珍惜岗位、扛牢责任，统筹推进县市区各方面工作，努力干出经得起历史和人民检验的实绩，并就当前重点工作进行安排部署。市委常委、组织部长张子梁主持。市政协副主席、市委组织部主持日常工作的副部长刘晓春出席。孙大军指出，县一级组织机构是党和国家组织结构和政权组织的重要组成部分，责任很大，担子很重，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础。县市区党政正职要深入践行新时代好干部标准，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，当好政治的明白人、群众的贴心人、发展的开路人、班子的带头人，为推动高质量发展、建设美丽幸福吕梁贡献力量。孙大军强调，要永葆对党绝对忠诚的政治品格。认真落实“第一议题”制度，以理论上的坚定夯实政治忠诚根基，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要时刻对标党中央决策部署，认真落实省委和市委工作要求，紧密结合本地实际，求真务实抓落实、敢作善为抓落实，以实干实效的行动忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。孙大军强调，要树牢为民造福的正确政绩观。始终站稳人民立场，厚植为民情怀，着力在补齐民生社会事业短板上用劲发力，不断增强群众的获得感、幸福感。要带头落实好市委建立的市县两级党政领导班子成员每月深入社区与群众座谈制度，带头落实好“四下基层”制度，亲自上手解决民生领域难点问题和群众急难愁盼问题，以上率下带动班子成员和县乡各级干部用心用情为群众办实事、解难事，锤炼干部作风、密切干群关系，不断巩固党的执政基础。孙大军强调，要全力推进县域高质量发展。紧紧围绕市委确定的转型发展、能源革命、生态建设、乡村振兴、民生改善、安全发展六位一体经济工作主题，结合县域实际，坚持问题导向，选准切入点，找准发力点，着力解决制约县域高质量发展的突出问题。要深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和省委、市委部署要求，以钉钉子精神抓好各项改革任务落实落地，着力破解难题、推动发展、深化治理。要带头尊法、学法、用法、守法，善于运用法治思维和法治方式解决难题。要对标党中央、省委和市委部署，明晰底线、勇攀高线，以更加全面的视角、更加专业的素养应对新形势下的执政环境，努力成为推动高质量发展的行家里手。孙大军强调，要坚定扛牢管党治党政治责任。牢牢把握新时代全面从严治党的根本要求，巩固拓展党纪学习教育成果，把党的领导锻造得更加坚强有力，把基层组织打造得更加全面过硬，把工作作风锤炼得更加求真务实，把政治生态培育得更加风清气正。要严守党的纪律规矩，严格执行民主集中制，突出抓好干部队伍、人才队伍、企业家队伍“三支队伍”建设，形成一条心干事业、一盘棋抓工作、一股劲促发展的生动局面，加快推动吕梁各项事业高质量发展。孙大军强调，当前正值年终岁末，要全力抓好经济运行，认真检点重点任务、重大项目推进情况，努力完成全年经济社会发展目标任务。要全面落实巩固衔接各项政策措施，查漏补缺、补短强弱，着力提升巩固衔接工作质效，加快推进乡村旅游重点村建设，持续改善农村人居环境。要从严从细落实市安委会全体（扩大）会议暨安全生产警示教育会各项部署，深入开展安全风险隐患排查整治，坚决守牢安全发展底线。要不断引深群众身边不正之风和腐败问题集中整治，抓好民生实事落实，兑现年初承诺。要持续推进市委部署的20件大事要事，谋划好明年经济工作重点任务、重大项目，确保今年圆满收官、明年良好开局。吕梁电视台记者：张秀峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
汤飞帆在象山鄞州调研时强调强化创新驱动数字赋能融合发展不断激发高质量发展强劲新动能汤飞帆在合力科技调研。中国宁波网记者 张正伟 成良田 文/摄11月22日，市委副书记、市长汤飞帆在象山县、鄞州区调研。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，按照市委工作要求，抢抓重大机遇、用好政策红利，强化创新驱动、数字赋能、融合发展，因地制宜大力发展新质生产力，不断激发高质量发展强劲新动能。宁波合力科技股份有限公司是国内领先的大型精密模具和零部件制造商、融“设计+模具+铸件”于一体的汽车工装和设备供应商。汤飞帆走进企业展厅和生产车间，与企业负责人深入交流，了解发展历程、生产经营、自主研发及未来规划等情况。他说，十多年来，合力科技在细分领域持续领先领跑，靠的正是以科技创新锻造的硬核实力。要一如既往坚持创新驱动发展战略，把核心技术做到极致，奋力保持全面领先持续领先良好态势。汤飞帆在象山柑橘博览园调研。位于象山县定塘镇的象山柑橘博览园，集科技、服务、体验于一体，培育了200多种柑橘，年产红美人等系列杂柑逾1万吨。汤飞帆认真察看柑橘品相，详细了解技术创新、质量提升和市场销售等情况。他指出，柑橘是象山县果，也是第一大水果产业。要锚定“种好橘、卖好价、促共富”目标，坚持走精品化、全链式发展之路，强化科技赋能，抓牢柑橘种业芯片，坚持农文旅融合发展，推动象山柑橘产业不断提升竞争力。象山县环蟹钳港青创共富农场采用政府+旅游运营公司+农户（创业青年）的运营管理模式，打造具有茅洋特色的“宋村田园十二场景”，吸引了大批游客。汤飞帆饶有兴趣地参观共富阳光菜园、青蟹咖啡等业态，了解环蟹钳港共富样板区建设情况。他表示，面对消费者多元化需求，供给端要主动求新求变，强化理念创新、模式创新，走融合发展道路，让农场业态更多元、场景更丰富、体验更新鲜，吸引更多游客近悦远来。宁波胜维德赫华翔汽车镜有限公司车间内，数字化生产线全速运转，后视镜等产品陆续出厂。汤飞帆走进企业展厅、生产车间，察看产品和生产线，了解生产经营及数字化改造等情况。他强调，数字化、智能化正在重塑实体经济，要主动拥抱、主动变革，大力促进实体经济和数字经济深度融合，为产业结构优化升级、发展新质生产力注入强劲动力。汤飞帆还来到象山县墙头镇溪里方村和鄞州区塘溪镇沙村，详细了解乡村建设、文化传承和特色产业发展等情况。他说，乡村是留住乡愁、发现美好的重要载体，要挖掘好、保护好、发展好独有的生态资源、文化资源、红色资源，坚持辩证思维，做好传承与创新、保护与开发、致富与智富等文章，用好改革关键一招，以城乡融合、产业融合发展推进乡村全面振兴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鸡黍镇举办听党话、感党恩、跟党走演讲比赛现场大众网记者 高传顺 通讯员 张寒济宁报道11月21日，济宁市金乡县鸡黍镇在大李庄村举办听党话、感党恩、跟党走演讲比赛，旨在激发广大村民的爱党爱国热情，展现新时代农民听党话、跟党走的精神风貌。比赛中，10位来自不同年龄层、不同职业的村民轮番上台，讲述家族几代人与党同呼吸、共命运的故事，分享在党的政策引领下，生活发生了翻天覆地的变化。还有村民则聚焦乡村振兴、脱贫攻坚等主题，展现新时代农村发展的新面貌。选手们的演讲内容丰富、情感饱满，赢得了现场观众的阵阵掌声。经过激烈角逐，最终评选出了一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，并现场颁发了荣誉证书和奖品。“咱们村的参赛选手表现得真精彩，希望全村上下要以更加饱满的热情、更加坚定的信念，紧密团结在党的周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”活动最后，大李庄村党支部书记李胜利说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
微玉屏投稿邮箱：weiyuping1984@qq.com杨启明到玉屏第一中学讲授思想政治理论课11月22日，市政协副主席、县委书记杨启明到玉屏第一中学讲授思想政治理论课，深入学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神和习近平总书记重要文章《培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》精神，寄语全县广大青少年立志成长成才，堪当时代重任，用实际行动践行“请党放心，强国有我”的铮铮誓言。县领导石健、郑美妮参加。杨启明与一中师生一起回顾了玉屏教育发展历程，讲述了王阳明先生入玉入黔、侯位立志成才、郑氏书院名扬天下、历任知县兴办义学、印山书院发展变迁、玉屏第一中学建校以来的故事。他说，玉屏历来重视教育，特别是明清以来，士绅民众大力支持办学，培育人才。城内书院巍峨，乡村私馆处处；㵲阳河畔书声朗朗，印山山麓墨香阵阵。希望大家倍加珍惜来之不易的教育教学好环境，从悠久历史文化长河中，学习借鉴、传承弘扬先辈给我们留下的丰厚精神财富和宝贵文化遗产，全力办强教育、办品牌教育、办人民满意教育。市政协副主席、县委书记杨启明杨启明说，习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话，发出了“朝着建成教育强国战略目标扎实迈进”的号召，为建设教育强国指明了前进方向、提供了根本遵循。近年来，县委、县人民政府深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，全面贯彻党的教育方针，始终把教育放在优先发展的战略地位，千方百计强硬件、提质量、促均衡，办学条件持续改善，教学质量稳步提升，重教氛围日益浓厚，教育各项事业蓬勃发展。希望广大教师和教育工作者落实立德树人根本任务，大力弘扬教育家精神，认真践行“四有”好老师标准，争做铸魂育人的信仰之师、道德高尚的品行之师、知识浩瀚的学问之师、甘于奉献的仁爱之师，把真善美的种子播撒到每个孩子的心田，用大爱书写灿烂的教育人生。希望全县广大青少年坚定理想信念，厚植爱国情怀，加强品德修养，增长知识见识，培养奋斗精神，增强综合素质，强化德智体美劳全面发展，努力成为社会主义建设者和接班人。县委办公室、县教育局有关负责同志，玉屏第一中学师生代表参加。玉屏融媒体中心记者：覃嵩松、姚雪编:徐雪 校:杨可佳 罗贤发审:赵林 覃嵩松返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，安徽省委书记梁言顺在合肥市调研量子科技工作并主持召开座谈会。梁言顺指出，要突破重大科学问题和关键核心技术，全力服务国家战略科技力量建设。此前，10月17日至18日，习近平总书记在安徽考察期间察看了安徽省重大科技创新成果集中展示，要求安徽要打造具有重要影响力的科技创新策源地。“加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，持续提升原始创新能力”。梁言顺于11月7日、18日、20日分别调研深空探测实验室、聚变能源工作以及量子科技工作，强调聚焦国家战略需求，建强战略科技力量。他三次与院士专家座谈，并边听边记、回应意见建议。为什么是安徽？十八大以来，习近平总书记3次赴安徽考察，都关注了安徽省科技创新。今年10月，习近平总书记在安徽考察期间指出，推进中国式现代化，科学技术要打头阵，科技创新是必由之路。“高新技术是讨不来、要不来的，必须加快实现高水平科技自立自强。”在合肥滨湖科学城，习近平总书记同现场科研人员和企业负责人交流，并在高新科技产品前一一驻足，仔细察看。习近平总书记指出：“安徽的科技创新，可谓‘士别三日，当刮目相看’，每一次来都看到新的飞跃、新的发展。”目前，安徽区域创新能力居全国第7位、连续13年稳居全国第一方阵。今年前三季度，安徽省高技术产业投资增长15.5%，增速比全部投资高11.3个百分点；高技术制造业增加值增长22.7%。一方面，安徽在基础研究“最先一公里”精耕细作，“从0到1”的原始创新成果十分瞩目：世界最薄0.12毫米电子触控玻璃、“九章三号”高速运行、“天都一号”“天都二号”飞向太空等“皖”字号原创成果接连涌现。另一方面，科技创新要与产业转型升级相结合，让创新成果从实验室走向生产线。习近平总书记指出，安徽要建设具有国际竞争力的先进制造业集群。此前，安徽制定全国首个省级层面加快培育发展未来产业专项法规，出台实施未来产业先导区建设方案，在通用智能、量子科技、空天信息、低碳能源等领域布局筹建首批10个省级未来产业先导区。数据显示，今年前三季度，安徽战略性新兴产业产值增长10.8%、占规模以上工业产值比重达到43.7%。在重点产业支撑下，规模以上工业增加值增长8.8%、高于全国3个百分点，居全国第4位、长三角和中部地区首位。如何发力？近日，梁言顺分别调研深空探测实验室、聚变能源工作以及量子科技工作，强调要聚焦持续提升原始创新能力，有效发挥高能级科创平台，全力服务国家战略科技力量建设。什么是国家战略科技力量？国家战略科技力量是体现国家意志、服务国家需求、代表国家水平的科技中坚力量。“十四五”规划《纲要》提出，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，强化国家战略科技力量。此前国家发改委发布的国家重大科技项目包括人工智能、量子信息、空天科技、深地深海等前沿领域。11月17日，安徽省委十一届八次全会召开。全会指出，要坚持科技打头阵、下好创新先手棋，服务国家战略科技力量，全面建设量子信息、聚变能源、深空探测三大科创引领高地。在三大科创领域，安徽已经取得领先成绩。以深空探测为例，2023年安徽省空天信息产业规模近700亿元，规模以上企业164家；计划到2027年，安徽空天信息产业规模力争达到1000亿元，规模以上企业达到300家左右，累计建设省级及以上科技创新和公共服务平台超过130个。安徽合肥进入国家发改委公布的全国科技创新中心“国家队”名单。2023年，合肥空天信息产业链关联机构和企业总数首次突破百家，在全国率先形成卫星遥感全产业链布局。科技创新重在“专”。梁言顺在连续3次调研中都与相关院士专家同行并召开座谈会，听取情况介绍：《安徽日报》报道显示，梁言顺边听边记，积极回应大家提出的意见建议，要求有关部门逐条研究解决。梁言顺指出，要勇于向科技高峰攀登，保持创新战略定力，服务国家战略、打造科技创新策源地。省委、省政府要当好“后勤部长”，着力解决科研单位、人才、企业面临的实际问题，提供最优环境。欢迎下载“北京青年报”客户端资料 ｜新华社安徽日报等【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为贯彻落实全面从严管团治团工作要求，完善团员发展先进行评价体系，进一步提升我市团员发展工作质量，11月22日，团市委召开全市团员发展工作培训会。团市委书记闫兆敏参加会议并讲话，团市委副书记李鹏宇主持会议，团市委组织部负责同志、各县（区）团（工）委书记、组织部长，市直属学校和区属重点学校团委书记共计50余人参加会议。会议传达了《中国共产主义青年团纪律处分条例（试行）》《关于进一步做好全省2024年下半年发展团员工作的提示》和共青团系统典型违规违纪案例，4名市直重点中学团干部代表进行了经验交流。会议要求一是要提升政治站位，明确发展方向。从“培养社会主义建设者和接班人，源源不断为党输送健康有活力的新鲜血液”的政治高度认识团员发展及教育管理工作，明晰各级主体责任，守牢安全底线。二是要提高发展质量，压实环节步骤。重点聚焦“入团积极分子”和“团的发展对象”如何产生两个关键环节，落实“5个阶段15个步骤”发展流程，全面落实“双积双评三公开”，让积分入团在我市中学共青团阵地落实见效。三是要强化工作考评，推行奖优惩劣。树立实干为先的工作导向，把团员发展工作作为各级团组织负责人述职评议、党建带团建工作的重要内容，奖优惩劣，促进团员发展调控动态管理机制的落实。随后，组织部相关人员围绕积分评价体系、团员发展全流程、团员档案填写规范等内容对与会人员开展了业务培训。下一步，团市委将持续深化落实全面从严管团治团工作要求，立足新时代团员队伍先进性建设，聚焦团员发展管理，推动我市中学共青团工作再上新台阶。终审：李 玲初审：王晓光、曹艳茹编辑：王汉卿撰稿：史如锦返回搜狐，查看更多责任编辑：
大众网记者 祝雅堃 菏泽报道11月20日，菏泽市政协主席王卫东、市政协秘书长蔡维超一行在鲁西新区党工委委员、管委会副主任奚道超等陪同下，到杨湖酒业进行了走访调研，详细了解了委员企业的发展情况，听取了委员的意见和建议，并协调解决了企业面临的困难问题。调研组一行深入企业实地考察，参观了酿酒车间、酒窖和产品展示区，详细了解了杨湖酒业的传统酿造工艺、生产流程、产品特色，以及企业在文化建设、品牌打造等方面的情况。王卫东对杨湖酒业坚守传统酿造工艺、注重品质提升和文化传承给予了高度评价。他指出，杨湖酒业作为菏泽本土的知名企业，在推动地方经济发展和传承酒文化方面发挥了重要作用。企业要继续坚持以质量为本，不断提升产品品质，打造具有地方特色和市场竞争力的品牌。在此过程中，王卫东强调，相关部门要进一步加大对企业的支持力度，积极为企业排忧解难，营造良好的发展环境。要加强对传统产业的扶持和引导，推动传统产业转型升级，实现可持续发展。杨湖酒业董事长李宪德向调研组详细介绍了企业当前的生产现状，特别是11765酱酒的生产工艺。他表示，杨湖酒业将坚守初心，以人为本，保持本色，酿造老百姓喜爱的纯粮白酒。李宪德还表示，将以此次市政协领导调研为契机，进一步坚定发展信心，不断创新发展思路，提升企业核心竞争力，为菏泽经济社会发展作出更大贡献。此次菏泽市政协对杨湖酒业的调研，充分体现了市政协对企业发展的高度关注和支持，为杨湖酒业的未来发展注入了新的动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，陕西新华出版传媒集团召开媒体党建工作专题会，集团党委副书记、董事史方主持会议并讲话。会上，相关出版社及各报纸期刊出版单位负责人围绕加强宣传舆论阵地建设、强化新媒体管理等方面作了汇报。陕西新华出版传媒集团党委副书记、董事史方讲话史方指出，近年来，出版社、报纸期刊出版单位能够按照上级要求和集团党委安排，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，在强化党建引领、压实工作责任、加强制度建设、推进融合发展等方面做了大量工作，取得一定成效。史方强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，牢牢把握正确的政治方向、舆论导向和价值取向。要认真学习贯彻党的二十届三中全会和省委十四届六次全会精神，找准深化改革的方向，不断激发发展活力。要履行许可管理职责，全面加强对从业人员、新媒体等方面的管理，始终做到依法依规开展各项工作。要聚焦主责主业，围绕办报办刊方向，在打造优质内容、加强传播能力建设上下功夫，进一步提升影响力。要强化安全生产，健全完善责任体系，有效防范化解重大安全风险。出版社和报纸期刊出版单位负责人汇报工作相关出版社、各报纸期刊出版单位及集团党委宣传部、出版传媒业务部、企业管理部负责人参加会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
澎湃新闻消息，又有领导干部被点名超计划生育。据山西省纪委监委网站11月22日消息，日前，经省委批准，省纪委监委对石楼县委原书记王廷洪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王廷洪丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项；利用职务上的影响插手干预民间借贷活动，为亲友经营活动谋利；超计划生育二胎；利用职务便利，为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物；利用职务便利，挪用巨额公款归个人使用；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。王廷洪严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王廷洪开除党籍处分；由省监委对其作出开除公职处分；终止其山西省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。王廷洪 资料图王廷洪，男，汉族，中共党员，山西交口人，省委党校在职研究生学历，1972年10月出生，1992年7月参加工作，1995年6月加入中国共产党。他长期在山西吕梁工作，曾任交口县副县长，2015年任吕梁孝义市市长，2021年3月任石楼县委书记，后于今年5月宣告被查。我国自2013年年底实施“单独二孩”政策，2016年年初实施“全面二孩”政策，2021年实施“全面三孩”政策。在相关政策实施前的领导干部超生行为该怎么处理？可以不追究责任吗？澎湃新闻注意到，2016年，《中国纪检监察》杂志曾举例称，欧阳某，中共党员，A省B市人力资源和社会保障局办公室主任。欧阳某与孙某于1997年7月结婚，1999年8月8日生育一女，2015年11月11日，两人违反原《计划生育法》和A省人大常委会据此制定的地方性法规的规定，又生育一子。2016年1月4日，B市纪委接到群众匿名举报欧阳某超计划生育的问题，经查，该问题属实。在本案中，对欧阳某超计划生育问题有两种处理意见：第一种意见认为，欧阳某的行为不构成违纪。主要理由是，依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，对2016年1月1日前发生的违纪行为，应遵循“从旧兼从轻”原则。当时，新《计划生育法》第十八条明确规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”据此，欧阳某的行为应依照新《条例》处理，不构成违纪。或认定行为构成违纪，但依照新《条例》规定，可以给予欧阳某批评教育、诫勉谈话或者组织处理，不再给予其党纪处分。第二种意见认为，欧阳某的行为构成违纪。主要理由是，欧阳某的行为发生在2016年1月1日之前，应依照原《计划生育法》第十八条第一款和原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理，即欧阳某的行为构成违纪，应当给予其党纪处分。《中国纪检监察》杂志文章解析称，我们同意第二种意见，主要理由有三：第一，关于党纪条规适用。新《条例》删除了原《条例》中超计划生育的处分条款内容，但对于党员违反法律法规超计划生育构成违纪的，可以按照总则中的纪法衔接条款，即第二十九条第一款规定予以处分。由此，修订前后的《条例》均认为超计划生育行为属违纪行为、应当给予党纪处分，且二者对超计划生育行为的处理没有发生变化，故依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，本案应当依照原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理。第二，关于是否构成超计划生育。按照原《计划生育法》第十八条第一款规定，一对夫妻生育一个子女。为促进人口均衡发展，完善人口发展战略，新《计划生育法》第十八条第一款规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”《中华人民共和国立法法》第九十三条规定，法律、法规不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作特别规定除外。新《计划生育法》自2016年1月1日起施行，且并未规定溯及既往，故对发生在2016年1月1日之前的行为是否属超计划生育，应当依照当时施行的《计划生育法》等法律法规的规定判断。需要指出的是，新《条例》第一百三十三条第二款中“本条例不认为是违纪或者处理较轻的”，是指依据新《条例》对应条款审查某一种行为是否构成违纪，与当时的规定或者政策规定的处分档次相比是否较轻。无论是新《条例》，还是原《条例》，抑或1997年的《党纪处分条例（试行）》，审查是否构成超计划生育行为，均要依据当时的计划生育法律法规。本案中，欧阳某在1999年8月8日已生育一个子女情况下，又于2015年11月11日生育第二个子女，不符合原《计划生育法》第十八条第一款和A省人大常委会据此制定的地方性法规规定的条件，属于超计划生育，构成违纪，不存在依据新《条例》规定不构成违纪的情况。第三，关于可否给予党纪处分。新《计划生育法》重申以往规定，明确指出对于超计划生育行为“是国家工作人员的，还应当依法给予行政处分；其他人员还应当由其所在单位或者组织给予纪律处分”。《行政机关公务员处分条例》第三十三条和《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条等规定亦明确对超计划生育行为要给予行政处分，故对违反法律、法规规定超计划生育的行为，应当依照规定给予党纪政纪处分。澎湃新闻注意到，近年来，已有多名领导干部被通报“超计划生育”，如今年2月被“双开”的广东陆丰市委原常委、市委统战部原部长刘思坤，2023年11月被“双开”的安徽砀山县政协原党组成员、副主席李民峰，再之前还有2022年7月被“双开”的贵州省政协原副秘书长王进江、2022年3月被“双开”的黑龙江鸡西市委原书记康志文以及2021年5月被开除公职的四川省达州市人大常委会原副主任梅榕等。原标题：释新闻丨三孩时代，落马县委书记为何被点名超计划生育二胎编辑：李坐廷 责编：吴忠兰 审核：冯飞返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日上午，陕西新华出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理王欢院深入陕西人民出版社就如何推动高质量发展进行调研指导。集团战略策划部主任雷华、主任助理吴昌熙随同调研。陕西人民出版社党委书记、社长赵小峰代表社党委对王欢院总经理一行的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢，陕西人民出版社党委委员、副社长王强，陕西人民出版社党委委员、副社长刘龙参加会议。会上，赵小峰就陕西人民出版社在“十四五”规划实施期间的高质量发展情况、当前面临的问题与挑战及下一步的发展计划作了详细汇报。在听取了汇报后，王欢院对陕西人民出版社的工作给予了充分肯定。他指出，陕西人民出版社在极其严峻的环境下迎难而上，解决了许多历史遗留问题，出版了一批精品图书，转变作风效果明显，在高质量发展方面取得了不错的成绩。他强调，陕西人民出版社要继续坚持正确的出版导向，牢记国有文化企业的使命与功能定位；重视精品出版，稳定好教育出版基本盘，加强主题出版、项目出版力度，进一步擦亮陕西人民出版社品牌；加强“两支队伍”建设，着力培养并维护作者队伍，全力建设优化编辑队伍；深化体制机制改革，建立从内容到营销的全流程项目制管理，培养全员营销、立体营销思维；加快融合转型，适应未来形势和行业趋势；加强选题管理，提升图书质量检查监管，强化两报一刊及新媒体意识形态管控。最后，他希望人民社能直面困难、坚定信心，全面推进深化改革，扎实推进各项工作，确保高质量完成今年的目标任务。来源：陕西人民出版社返回搜狐，查看更多责任编辑：
齐鲁晚报·齐鲁壹点 陈甜田 通讯员 蒋芳芳11月21日，山东省卫生健康委党组书记、主任，省中医药管理局局长马立新一行到滨州医学院附属医院调研国家临床重点专科建设及改善患者就医体验等工作。滨州市委副书记、市长李春田，滨州医学院党委书记孙祥军，滨州市政府党组成员、办公室党组书记张博，滨州市卫生健康委主任、市中医药管理局局长董希国等陪同调研。滨医附院党委书记王东，党委副书记、院长王玉玖，副院长李洪波及相关部门负责同志参加调研。调研期间，马立新一行听取了滨医附院陪同人员的汇报，观看了《改善就医体验 打造“心安”医院》专题片，实地查看了综合楼门诊大厅、生物样本库、读书吧、便民生活区、国家临床重点专科建设项目呼吸与危重症医学科。调研组对滨医附院在提升就医体验、加强专科建设等方面所做的努力和取得的成效给予了充分肯定，并提出了进一步改进的意见和建议。调研组强调，要深入贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实习近平总书记视察山东重要讲话精神和关于健康中国的重要论述，坚定扛牢“走在前、挑大梁”的使命担当，聚力实现“能力强、服务优、发展好、群众满意”目标，紧紧围绕医疗技术和诊疗范围，打破传统临床科室壁垒，加强专科学科建设，持续提升医疗服务能力。同时还应结合自身特色，从提升患者体验出发，深入查找群众最关心、最亟待解决的医疗服务突出问题，努力为区域群众提供更高质量、更高水平的医疗健康服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
翟大伟 资料图11月22日下午，江苏盐城响水县十一届人大常委会召开第二十四次会议。会议决定任命翟大伟同志为响水县人民政府副县长；决定接受陆文忠同志辞去响水县人民政府县长职务，决定翟大伟同志代理响水县人民政府县长职务。陆文忠此前已履新西藏拉萨市政府党组成员、江苏援藏指挥部副总指挥。公开资料显示，翟大伟生于1987年5月，江苏涟水人，研究生学历。他曾在东南大学信息工程专业学习，担任过东南大学研究生会主席。参加工作后，他历任江苏省文化市场管理办公室副主任科员，江苏省文化厅办公室（调研宣传处）主任科员、调研宣传处主任科员，江苏爱涛文化集团有限公司党委委员、总经理助理，副总经理、党委委员等职。2020年5月，翟大伟挂职盐城建湖县副县长，2021年7月任共青团盐城市委书记，时年34岁。后调任盐城市盐都区委副书记（正处级）、大冈镇党委书记，至此番履新。11月8日，江苏省委组织部发布干部任职前公示，其中，翟大伟拟推荐提名为县（市、区）长人选。陆文忠生于1975年10月，江苏滨海人，省委党校研究生学历。曾任盐城市亭湖区先锋街道党工委副书记、办事处主任，先锋街道党工委书记，盐城市环保科技城管委会副主任、党工委委员，响水县委常委、响水工业经济区党工委书记，响水县委副书记、县委党校、县行政学校、县社会主义学校校长等职，2021年7月任响水县委副书记、代县长，次年1月去代转正。随着翟大伟的履新，江苏“85后”区县党政主官名单再度刷新，翟大伟成为最年轻的一位。澎湃新闻注意到，江苏“85后”区县主官还有：1986年10月出生的何喆，于今年1月当选淮安市淮阴区区长，是江苏首位“85后”区长；出生于1986年4月的高站，于今年2月当选连云港市灌南县县长；出生于1985年9月的缪建平，在11月22日被提名为无锡宜兴市市长候选人，他此前任无锡市梁溪区委常委、常务副区长，无锡梁溪科技城管理局党委副书记、常务副局长。来源：澎湃新闻、富贵门返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者近日从有关部门获悉，今年以来，金昌市委社会工作部通过修订完善村规民约，定规矩、立良俗、破陋习、扶正气，引导村民规范言行，进一步巩固和提升基层治理效能。金昌市委社会工作部指导全市139个村修订完善村规民约，补充完善孝老爱亲、家风家教、勤俭节约等乡风文明建设内容。金川区双湾镇龙寨村倡导喜事新办、丧事简办，对婚丧喜事的规模等作出明确要求，使广大群众树立正确的婚丧事办理观念；宁远堡镇西坡村将社会主义核心价值观、村风民俗、学法知法等纳入村规民约修订内容。永昌县城关镇赵家庄村考虑本村风俗习惯，围绕乡村振兴、移风易俗、公共设施维护等重点工作，补充完善村规民约，创新打造“因地制宜”村规民约特色品牌；新城子镇毛家庄村严格遵循“四议两公开”程序制定村规民约，明确了彩礼限额、红白事办理流程、宴请范围、礼金标准及奖惩规定，坚决抵制高价彩礼，狠刹婚丧嫁娶大操大办、互相攀比、铺张浪费等不良风气。同时，借助金昌发布、村民微信群、乡村大喇叭等平台开展移风易俗宣传教育，依托新时代文明实践站（所），进行线下科普、入户宣传，引导群众自觉抵制歪风陋习，着力培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。各村将村规民约履行与“文明家庭”“星级文明户”、道德模范、身边好人和“好公婆、好妯娌、好媳妇、好儿女”等选树活动、巾帼家美积分超市、红黑榜评比相结合，发挥榜样力量，带动群众互相学习、参与评比，促进乡风文明深入人心。作者：谢晓玲来源：新甘肃客户端编辑：许 菲责编：田红娟审核：马丰友返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，天津市提升城市治理现代化水平工作会议召开。市委书记陈敏尔出席并讲话。他强调，要深入贯彻党的二十届三中全会部署，深学深用习近平总书记关于城市工作的重要论述和视察天津重要讲话精神，把提升城市治理现代化水平摆在更加突出的位置，践行人民城市理念，强化目标导向、问题导向、结果导向，深化大城细管、大城智管、大城众管，着力提高城市文明程度和市民文明素养，营造整洁美观、现代大气、文明有序、开放包容、安全高效的城市环境，建设宜居、韧性、智慧城市，让群众生活更方便、更舒心、更美好。市委副书记、市长张工主持。市人大常委会主任喻云林，市政协主席王常松，市委副书记陈辐宽，市委常委，市政府领导班子成员，市高级人民法院、市人民检察院主要负责同志出席。会上，市委宣传部、市城市管理委员会、市应急管理局、红桥区负责同志作发言。陈敏尔在讲话中指出，党的十八大以来，习近平总书记高度重视城市工作，发表一系列重要论述，今年视察天津时提出在提升城市治理现代化水平上善作善成重要要求。党的二十届三中全会对完善城乡融合发展体制机制等作出重要部署。我们要一体学习领会、一体贯彻落实，切实转化为谋划推动城市工作的有效招法和举措。强化目标导向，聚焦全面建设社会主义现代化大都市，把阶段性目标和长远目标结合起来，创新城市治理理念、治理方式、治理手段，加快提升城市治理现代化水平。强化问题导向，坚持点线面相结合，列出问题清单、任务清单、责任清单，着力解决市容市貌、文明创建、服务供给、社区管理等群众关切的问题。强化结果导向，在发展中保障和改善民生，在城市治理中提高生活品质，创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。陈敏尔强调，要明确重点任务，在见行见效、善作善成上下功夫。深入践行人民城市理念，把保障居民安居乐业作为城市建设和发展的头等大事，突出就业优先，稳定和扩大就业容量，织密扎牢社会保障网，办好“一老一小”等民生实事，增强基本公共服务均衡性和可及性。坚持走内涵式发展路子，统筹推进资源盘活利用和城市更新，推动城乡融合发展、“津城”“滨城”互动发展、港产城联动发展，促进城市业态、功能、品质提升。强化党建引领基层治理创新，坚持和加强党对城市治理的全面领导，扎实推进政治引领、综治能动、法治保障、德治教化、自治强基、智治支撑“六治工程”，健全城乡社区治理体系，切实为基层赋能减负。统筹发展和安全，加强韧性安全城市建设，深化细化应急管理，增强防灾减灾救灾能力，抓紧抓实安全生产，加大风险隐患排查整治力度，强化矛盾风险源头预防，强化矛盾纠纷多元化解，完善社会治安防控体系，建设更高水平的平安天津，全力保障人民群众生命财产安全和社会稳定。陈敏尔强调，要深化改革创新，优化城市治理方式，以高效能治理促进高质量发展、创造高品质生活。下足绣花功夫，深入推进大城细管，精准把握群众需求，提升管理服务精细化水平，深化市容环境综合整治，持续开展群众性精神文明创建活动，让城市既有“面子”、又有“里子”，既有“颜值”、又有“气质”。做足科技文章，深入推进大城智管，加强智慧基础设施建设，拓展智能科技应用场景，提升数字政务服务水平，加快推动城市数字化、智能化、智慧化转型发展。用足制度优势，深入推进大城众管，坚持人民群众在城市建设和发展中的主体地位，引导群众共谋治理，调动群众共建共管，推动群众共享成果，健全多元经营主体参与城市治理制度机制和社会组织协同治理体制，形成共建共治共享的社会治理格局。陈敏尔强调，要加强组织领导，加快形成统分结合、上下贯通、左右联动、权责明晰、运转高效的城市治理机制。把握好尽力而为和量力而行的关系，着眼城市发展规律、群众所感所需，立足所能所及，尽心竭力、精打细算、简约节约，切实把好事办好、实事办实、难事办妥。把握好时、度、效的关系，明确优先序，统筹好年度任务和长远目标，稳扎稳打、循序渐进，以钉钉子精神推动各项任务落到实处。把握好治理和法治的关系，在法治轨道上推进城市治理，善于运用法治思维和法治方式解决城市治理难题。把握好政绩观和精气神的关系，秉持“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，把各级干部的积极性调动好、保护好。把握好正面宣传和舆论监督的关系，讲好我市城市治理现代化的生动故事，讲好群众身边的好人好事，加大对不文明行为的曝光力度，努力营造共建美丽城市、共创美好生活的良好氛围。张工在主持时强调，要深学深用习近平总书记关于城市工作的重要论述和视察天津重要讲话精神，深化对市委决策部署的理解把握，切实统一思想认识，进一步增强做好城市治理工作的政治自觉、思想自觉、行动自觉。要深入推动重点任务落实，全力保障居民安居乐业，坚持走内涵式发展路子，扎实推动城乡融合发展，深入推进“大城三管”，加快建设韧性城市，做好社会安全稳定风险防控工作。要有力夯实各级责任担当，强化统筹协作，形成齐抓共管、层层负责、高效运转的工作格局，全力推动城市治理现代化水平提升。会议以电视电话会议形式召开，在各区设分会场。市委各部委、市级国家机关各部门、各区、各人民团体、市管企事业单位、部分中央驻津单位负责同志，区有关部门、乡镇（街道）主要负责同志等参加。来源：天津日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
开栏语：2024年9月，习近平总书记在全国教育大会上指出，“要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人”“不断加强和改进新时代学校思想政治教育”“充分发挥红色资源育人功能”。红岩精神是中国共产党和中华民族宝贵的精神财富，是重庆这座城市最具鲜明特色的红色标识。上游新闻特别策划推出“红岩思政课”系列报道，深度挖掘现代化新重庆充分发挥红色资源的铸魂育人、立德树人功能，探寻重庆大中小学校红岩精神主题特色思政课，记录红岩精神如何以创新多样的方式融入巴渝大地学生课堂，在新时代绽放更加璀璨的光芒。“嘀，嘀，嘀，嗒，嗒……”11月7日，在重庆邮电大学“红色通信”虚拟仿真实验教学中心里，一名同学用仿真发报机敲出摩斯密码。“8，0，1，6”墙幕上显示着她敲出的电码讯息。另一名同学飞速在密码本上寻找对应的数字，破译电文内容，设备里传来紧张的背景音乐，一旁围观的几名同学都在为她们加油鼓劲儿，跟着一起手心冒汗，仿佛自己就是那个身处敌营的秘密战线上的红色特工……该中心内，“‘烽火岁月’发报及密码破译体验系统”“通信基站建设体验互动系统”“‘半部电台’Cave沉浸体验系统”等五个多媒体互动体验系统，运用雷达识别、数字交互、VR游戏、3D投影等形式，在展示讲解和互动体验过程中，让学生们沉浸式感悟风雨如晦的岁月里，革命烈士胸怀革命理想，以生命书写红色通信历史的无畏精神。虚拟仿真系统沉浸式体验情报角力“‘烽火岁月’发报及密码破译体验系统”可以让同学们在无线电发报机的嘀嗒声里穿越历史，在摩斯密码发送和破译过程中，体会波诡云谲的情报角力，致敬红色通信英雄。“我们结合课程目标和学生喜好，设置了游戏关卡，根据发报和破译的任务难度设置关卡级别。”重庆邮电大学马克思主义学院讲师张冬梅介绍说，该系统一经推出后，受到了同学们的广泛好评。“我感觉自己好像就是那个插入敌人心脏的女特工张露萍，难以想象先辈们要在那样紧张的氛围里准确发报，还要记住那么多的密码。”体验了密码破译后，女生何依静说，现场氛围的营造让人感到很紧张，“但是使命在肩，不容马虎！”“‘烽火岁月’发报及密码破译体验系统”的故事背景源于革命先烈张露萍，当年她受党组织委派，秘密打入重庆国民党军统局电讯处及电讯总台。从1939年秋至1940年春，通过张露萍等人之手，国民党军统电讯总台的人员名单、电台呼号、波长、密码、通讯网分布情况和各种行动计划等绝密情报，被源源不断地送到南方局或直接发往延安。1940年3月，张露萍等七名同志不幸被捕，受尽掌嘴、钢丝鞭、下夹棍、钉竹签等酷刑折磨，始终没有透露任何实情。“牺牲那一年，张露萍年仅24岁……”重庆邮电大学马克思主义学院讲师张冬梅深情地讲述着，现场聆听的同学们眼里噙着泪花。雷达多媒体画册立体勾勒红岩烈士英雄事迹“死也要死在电台上！”这是红岩烈士成善谋的豪言壮语。在“红色通信人物故事雷达翻书多媒体画册”前，张冬梅用手势远程翻到了成善谋烈士这一页，巨幅的书页以文字、图片和视频立体勾勒了成善谋光荣奋斗的一生。1947年3月，新华日报社被迫撤离重庆，为了打破白色恐怖下的新闻封锁，1947年7月，中共重庆市工委以无名小报为基础筹办了《挺进报》。成善谋按照组织的安排，利用电台每晚为《挺进报》抄收新华社电讯，供组织上刻印《挺进报》，把党中央的指示及时传达给广大地下党员和进步群众，把解放战争的捷报传往四面八方。“成善谋抄收电讯稿时极其认真，他每次交给《挺进报》的手稿都笔迹工整、一字不苟。有时文句中断了，就在句子后面打上省略号，并用括号注明原因。他这种认真细致的工作态度，让负责刻印《挺进报》的陈然也十分敬佩。”张冬梅指着成善谋烈士妻子杨必理收藏捐赠的文章底稿，诉说着烈士当年工作的场景。“长期的繁忙劳碌、睡眠不足，使成善谋患上严重的贫血病和眼疾，经常昏倒。同志们常常劝他休息几天再干，他总是用一句老话回答：‘死也要死在电台上！’”讲到这里，张冬梅的声音哽咽了，在场的同学们陷入了沉思。通过书页嵌入的视频，在场的同学们了解到，1948年4月，由于叛徒出卖，《挺进报》电台特别支部被破坏，成善谋在家中被国民党特务逮捕，押送至渣滓洞监狱。在狱中，成善谋屡受酷刑誓不屈服。1949年10月28日，在大坪刑场英勇就义，他视死如归，气壮山河的革命豪情感动了在场的民众。用数字技术勾勒出用生命书写的历史篇章“同学们好，我是郭长波，能在这里看到诸位，很是欣慰。非常羡慕你们能在自然风光、文化底蕴、办学条件都很好的重邮读书和生活。”在“老校长讲思政课全息投影”部分，利用数字技术生动还原的重邮首任党委书记郭长波徐徐说道，“我和你们一般大的时候，正值列强入侵、军阀混战，根本没有条件安心读书。”郭长波为同学们讲述了自己从旧社会到新中国的亲身经历，讲述了革命奋斗的艰苦和迎来胜利的喜悦。“希望同学们能珍惜来之不易的幸福生活，要学会感恩，没有老一辈的辛勤付出甚至流血牺牲，就没有今天。”“这100多米长的历史回廊浓缩着中国共产党领导下的百年红色通信史，引导参访者重走红色通信之路，重温‘红色通信’从‘启航’到‘腾飞’，再到‘逐梦’的辉煌历史。”“红色通信”虚拟仿真实验教学中心相关负责人介绍，下一步，中心将立足信息科学学科特色，紧扣思政课数字化要求，努力提升思政课的针对性和吸引力，推动学校思想政治理论课高质量发展。据悉，近年来，重庆邮电大学不断创新思想政治教育新理念新方法，提升思想政治理论课的亲和力、针对性。学校率先在马克思主义学院设立实践教学中心，积极探索思想政治理论课实践教学新模式，形成了“舞台上的思政课”“行走的思政课”“场馆里的思政课”三大教学模块，打造了“课赛融合”等品牌教学活动。思想政治理论课实践教学课程先后被认定为重庆市一流本科课程、国家级一流本科课程。上游新闻记者 宋剑 周本帅返回搜狐，查看更多责任编辑：
以上为广告内容“大家有什么问题和意见建议都可以现场提出来，在场的职能部门会进行答复……”11月22日上午，由县纪委监委主办，大王镇党委政府和南部县24365“有事找纪检”全天候护民平台共同承办的“奔着问题去·亮剑纪检行”——“阳光问政面对面”活动在大王镇羊角山村举行。县农业农村局、居保局、医保局、经信局、建兴派出所与70余位群众参与了现场问政活动，来自基层的人大代表和政协委员作为特邀观察员全程参与并对活动进行了精准点评。左：监委委员沈二明 右：部门解答群众问题大王镇党委书记汪淳左：群众填写调查问卷 右：群众现场提问今年以来中央纪委国家监委和省纪委监委专项部署要集中整治群众身边不正之风和腐败问题，扎实开展“有事找纪检”，推动化解群众急难愁盼问题。南部县纪委监委认真贯彻落实中央和省市纪委关于集中整治群众身边不正之风和腐败问题工作安排部署，坚持以超常规的精准理念，创新拓展24365平台功能，深入推进“有事找纪检”见行见效，督促有关部门办成了一批让群众拍手称快的实事、好事，赢得了群众的真心信赖和拥护。接下来，24365平台在县纪委监委的正确指导下，紧盯群众急难愁盼，持续做好“三个坚持”：坚持问题收集“不打烊”，“全天候”线上听；坚持问题化解“不打折”，“全过程”分类督；坚持诉求办结“不了结”，“全方位”回头看。继续扎实推进“有事找纪检”工作，督促相关行业部门完善管理制度、补齐漏洞短板、优化系统治理。以督导问责的方式议出群众所需，问出民生领域顽疾，干出民生工作实效，让人民群众切身感受到党中央和习近平总书记的关心关爱就在身边，公平正义就在身边。来源：南部县24365市民服务平台提示：返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，为深入学习贯彻省委、省政府“两区两县”协同发展指示精神，落实“强省会”战略行动，州委副书记、州长向承强率队到贵阳市贵州双龙航空港经济区，考察学习物流产业、项目建设管理、现代化标准厂房建设、房地产转型发展等方面好做法好经验。贵阳市委常委、常务副市长范辉政陪同。州委副书记、州长向承强一行在中航重机产业园考察学习贵州博凯物流园位于该经济区物流板块，搭建以互联网信息系统和物流配送系统为核心，以贵阳为中心辐射全省及周边地区的医药仓储物流公共服务平台，为行业内外客户提供专业化物流服务。向承强一行来到这里，认真察看园区规划布局，仔细询问园区运营管理、物流运输、降低成本等方面的经验举措。在中航重机产业园，向承强同企业负责人进行深入交流，希望企业进一步扩大在黔南产业布局，拓展合作领域，加大投资力度，实现互利共赢。向承强一行来到贵州双龙航空港经济区标准厂房一组团，认真听取园区规划建设、现代化标准厂房建设、产业招商等情况介绍，深入交流学习建设经验。在贵阳花语墅项目，向承强详细了解房地产项目建设管理、设计理念、市场销售等情况，学习借鉴推进房地产高质量转型发展的先进理念和管理经验。贵州双龙航空港经济区依托龙洞堡国际机场，充分发挥比较优势，紧盯工业经济、物流经济、开放型经济、旅游经济和经济配套，目前已经形成“一核四区、内外双环、绿网融城”的发展布局。向承强一行来到经济区规划展示中心，详细了解经济区规划建设、立体交通、产业发展等情况，希望双方牢牢把握抢抓“强省会”战略机遇，进一步加强合作交流，更加主动对接融入，实现两地优势互补、合作共赢。州政府秘书长杨宁，贵定县、龙里县和州有关部门负责同志参加。来源：黔南州融媒体中心（记者 谢义将 邓傲）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：贵州信访）11月19日，黔东南州委常委、凯里市委书记谭夔到市信访局接待来访群众，现场研究解决群众反映的问题。他强调要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神、习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，始终把人民放在心中最高位置，按照中央和省、州、市的工作部署，实事求是做好信访工作，用心用情为群众服务，切实解决群众诉求、维护群众合法利益，努力提升人民群众获得感、幸福感、满意度。市领导钱阳参加。在市信访局，谭夔接待来访的万潮镇垛上村群众王某，耐心听取其反映诉求意见，认真查看提供的资料，详细了解具体情况和前期处置进展，与相关单位负责同志现场研究解决方案。信访群众对解决方案十分满意，相关单位也表示将按照方案履行责任，推动问题彻底有效解决。谭夔指出，信访工作是党的群众工作的重要组成部分，事关群众切身利益和社会大局稳定，要进一步增强做好信访工作的责任感使命感，坚持和发展新时代“枫桥经验”。要全面推进信访工作法治化，依法依规解决群众诉求，有感情有温度化解信访难题，倾听群众呼声、关心群众疾苦。要履行部门职责和镇（街道）属地责任，及时核实群众反映的问题，加强分析研判，找准问题症结，明确办结时限，精准施策、举一反三，让群众反映的诉求问题得到妥善解决。要加强《信访工作条例》和相关法律法规的宣传宣讲，引导群众依法理性反映诉求，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。来源：凯里市融媒体中心微编：余瑞琦“贵州信访”微信2024年第77期返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，全省高校和技工院校安全稳定工作会议在南昌召开。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照省委、省政府关于学校安全工作部署要求，深入分析我省高校安全稳定形势，全面排查整治风险隐患，坚决防范遏制重大事故发生，全力维护师生安全和高校安全稳定。副省长孙洪山出席会议并讲话。孙洪山指出，今年以来，全省学校安全形势总体保持稳定，但全省校园安全稳定形势仍然复杂严峻。他强调，要进一步提高政治站位，深刻警醒，全面开展矛盾纠纷排查；汲取教训，坚决抓好校园安全防控；举一反三，提升高校安全本质水平，以“时时放心不下”的责任感和“事事紧抓在手”的行动力，严之又严、细之又细、实之又实抓好校园安全稳定各项工作，筑牢校园安全防线。转载请按以下格式注明来源↓↓↓返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月4日至6日，习近平总书记亲临湖北考察，强调“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，着力建设安全韧性现代水网，全面推进流域综合治理，坚定推进长江十年禁渔”。为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，共同践行习近平法治思想和习近平生态文明思想，11月23日，第三届长江大保护司法论坛在湖北武汉开幕。上海市、江苏省、安徽省、江西省、湖北省、湖南省、重庆市、四川省、云南省、西藏自治区和青海省高级人民法院共同开启“星火计划”，点亮象征坚守职责和协同共进的“法治星火”，联合发布《加强长江流域生物多样性司法保护倡议书》，凝聚长江大保护司法合力，以高质量司法保护助推长江经济带高质量发展。11月23日，第三届长江大保护司法论坛在湖北武汉开幕。11月23日，长江流域11省市区法院联合发布《加强长江流域生物多样性司法保护倡议书》。倡议书指出，长江作为中华民族的母亲河，是我国重要的生物资源宝库，亦是地球上极其宝贵的淡水生物基因库，对维系生物多样性和生态平衡、保障国家生态安全发挥着重要的作用。为守护华夏生命之源，维系生生不息的自然生态宝藏，共同倡议：坚持以习近平生态文明思想为引领，秉持尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展理念，践行最严法治观，构建环境治理新格局，共建共享司法保护基地，深化环境司法研究，开展环境法治宣传，为保护长江流域生物多样性提供更加有力的司法服务和保障，为实现人与自然和谐共生的中国式现代化作出新的更大贡献！长江大保护司法论坛自2022年开办以来已连续举办三届，由湖北法院发起，是长江流域司法部门、环境资源行政管理执法部门、高等院校科研机构、公益组织以及人大代表、政协委员携手保护长江母亲河的交流研讨平台，已形成了《长江司法保护武汉共识》《〈中华人民共和国长江保护法〉理解与适用》等一系列原创性、集成性成果。本届论坛在前两届基础上，增设了“院长、检察长论坛”“优秀论文作者论坛”“青年学术沙龙”等环节，以学术争鸣推动理论创新，引领和支撑长江大保护司法协作实践发展。最高人民法院环境资源审判庭及长江流域沿线法院、检察院有关领导，部分高等院校及科研机构专家学者，涉长江行政管理单位，部分人大代表、政协委员，部分企业、律师代表及生态环境保护公益组织代表参加论坛。查看倡议书全文返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，菏泽职业学院召开干部会议，宣布省委关于学校党委书记任职的决定。市委常委、组织部部长王军出席会议并讲话，市委组织部分管日常工作的副部长、一级调研员王怀振宣读了省委决定。会议由校党委副书记、院长袁宗建主持。省委决定，张庆国同志任菏泽职业学院党委书记。公开资料显示，张庆国，男，汉族，1969年1月出生，中共党员。此次履新前，张庆国任菏泽市水务局党组书记、局长。官网信息显示，菏泽职业学院是一所具有60年办学历史的公办全日制普通高等学校，由原菏泽财经学校、菏泽工业学校和菏泽农业机械化学校（职工中专）三所学校合并而成，于2007年开始筹建，2012年12月经山东省政府批准、教育部备案正式成立。你有什么想说的欢迎留言区分享返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，市长王雄飞到茂南区、电白区，深入基层派出所、接访中心、中小学校园等，就认真学习贯彻习近平总书记关于防范化解重大风险的重要论述和对珠海市驾车冲撞行人案件的重要指示精神，落实省委省政府工作部署和市委工作要求，抓好抓实社会安全防范工作，全力保障人民群众生命安全和社会稳定进行调研。王雄飞到市福华小学调研。王雄飞来到茂南公安分局站前街道派出所，看望慰问基层民辅警，详细了解站前街道治安、社会面巡逻防控、案件办理等情况。他指出，公安队伍是维护社会稳定的中流砥柱，要忠诚履行公安机关职责使命，进一步严密社会面治安防控，强化校园、医院、广场、夜市、公园、运动场等重点部位的巡逻管控，切实提高见警率、管事率和震慑力，及时排查整治公共安全隐患。要把打击各类违法犯罪与促进社会管理综合治理结合起来，努力在案件办理中做到情理法融合，实现政治效果、社会效果、法律效果相统一。在市人民群众来访接待中心，王雄飞认真听取信访工作开展特别是重点领域、重点群体矛盾纠纷排查化解工作情况汇报。他强调，各地各部门要厚植为民情怀，始终站在老百姓的立场想问题、办事情，加大领导干部接访下访频次，全力做好“送上门来的群众工作”，切实维护群众合法权益。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，压实镇综治中心、派出所、村（居）委会等各方责任，发挥业委会、网格员、志愿者等群防群治力量，深入细致做好婚姻家庭、邻里纠纷、涉法涉诉等各类矛盾纠纷排查化解，推动问题发现在早、防范在先、处置在小。在市福华小学、电白区第一中学，王雄飞步行察看校园文化和育人环境建设，深入了解学校安全管理、学生心理健康教育开展情况。他要求，要把校园安全工作摆在更加突出位置抓实抓好，认真落实一校一警“护学岗”制度，针对上下学重点时段、重点路段，配足执勤警力，强化学校周边交通、治安管控，努力营造安全稳定的校园环境。要根据不同年龄段学生的特点，有针对性地开展心理健康教育，关爱留守儿童、困境儿童，让学生身心健康、全面发展。王雄飞强调各地各部门要坚持人民至上、生命至上，深刻汲取教训，强化底线思维、极限思维，扎实做好防风险、保安全、护稳定各项工作，守护好社会安定、百姓安宁。调研途中，王雄飞还到茂南区河东街道和电白区水东街道现场检查部分老旧小区改造提升情况，推动省市民生实事加快落实。市领导朱海龙、王冠中参加调研。来源：茂名发布文/茂名日报社全媒体记者 张越 通讯员 茂府信图/茂名日报社全媒体记者 闵灿责编：梁雯雯初审：江健平终审：邱小玲返回搜狐，查看更多责任编辑：
打造“硬核”干部队伍是新时代赋予的重大历史使命和责任担当。为深入学习贯彻习近平总书记给“老杨树宣讲汇”成员回信精神，全方位提升干部专业化能力，振作杨浦“一股劲”，近日，杨浦区组织“老杨树宣讲汇”部分成员、优秀年轻干部代表、产业链秘书长单位相关负责人、区委党校教师代表等 30 人赴华为练秋湖研发中心开展“进三区、强五劲，提升干部专业化能力” 学习交流活动。何为“进三区，强五劲”？记者了解到，围绕创新发展再出发，增强区域创新体系效能，提升干部专业化能力，“进三区”主要是指进高校校区、科技园区及大厂厂区，而“强五劲”则是指学习的“钻劲”、洞察的“锐劲”、创新的“闯劲”、落实的“韧劲”及攻坚的“拼劲”。“目前，华为已经通过持续优化解决方案的源动力开发与提升终端客户体验，在国际竞争和投资未来赛道处于领先地位……”活动现场，华为全球运营能力中心总监周岩围绕华为企业管理模式、企业文化进行了主题授课，对“以客户为中心、以奋斗者为本、长期艰苦奋斗，坚持自我评判”的核心价值观进行了深入的阐释；上海华为云首席战略官郝国强围绕华为的“打造数字世界底座”的技术理念发表了精彩论述，让在场的干部们感慨国家科技发展之迅速。在工作人员的指引下，大家还集体参观了华为练秋湖研发中心园区，考察了华为生产基地的规划布局与部分研发产品。当天下午，大家围绕“新形势下干部如何进一步提升培育创新型产业发展的‘五个劲’”展开了座谈交流，各方代表发言踊跃，现场讨论氛围积极、热烈。其中，“老杨树宣讲汇”成员代表详细回顾了宣讲汇成员给习近平总书记致信及收到总书记回信的具体情况，希望年轻干部要更好地用党的创新理论武装自己，争做践行“人民城市重要理念”的榜样。党校教师代表从新质生产力的角度全面分析了年轻干部如何通过加强对跨领域知识的学习与对未来宏观形势的判断，掌握应用技术工具的方法论，并更好地服务技术工具的实际创造者，运用到具体的工作实践中。年轻干部们立足于分析各自部门相关产业发展结构、质量与贡献度，系统介绍了特色、重点项目，同时阐述了在进一步更新知识储备、提升专业能力的过程中， 如何找到推动产业跨界协同、探索破解发展制约、增进对企业发展新生态的认知与提升服务效能的路径，他们纷纷表示将常怀“初心”、保持“恒心”、增强“五个劲”，将个人核心竞争力尽快转化为服务创新发展的执行力。记者了解到，本次活动是杨浦区“进三区，强五劲，提升干部专业化能力”系列活动的第一站，旨在以沉浸式学习推动干部进一步拓宽国际化视野与战略思维，提升服务创新发展的能力水平。后续，杨浦区将陆续组织更多年轻干部走进复旦、同济等高校校区，张江、长阳创谷、大零号湾等科技园区，抖音、美团、B 站等大厂厂区，让年轻干部在创新活力涌动的一线，汲取前沿知识，近距离学习感悟科学家、企业家、创业者的大家风范、优良作风和干事创业的劲头，总结凝练推动产业发展的共同精神内核，并将其内化转化为提升杨浦干部能力素质的不竭精神动力，持续为谱写好杨浦“三篇大文章”提供更加坚实的高素质干部队伍保障。窦雨琪返回搜狐，查看更多责任编辑：
广西“优质服务基层行”健康服务系列活动启动仪式现场11月21日，由自治区卫生健康委、自治区中医药局、自治区疾控局、自治区科协联合主办，玉林市卫生健康委、玉林市科协、广西科技馆共同承办，自治区疾病预防控制中心、自治区卫生健康宣传教育中心、玉林市科技馆、玉州区卫生健康局协办的广西“优质服务基层行”健康服务系列活动在玉林举行。自治区卫生健康委二级巡视员陆庆林及玉林市人民政府二级巡视员倪惠宽出席启动仪式并致辞，健康报副社长肖景丹、自治区疾控局副局长韦辉出席启动仪式，玉林市卫生健康委党组书记、主任吴帅主持启动仪式。活动现场近年来，广西卫生健康系统将“优质服务基层行”作为贯彻落实“以基层为重点”的新时代党的卫生健康工作方针，提高基层防病治病和健康管理能力，加快构建优质高效乡村医疗卫生服务体系的重要举措，采取有效措施扎实推进优质服务进基层，促进和整合优质医疗资源下沉基层，推动基层医疗卫生服务均衡发展。本次活动通过广西流动健康科普馆（玉林站）巡展、“名医走基层·健康八桂行”志愿服务、健康文化作品展演、“中医药健康夜市”等多种形式，结合玉林市丰富的历史文化资源和人文底蕴，以及当地群众需求，为基层群众提供便捷、优质的健康服务，并通过“优质服务基层行”新闻发布会向公众展示广西卫生健康“优质服务基层行”所取得的成效。广西流动健康科普馆（玉林站）启动仪式现场当天上午，广西流动健康科普馆（玉林站）在玉林市科技馆启动。玉林市健康科普志愿者宣读了倡议书，号召医务工作者参与健康科普志愿服务，助力健康玉林建设。授旗仪式上，相关领导为各支健康科普志愿服务队授旗。授旗仪式玉林市健康科普志愿者宣读倡议书巡展以“我和我的健康”为主题，设有五大展区，包含69件互动展品，涵盖健康理念、日常知识、疾病预防等，旨在提供沉浸式健康科普体验，提升公众健康素养。巡展自2024年11月至2025年11月，参观人数已超21.4万。该科普馆的启动将为市民提供健康科普平台，推动健康知识普及，提高居民健康素养，助力健康广西建设。实地参观体验流动健康科普馆在健康科普文化作品的展演活动中，自治区人民医院、柳州鱼峰区疾病预防控制中心、贵港市覃塘区人民医院以及玉林市的多家医疗卫生机构共同呈现了一系列丰富多彩的健康科普文化作品。活动中还巧妙地融入了健康素养知识的有奖问答环节，采用群众易于接触、理解并乐于参与的方式进行健康文化的推广，普及健康的生活方式并树立正确的健康理念。健康文艺汇演健康素养有奖知识问答同时，自治区和玉林市的医疗健康专家团队，以及区直卫生健康系统的相关单位，在玉林市青年广场和银丰中药港一楼中庭广场共同开展了“名医走基层·健康八桂行”志愿服务活动。此次活动开展了健康义诊、健康咨询服务，并向公众发放了健康素养相关的宣传资料，把高质量的健康服务送到基层群众的身边。活动现场吸引了众多市民参与，在活动中，他们得以接受专业的健康评估、获得针对性的医疗建议，同时通过互动和咨询了解常见病、多发病的防治医疗保健知识。健康义诊今年以来，自治区卫生健康委已经连续开展5场志愿服务活动，已有88名专家志愿者深入基层，为4万多人次提供了健康服务。“名医走基层·健康八桂行”志愿服务活动不仅为基层群众提供了便捷的医疗服务，还传递了科学的健康理念，旨在通过开展此类活动，提升了公众的健康意识和自我保健能力，进一步推动了优质医疗服务下沉基层。玉林市“中医药健康夜市”现场活动期间，自治区医疗卫生机构专家还走进玉林市玉州区南江中心小学、城西第二初级中学、玉林市自来水有限公司，结合群众健康服务需求，针对性开展近视眼防控、心理健康、职业健康等健康知识讲座等。健康知识讲座自治区的医疗卫生机构专家还深入基层，到玉林市第二人民医院、北流市人民医院、容县人民医院、博白县人民医院开展带教查房和病例讨论，共同解决诊疗难题。有效帮助基层提升健康服务水平，促进医疗资源的合理利用，推动基层医疗卫生服务的均衡发展。带教查房返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“盐城统战”消息，11月20日，全国工商联副主席方光华率队来盐开展专题调研，并出席2024年“百城千校万企”促就业行动（秋季）江苏系列活动现场推进会。江苏省委统战部副部长、省工商联党组书记刘军，盐城市委副书记、统战部部长吴炜，教育部高校学生司副司长王岩等出席。上述消息显示，盐城市委副书记吴炜，已兼任盐城市委统战部部长职务。吴炜 资料图公开资料显示，吴炜，男，汉族，1972年12月生，江苏如东人，1992年6月加入中国共产党，1997年8月参加工作，研究生学历，硕士学位。吴炜曾长期在南京工作，历任南京市城乡建设委员会主任、工委书记，鼓楼区委副书记、区长，南京市政府秘书长、办公厅主任，秦淮区委书记兼南部新城开发建设管委会主任、党组书记，南京市副市长、党组成员等职。上个月，吴炜跨市任盐城市委副书记，至此次履新。原任盐城市委统战部部长的羊维达，已于今年1月当选盐城市政协主席。来源：人民网江苏、盐城统战编辑：吴冠文审核：徐晓冬终审：戴军农声明：凡注明来源中国江苏网的稿件，均为本公众号原创作品，欢迎转发，转载请注明来源！部分稿件图片来自网络，版权归原作者所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据泉州市纪委监委11月21日消息，泉州市鲤城区民政局原党组书记、局长、三级调研员苏春阳涉嫌严重违纪违法，目前正接受泉州市鲤城区纪委监委纪律审查和监察调查。苏春阳（资料图）苏春阳简历苏春阳，男，汉族，1963年1月出生，福建南安人，在职大学学历，1984年8月参加工作，1990年8月加入中国共产党。1984年8月至1988年1月，历任南安县公安局刑侦科侦查员、办事员、科员；1988年1月至1997年10月，任南安市外经委科员；1997年10月至2008年5月，历任泉州市鲤城区外经贸局科员、副局长、主任科员、局长；2008年5月至2017年1月，任泉州市鲤城区司法局局长、中共泉州市鲤城区委政法委员会委员；2017年1月至2019年6月，任泉州市鲤城区民政局党组书记、局长、民政系统党委书记；2019年6月至2021年5月，任泉州市鲤城区民政局党组书记、局长、四级调研员、民政系统党委书记；2021年5月至2021年6月，任泉州市鲤城区民政局局长、三级调研员；2021年6月至2022年12月，任泉州市鲤城区民政局三级调研员；2022年12月退休。※ 编辑：周详 ※ 校对：李嘉强※ 审核：卢士阳谢祯※ 来源：刺桐清风、观八闽点传递最新消息↓↓↓返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，武汉市两江水域市容环境卫生中心创新工作模式，市区联动、上门宣讲、指导布设，在硚口区水上公安码头试点“围油栏”布设工作，从根本上解决码头垫档聚集水上垃圾和水生植物的难题，清理长江沿线卫生死角。硚口区水上公安码头负责人看着布好的“围油栏”连连称赞：“有了这个‘围油栏’，清理码头垫档的垃圾和水生植物变得像倒垃圾一样方便了！”武汉试点布设“围油栏”清理长江水上垃圾。图/通讯员提供通过“水上垃圾桶”收集的水生植物再由机械进行打捞。图/通讯员提供“每年水葫芦爆发的时候，这些水葫芦就会卡在垫档之间，多的时候有半米多高，我用耙子都打不起来，船都要被掀翻了。”硚口区水上公安码头负责人介绍，硚口区水上公安码头地处汉江与长江的交汇口不远处，码头附近正好有个江流回旋，水葫芦打出去又会顺水流进来，怎么都清理不干净。在码头负责人向硚口区城管局反映了该问题后，硚口区城管局请求市城管执法委支援，市城管执法委高度重视，组织水域中心前往查看、清理，相关领导带队到沿线查看各码头垫档卫生情况，经过分析研判，制定了布设“水上垃圾桶”工作方案，并在硚口区水上公安码头进行试点。码头垫档又称垫跳船，固定在岸边或码头，靠衬托跳板而形成乘客的上下船通道。而“水上垃圾桶”其实是20多米长的“围油栏”，将其在码头附近根据水流方向进行铺设，可以良好地拦截由江水推向码头的垃圾和水生植物，避免卡在码头垫档处形成卫生死角。当“垃圾桶”装满时，通过线上联动通知水域中心清运，极大地降低了码头垫档卫生死角的清理难度和清理成本，提高了清理效率，从源头上保障了沿江码头的江面卫生环境。“接下来，我们计划组织全市各区都参与进来，共同向大家推广这个创新工作方法，发动全社会共同保护江面生态环境、落实沿岸环境卫生责任制，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，全面推进流域综合治理。”武汉市城管委环卫处处长汤丹说。在此之前，武汉市水域中心在今年的水生植物爆发期也进行了创新增效。由于今年夏季气温高，水葫芦涨势迅猛，上游泄洪时水葫芦顺江而下，量大水急、散落江面、极难清理。针对新问题，市城管执法委深入一线，探索创新模式，在长江汉江交汇处的回流区（龙王庙汉江口）设置“围油栏”临时“库区”拦截打捞，调度人工船在江面拖拽“围油栏”呈“U”字型聚集零散水生植物，配合推漂、航扫作业打捞相结合的水生植物整治作业模式，有效提升了水生植物拦截打捞效率。据了解，11月3日至18日，半个月内出动清漂人员712人次、机械船98航次、人工船104航次，江滩公司清漂队出动160人次，将“入侵”长江、汉江武汉段的2800余吨水葫芦“一网打尽”，并作无害化处理，高效完成了长江江面武汉段环境保障工作、水生植物爆发期应急环境保障工作，确保两江水更清、岸更绿、景更美。九派新闻记者 王晶 通讯员 罗乐 王越【来源：九派新闻】版权归原作者所有，向原创致敬返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：华蓥发布）推动城乡融合发展，事关中国式现代化建设全局，事关全体人民共同富裕。11月21日，华蓥市召开“破解城乡二元结构、推进城乡融合发展”专题协商会，就如何畅通城乡要素流通、构建新型城乡关系、促进城乡融合发展建言献策。华蓥市将“破解城乡二元结构、推进城乡融合发展”作为年度专题协商重点课题。今年4月，该市成立“破解城乡二元结构、推进城乡融合发展”专题协商工作专班，并就“培育产业、完善功能、激活消费、提升服务、优化治理”五个方面分别成立调研组。在约半年时间里，课题组选择华龙街道、禄市镇作为此次协商课题调研样本进行“解剖麻雀式调研”，形成了一批高质量调研成果。以问题为导向“抽丝剥茧”摸清问题症结“华龙、禄市两地产业各具特色又相互联系。华龙街道在粮油、蜜梨等农业产业上有所布局，同时注重乡村旅游和民俗文化的开发；禄市镇在蜜梨、花卉等特色产业上形成了一定规模……”华蓥市政协委员敬帆在会上分析了两个乡镇（街道）在产业发展方面取得的成绩。华龙街道位于华蓥城区北郊，下辖2个社区和5个行政村，属于城区与乡村地区的过渡地带；禄市镇地处华蓥北部片区，有着丰富的自然和人文景观，下辖1个社区和7个行政村，是华蓥市北部片区宜业、宜居、宜游的农文旅融合发展中心镇。“把华龙、禄市作为此次调研的样本，是因为这两地既有推进城乡融合发展的基础，又有发展的潜力空间。对照上级政策和部署，通过‘解剖’两地在推进城乡融合方面取得的成绩，又‘抽丝剥茧’摸清存在问题的症结所在。”华蓥市政协副主席杨成在谈到选择两地作为推进城乡融合发展调研课题的样本时说。华蓥市广安蜜梨现代农业园区近年来，华龙、禄市两地紧紧围绕蜜梨、花卉等优势产业，大力开展农业观光、采摘体验等休闲农业活动，形成了“景区带动农业、产业带动农业、城郊休闲带动农业、节庆活动带动农业”的农旅融合发展模式。禄市镇创建为首批国家农业产业强镇，禄市镇凉水井村创建为中国美丽休闲乡村，华龙街道柏木山村被评为省级乡村振兴示范村。“两地在产业发展方面还存在着一些问题：华龙街道特色产业规模较小，未能形成明显的产业集聚效应；禄市镇梨园标准化建设程度不高，种植户分散经营，导致品质参差不齐……”敬帆在发言时说。敬帆指出，华龙、禄市两地产业发展面临的县域产业带动作用发挥不足、乡村产业发展质效不高、城乡产业融合发展不深入等问题，同样制约着华蓥城乡产业进一步发展。基于此，敬帆代表产业调研组建议：要充分发挥有利区位优势，聚焦比较优势强的重点产业，着力提质升级优势产业，助力玄武岩新材料、电子信息、装备制造等优势产业完整产业链的形成；大力扩面培优建设农业产业基地，研发特色农林产品，推进实施农林产品深加工，增加农林产品附加值，并借鉴浙江“千万工程”经验，分步建成一批省级和美乡村精品村和广安市级乡村振兴示范村，高效推动城乡共同繁荣。立足本地实际靶向施策疏通“堵点痛点”通过解剖一只“麻雀”，将“点”上的经验推广到“面”，是推动全局工作的重要一招。参会政协委员纷纷根据调研中了解到的“堵点痛点”问题，分析原因并立足实际提出下一步工作的意见建议。完善城乡功能，是提升城乡居民生活质量的内在要求，是实现城乡融合、共同繁荣的关键所在。“以禄市镇为例，因原道路建设标准不高及资金投入不足，现有通城道路通行能力不足，居民出行的交通便捷度和舒适性有待进一步提升，与满足居民日益增长的生活需求还有差距……”华蓥市政协委员许定富指出。为此，许定富建议：聚焦补齐功能配套服务设施短板，促进城乡功能优势互补，不断提升居民幸福感和获得感；聚焦以城带乡能力，优化城市空间布局，提升基础设施质量，构建以主城区为核心，高兴物流港、高铁物流港、经开区工业园、华蓥山旅游区为支撑的城市经济发展格局，持续做大做强城市工业、做活做精城市旅游业、做深做优物流业，大力发展城市产业，提升城市以城带乡能力。华蓥城区均衡城乡公共服务有助于缩小城乡差距，促进城乡一体化发展，提高城乡居民的生活质量。‌“卫生、文化、养老等方面的公共服务设施在空间布局、建设标准、管理维护效果上不能很好满足群众需求……”华蓥市政协委员田延说。田延建议：优化服务阵地建设，建议引入多元社会力量，高效整合服务资源，科学设置城乡基本公共服务半径，建设“15分钟便民生活圈”；强化服务队伍建设，建立选聘机制，健全公共服务工作人员薪酬管理制度，加大专精技术人才引进力度，加强城乡服务人才队伍交流互动，着力扩大优质服务资源“共享圈”；探索服务供给模式，依托线上大数据平台，试点建立综合数字化公共服务平台，强化城乡资源联动，实现各项公共服务资源城乡共享。实现高水平的城乡融合发展，需要高效能的基层治理。“目前，华蓥基层治理的体系化建设、规范化水平、数字化建设仍有差距……”华蓥市政协委员蔡衡指出。蔡衡建议：促进社会力量广泛参与，强化基层组织建设，持续推动城乡治理能力提升；完善矛盾纠纷共调机制，促进网格治理规范化，推动城乡治理法治化纵深发展；持续推进数字基础设施建设，深化数字乡村在基层治理的运用，推动智慧城市与智慧乡村的深度融合发展，为城乡一体化开创新局面。“参会政协委员的主题发言选题精准、调研深入、建议务实，为市委市政府决策提供了有效参考，充分体现了紧扣中心、服务大局的政治站位和参政议政、履职尽责的使命担当。”华蓥市委书记徐纪敏在讲话中指出，各级各部门要立足华蓥实际，从全局和战略的高度把握和处理城乡关系，推动党中央重大决策部署及省委、广安市委工作要求在华蓥落地落实。记者：周松林 通讯员：李昌胤 邓帅编辑：舒 昕责编：范青燕编委：李 佳监制：刘 昆返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，无锡宜兴市召开市政府主要负责同志调整见面会，宣布江苏省委、无锡市委关于宜兴市政府主要领导调整任免的决定：胡小坚同志不再担任宜兴市市长职务，提名缪建平同志为宜兴市市长候选人。缪建平 资料图缪建平，男，汉族，1985年9月生，江苏泰州人，大学学历，学士学位，2005年12月加入中国共产党，2008年7月参加工作。缪建平长期在无锡市工作，曾任共青团新吴区委副书记，共青团新吴区委书记，新吴区新安街道党工委副书记、办事处主任，共青团无锡市委副书记，无锡市政府外事办公室（市政府港澳事务办公室）副主任、党组副书记等职。2022年8月，任梁溪区委常委、副区长。此次履新前，缪建平职务为无锡市梁溪区委常委、常务副区长，无锡梁溪科技城管理局党委副书记、常务副局长。11月8日，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示，其中缪建平拟推荐提名为县（市、区）长人选。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：龙泉街道）11月23日下午，市委常委、宣传部部长、市委教育工委书记康凤霞一行来龙泉街道调研督导城市品质提升工作。市委宣传部分管日常工作的副部长、市政府新闻办公室主任赵曰祥；街道党工委副书记、办事处主任张维维，党工委副书记、政协委员联络室主任蔡大旗，党工委委员、宣传委员王腾，相关工作岗、片区负责人参加活动。康部长一行先后到科圣路社区、弘道社区，察看了社区小区周边环境卫生、基础设施、车辆停放、交通秩序、新时代文明实践工作开展等情况，就存在的问题进行了现场办公，并就下步工作提出具体要求。康部长指出，城市品质提升工作是增强群众获得感、提升城市美誉度的必然要求。要强化协作联动，以更务实的作风、更有力的举措，全面补齐短板弱项，推动城市品质提升工作取得实效。要主动扛起责任，常态化、长效化开展好各项志愿服务、便民服务，为群众办实事、办好事。要加大宣传教育力度，强化文明行为培育引导，提高群众对城市品质提升工作的知晓率、支持率和参与率。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月18日上午，国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时，习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出，中国脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。摆脱贫困是中国人民孜孜以求的梦想，也是千百年来人类共同的价值追求。“我先后在中国的村、县、市、省、中央工作，扶贫是工作的一个重要内容，也是我立志要办成的一件大事。”习近平在不同场合多次强调中国助力全球减贫的决心。中国式现代化的国际实践也足以证明，中国始终是全球减贫事业的积极倡导者、有力推动者和持续贡献者。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，市委副书记、代市长王宏主持召开贵阳贵安高层建筑消防安全专项整治工作调度会。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于安全生产的重要论述，坚持人民至上、生命至上，强化底线意识，深入排查隐患，全力守护人民群众生命财产安全。市委常委、常务副市长范辉政，市政府秘书长李昂参加。在听取有关工作汇报后，王宏指出，消防安全事关人民群众生命财产安全，事关社会大局稳定。贵阳贵安各级各部门要提高政治站位，更好统筹发展和安全，深刻认识当前消防安全形势的严峻性、复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，切实把消防安全作为头等大事放在心上、抓在手上、落实在行动上，全力防范各类火灾事故发生，为人民群众生命财产安全筑起坚实防线。王宏强调，要强化机制建设，依法健全完善消防安全管理长效机制，坚持人防、物防、技防相结合，提升消防安全管理水平和治理能力。要突出工作重点，深入开展消防安全隐患大排查大整治，“一楼一策”制定整改方案，切实补齐短板、堵塞漏洞、消除隐患。要加强应急救援，深化消防救援力量体系建设，时刻保持备战状态，确保一旦发生火灾事故，第一时间拉得出、冲得上、灭得掉。要严格监管执法，落实精准执法，强化联合执法，以“零容忍”的态度，严厉打击各类违法行为。要夯实基层基础，积极开展消防安全宣传、教育、培训等工作，提升人民群众消防安全意识。要扣紧责任链条，严格落实党政属地责任、行业主管责任、企业主体责任，确保消防安全各项措施落地落细落实。云岩区、南明区、观山湖区，贵阳贵安有关部门和企业负责人参加。记者 彭刚刚/文 贵阳市政府办公厅/图编辑：黎云凤审核：吴亚鹏返回搜狐，查看更多责任编辑：
新疆吐鲁番市党政代表团来郴考察交流深化对口支援 共续“郴吐”情缘11月21日至22日，新疆吐鲁番市委副书记、市长克衣色尔·克尤木率党政代表团来郴考察交流。郴州市委副书记、市长阚保勇参加。在郴期间，吐鲁番市党政代表团一行先后走进苏仙区、郴州高新区、北湖区、汝城县，分别来到裕后街历史文化街区、格瑞普、三一重能、高椅岭、711时光小镇、郴州陆港、沙洲村等地，实地考察文旅融合、城市建设、锂电新能源、风力发电、工业文化、陆港运营、红色文化等工作。考察交流中，克衣色尔·克尤木代表吐鲁番市委、市政府，对郴州市委、市政府长期以来给予吐鲁番托克逊县，在产业、资金、民生、人才等各方面的大力支持和无私援助表示衷心感谢。他说，郴州这座魅力之城，发展之快，令人赞叹不已；文化之深，令人沉浸其中；生态之优，令人心旷神怡；科技之新，令人眼界大开。希望郴州一如既往支持吐鲁番改革发展稳定各项事业，持续深化两地交流合作，也诚挚邀请郴州人民到热情的“火洲”吐鲁番考察指导、游览观光，齐心协力推动两地高质量发展迈上新台阶。阚保勇对吐鲁番市党政代表团一行的到来表示欢迎。他说，对口援疆是重大责任、崇高事业，郴州将深入贯彻新时代党的治疆方略和省委省政府工作部署，用心用情用力做好各项援疆工作，不断赓续两地深厚情缘，共同谱写“郴吐一家亲”的新篇章。对接合作有广阔空间、巨大潜力，希望两地进一步加强联系，双向奔赴，在锂电新能源、文旅融合、数字经济、农产品加工等方面深入合作，共同打造交流交往、互促互进的新典范。湖南省援疆前方指挥部指挥长、吐鲁番市委副书记陈章杰，省政府办公厅副厅级督查专员周新庄，省发改委二级巡视员阳谷生，吐鲁番市领导玉买尔江·买买提、马政斌、周亮、阿曼古丽·阿地力，吐鲁番市政府秘书长宋良旺，郴州市级领导黄峥嵘、杨清平、彭生智、王卫东，郴州市政府秘书长陈剑参加相关活动。郴州广电融媒中心报道记者：周子恭 李程摄影：欧阳常海编辑：魏宇轩二审：朱彬鑫 赵英终审：吴剑返回搜狐，查看更多责任编辑：
任振鹤在庆阳平凉调研时强调着力构建体现特色和优势的现代化产业体系为革命老区现代化建设构筑坚实基础11月21日至22日，省委副书记、省长任振鹤在庆阳市、平凉市调研。新甘肃·甘肃日报记者 盛学卿省委副书记、省长任振鹤21日至22日在庆阳市、平凉市调研。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神，坚持把全面深化改革作为推动高质量发展的关键一招，完整准确全面贯彻新发展理念，立足资源禀赋和产业基础，聚焦“三个不平衡”的阶段性特征，下功夫转方式、调结构、提质量、增效益，做大做强传统产业，做专做优新兴产业，做精做靓特色产业，在固本培元中塑造高质量发展的新优势，在加快发展新质生产力中实现动力转换，着力构建体现特色和优势的现代化产业体系，为革命老区现代化建设构筑坚实基础。在庆阳东数西算产业园区移动绿色智算中心、同欣50万吨轻烃深加工项目现场、宁县和盛镇工业园区，平凉工业园区、平凉机场规划建设地、平庆铁路杏林村隧道口，任振鹤察看项目建设、园区运营、企业生产等情况，听取煤化工产业发展汇报，与省直相关部门、市、区主要负责同志现场研究解决难点、堵点问题。他强调，平凉、庆阳地区地下资源富集、产业基础较好、政策机遇叠加，要围绕加快融入新发展格局和全国统一大市场，放大比较优势，加大工作力度，积极推进陇东能源基地建设，提升产业体系现代化水平。要油炭并举、延链补链，进一步强化能源资源综合开发利用，前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进现代煤化工高端化、多元化、低碳化发展，加快向“新”、向“绿”转型升级。要抢抓机遇、数实融合，全力打造一体化算力网络国家枢纽节点，落规划、抓招商、布项目，引人才、聚要素、扩算力，以“算”夯基、以“数”赋智，推动数字经济产业链不断拓展延伸，培育发展无人机制造、3D打印、人工智能等未来产业，充分发挥算力产业的带动和倍增效应。要基础先行、强化支撑，坚持把基础设施作为陇东能源基地建设的基础和前提，加快完善综合立体交通格局，努力构建覆盖城乡、功能完备、支撑有力的交通基础设施体系，人享其行、物畅其流，为地区间产业承接、资源整合、优势互补搭建起高效便捷的“桥梁”。要切实深化政策引领、优化产业生态、强化资源配置，推动项目向园区集中、产业向园区集聚，兴特色产业、活县域经济，加快培育新的经济增长点。在平凉市泾河川万亩现代农业产业园，任振鹤登上瞭望平台，看规模、话发展，进大棚、问产出。他强调，要紧紧围绕“强龙头、补链条、兴业态、树品牌”的重要要求，念好“土”字诀、打好“特”字牌、唱好“产”字歌，扎扎实实做好“土特产”这篇大文章，推动乡村产业全链条升级，增强市场竞争力和可持续发展能力，联农、带农、富农，奔向共同富裕的美好明天。张伟文参加。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据《山西日报》消息，11月22日，山西省十四届人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议。会议表决通过了人事任免名单。决定任命张韶华为山西省人民政府副省长，决定免去吴伟的山西省人民政府副省长职务。张韶华 截图来源：山西新闻联播官方简历显示，张韶华，男，汉族，1968年12月生，山东梁山人，在职研究生学历，1990年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党。他曾任山东省临朐县委副书记，安丘市委副书记、市长，潍坊市潍城区委书记等职。2012年10月至2019年5月，张韶华先后任中央政法委综治四室副主任、综治秘书室副主任（主持工作）、政治安全局副局长，2019年5月任中央政法委政治安全局局长。今年3月，张韶华出任山西省委政法委副书记、省公安厅党委书记、厅长。吴伟 资料图 图源：国新网吴伟出生于1969年8月，湖北武汉人，已于今年11月15日调任上海市委常委。来源：长安街知事返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月下旬，新兴铸管武安本级纪委把加强重点岗位党员干部职工廉洁教育作为一项重点工作任务，通过开展警示教育、学习党规党纪、广泛谈心谈话等方式方法，深入开展纪法学习教育活动，努力营造知法、守法的良好氛围。学习案例，强化警示震慑。组织基层党总支及相关单位重点岗位人员，观看警示教育片《守住心门》《单位行贿罪的重大修订内容与其量刑标准》及其相关案例，通过基层纪检委员学习解读案例，引导大家以案为鉴，不断树立一切为一线职工服务的理念，慎用手中的权力，强化廉洁意识，做到合规经营。明确制度，做到遵章守纪。11月21日，组织采购人员与合作方18人召开廉洁教育学习会，集体学习铸管股份《关于加强与乙方单位廉洁共建工作实施办法》，对制度中廉洁共建协议条款进一步解读，明确制度内容与要求。在此基础上，监督执纪室对廉洁协议签订情况检查，督促管理人员严格执行制度要求。开展“三谈”，提升纪法素养。组织廉洁教育大家谈，利用座谈会、专题会等形式，广泛开展“面对面”谈心谈话，即：结合党纪学习教育，谈遵守党规党纪的长期性；结合自身岗位实际，讲廉洁从业的重要性；结合廉洁共建，谈合规管理的必要性。通过谈话活动，有效促进遵守纪律的习惯养成和日常遵循。（通讯员：齐风亮）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024廉商大会召开，300多名廉江市企业家代表齐聚一堂，为廉江经济社会发展出谋划策，展现新时代廉商的魅力风采，开启一场城市与企业间的“双向奔赴”。去年，廉江举办了首届廉商大会，今年为第二届，旨在进一步扩大宣传廉江、推介廉江，营造尊重企业家、爱护企业家、服务企业家的社会氛围，增强廉江企业家凝聚力，大力弘扬企业家精神和廉商精神，促进廉江社会经济高质量发展，助力廉江“百千万工程”。廉江市委书记陈恩才、市人大常委会主任陈炜飞等市领导，各镇（街道）党政主要负责同志，市直有关单位主要领导，企业家代表参加会议。会前，播放了廉江市招商引资专题片，生动展现了廉江市的投资环境与发展潜力。浙江大学谌远知教授就“当前中国宏观经济分析与未来发展趋势”作专题讲座，廉江市委常委、常务副市长、湛江廉江高新技术产业开发区管理委员会主任陈谋通报廉江市经济社会发展情况。坚定信心企业家代表踊跃发言——会上，企业家代表踊跃发言，一场酣畅淋漓的座谈交流，是政企双方同向而行的信任和携手发展的信心。湛江市工商业联合会副主席、廉江市工商业联合会主席、廉江市总商会会长，龙健高新科技产业园（广东）有限公司董事局主席陈逸：在我们回迁的每一步，市委市政府都以实际行动服务企业，这种‘店小二’式的服务精神，让广大企业家们感受到了家的温暖，也让我们更加坚定了在廉江投资兴业的信心。廉江市工商业联合会副主席、珠海市廉江商会会长、广东润生农业集团有限公司董事长、珠海中恒信德实业发展有限公司董事长叶明江：廉江的每一项措施都精准对接了企业的实际需求，极大地降低了创业门槛，增强了我们的投资信心。广东省人大代表、廉江市工商业联合会副主席、廉江市澳利特电器有限公司执行董事李君丽：我们目前在廉江投资了两大主体，这体现了对廉江经济的深厚信心，也彰显了廉江作为投资热土的独特魅力。廉江市工商业联合会副主席、广东力高尔电器有限公司董事长吴福亮：展望未来，我们对廉江的发展充满信心。这里不仅有着优越的地理条件和丰富的资源储备，更有不断完善的基础设施和日益优化的商业环境。湛江市恒驰模具有限公司董事长钟培忠：项目筹备和建设过程中，政府给予了我们无微不至的关怀与鼎力支持。我坚信廉江家电产业蕴藏着巨大的发展潜力和广阔的发展空间。双向奔赴共同推动廉江经济社会发展——今年以来，廉江全力实施推进“百千万工程”，紧抓新型城镇化建设，全市呈现出经济发展向好态势，高质量发展稳中求进。前三季度，全市实现地区生产总值394亿元，增长2.6%。这场座谈会给民营企业搭建平台，为企业家广开言路，一个共识也在现场凝聚，廉商好、廉江才会好，廉江好、廉商会更好。深圳市廉江商会会长、深圳市众鼎投资发展有限公司董事长、深圳市龙岗国能企业有限公司董事长梁森光廉江近年来取得的成绩和变化让我感到欣喜和自豪，我们积极响应市委、市政府的号召，回廉投资兴业，参与家乡建设。广东省廉江商会会长、广东汇品控股集团有限公司董事长刘广权：作为商会会长，我深知责任重大，那就是充分发挥商会的平台作用，全力支持家乡发展。廉江市工商业联合会副主席，东莞市廉江商会会长，广东独创实业投资有限公司董事长张平：我们一定会紧紧抓住家乡良好的发展机遇，好好宣传家乡、推介家乡、发展家乡，把更多、更好的投资项目带回家乡。廉江市新盛置业有限公司总经理苏宽森：我们公司未来会继续积极参与家乡的开发建设，为推动廉江经济高质量发展添砖加瓦，贡献属于我们自己的一份力量。“廉江市委、市政府永远与廉商心连心，永远是廉商的坚强后盾。”廉江市委书记陈恩才表示，希望各位企业家多到廉江考察交流、投资兴业，跟廉江携手并进、逐梦前行，一道把廉江建设得更加美好，共创共享共赢更美明天。同频共振，双向奔赴，新时代的廉江朝气蓬勃，充满机遇；新时代的廉商豪情满怀，奋发有为。（图文/廉江发布  编辑/李海云  审核/陳侃）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为积极弘扬中国特色金融文化，持续深入推进合规文化建设，树立起“人人合规、主动合规、全流程合规”的文化理念。11月21日晚，陇县农商银行成功举办了“坚守主责主业 依法合规经营”主题演讲比赛，省联社宝鸡审计中心副主任杨玉明莅临指导，行领导、全体中层、各网点青年员工及机关全体共计150余人参加了本次活动。一场场演讲，声情并茂；一次次鼓掌，热烈诚挚。来自不同岗位的10位选手，通过生动的案例、典故和制度解读，结合自身理解和岗位实践经历，对合规认识谈体会，对合规操作谈做法，对合规理念谈感悟，对合规发展谈希望，深刻阐述了坚守合规的重要意义，充分展现了全行广大干部员工积极向上、合规守正的精神风貌和责任担当。经过紧张激烈地赛场角逐，评委从演讲材料、语言表达、形体语言、主体印象及现场效果五个方面对参赛人员进行现场打分，来自堎底下支行的张伟获得一等奖;来自曹家湾支行的陈雨薇和温水支行的李伟获得二等奖；来自天成支行的王博、赵敏和来自牙科支行的闫苗苗获得三等奖。本次演讲比赛，使广大员工在参与中受教育、演讲中展风采、聆听中学先进，切实提高思想认识，将制度规范渗透到工作的每个环节，贯穿于经营管理的全过程，做到履职尽责、担当有为、爱岗敬业、甘于奉献。下一步，陇县农商银行将以本次活动为契机，着力构建“因敬畏而不敢违规、因机制而不能违规、因文化而不想违规”的合规企业文化，让尊崇法律、敬畏规则、依法合规经营成为全员思想自觉、行动自觉，全力推动各项业务合规提质发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，徐州市第十七届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，决定任命曹智为徐州市人民政府副市长。曹智 资料图曹智，男，汉族，1977年9月生，江苏睢宁人，省委党校研究生学历，学士学位，1998年1月加入中国共产党，2000年8月参加工作。曹智历任徐州市科学技术局办公室副主任、办公室主任、组织人事处处长、监察室主任、副调研员，徐州市纪委办公室主任、纪委常委，铜山区委常委、常务副区长，邳州市委副书记、市长。2021年7月，曹智任邳州市委书记。11月8日，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示，其中曹智拟推荐提名为设区市副市长人选。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：贵阳人大）11月22日，省委常委会召开会议，学习贯彻习近平总书记近期重要讲话重要指示精神，听取全省乡村振兴工作情况、社会安全风险防范情况、应急预案体系建设情况汇报，研究部署相关工作。省委书记、省人大常委会主任徐麟主持会议并讲话。省委副书记、省长李炳军，省政协主席赵永清，省委常委，省人大常委会、省政府有关负责同志，省法院院长、省检察院检察长参加。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议和二十国集团领导人第十九次峰会上的重要讲话精神，充分发挥贵州比较优势，统筹推进深层次改革和高水平开放，聚焦经贸、减贫、文旅、数字经济、生态文明、共建“一带一路”等重点，持续拓展对外交流领域、丰富对外合作内涵，更好服务国家总体外交大局，有力推动贵州开放发展。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，学习运用“千万工程”经验，扎实推进“四在农家·和美乡村”建设，把耕地保护红线、粮食安全底线、不发生规模性返贫致贫底线守得更牢，把提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平、乡村人力资源开发水平抓得更好，奋力在乡村振兴上开新局。要因地制宜做好巩固拓展脱贫攻坚成果和推进乡村全面振兴改革文章，形成更多可复制可推广有益经验。要突出目标导向和问题导向，压紧压实责任，以实干实绩实效检验乡村振兴工作。会议要求，要深学笃用习近平法治思想，毫不松懈抓牢社会安全风险防范，突出源头防控、长效常治，全方位无死角开展矛盾纠纷排查化解，注重政治效果、法律效果、社会效果有机统一，更好维护全省社会大局和谐稳定和人民生命安全。各级党委和政府要坚决扛牢政治责任，各级党委政法委和政法机关要依法履职尽责，各行业主管部门要严格落实“谁主管谁负责”要求，形成齐抓共管强大合力。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于应急管理的重要论述，加强应急预案体系建设，抓早抓小强化监测预警，有力有效做好指挥处置，落细落小夯实基层基础，增强应急宣传、培训、演练等实效，不断提高应急管理能力和水平。要更好统筹发展和安全，紧盯煤矿、消防、道路交通、建筑施工等重点领域，严防重大安全生产事故发生。©来源：“贵州日报”微信公众号返回搜狐，查看更多责任编辑：
招商局新疆检测技术研究院有限公司揭牌成立马兴瑞 艾尔肯·吐尼亚孜 何忠友出席仪式并揭牌11月22日，自治区党委书记马兴瑞，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，招商局集团总经理石岱等为招商局新疆检测技术研究院有限公司揭牌。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄石榴云/新疆日报讯（记者 王兴瑞报道）招商局新疆检测技术研究院有限公司11月22日揭牌成立。自治区党委书记马兴瑞，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，自治区党委副书记、兵团政委何忠友，招商局集团总经理石岱出席揭牌仪式，共同为企业揭牌。招商局新疆检测技术研究院有限公司是自治区人民政府和招商局集团合作，由原自治区质检院、计量院、特检院、纤纺中心四家检验检测事业单位转企改制或事企分离组建而成，是全国首个省级NQI（国家质量基础设施）一体化转企改制和央地合作改革的成功范例。艾尔肯·吐尼亚孜在揭牌仪式上致辞。他表示，招商局新疆检测技术研究院有限公司成立，是贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述的务实之举，开创了新疆检验检测事业新局面。希望企业整合资源力量，树立市场化思维，拓展国际化视野，努力打造检测认证头部企业。希望招商局集团继续支持新疆发展，推动务实合作、互利共赢。新疆将进一步打造市场化、法治化、国际化营商环境，服务保障各类企业在新疆投资发展。石岱在致辞中表示，将全力支持招商局新疆检测技术研究院有限公司培育核心能力、塑造特色优势、做强做优做大。希望企业紧密结合新疆特色优势产业集群建设，整合检验检测资源，增强质量基础设施保障能力，积极拓展共建“一带一路”国家市场，支撑促进新疆及区域高质量发展。招商局集团将持续加大在疆投资布局力度，为新疆贡献更多“招商力量”。11月22日，自治区党委书记马兴瑞，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜来到新疆标检产品检测认证有限公司，了解企业发展管理成效。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄活动期间，马兴瑞听取招商局新疆检测技术研究院有限公司工作介绍，并来到新疆商贸物流集团下属的标检产品检测认证有限公司调研，了解企业发展管理成效，察看实验室运行情况。他强调，抓好检验检测，对新疆提升产品质量、推动产业升级、加快高质量发展作用重大。要以此次市场化改革为动力，持续深化管理机制改革和业务创新，提升综合实力和核心竞争力，为新疆及区域经济社会高质量发展提供有力支撑。要积极服务新疆产业集群发展，建设新型检验检测实验室，汇聚优质资源，强化技术支撑，助推新疆产业转型升级、发展壮大，为新疆产品拓展更大市场。要用好新疆打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡机遇，积极扩大高水平开放，对接国际标准，深化与周边国家技术交流，打造面向中亚的国际性检验检测高地。陈伟俊、玉苏甫江·麦麦提、哈丹·卡宾、朱立凡、金之镇，招商局集团有关负责同志，自治区和兵团有关部门、企业及乌鲁木齐市负责同志参加有关活动。来源：石榴云/新疆日报编辑：陈世君 古德新校对：巧丽盼·奴尔兰初审：秦玲终审：宋丽萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，无锡惠山区领导干部会议召开。会议宣布江苏省委、无锡市委关于惠山区政府主要领导调整任免的决定：提名赵强同志为无锡市惠山区区长候选人，程松同志不再担任无锡市惠山区区长职务。赵强 资料图赵强，男，汉族，1976年9月生，江苏江阴人，在职大学学历，1997年5月加入中国共产党，1997年8月参加工作。赵强曾长期在无锡江阴工作，历任无锡市江阴市新桥镇镇长、党委副书记，江阴市新桥镇党委书记、人大主席，江阴市新桥镇党委书记，江阴市副市长、新桥镇党委书记，江阴市人民政府副市长，江阴市委常委、常务副市长等职。2022年6月，赵强任无锡市商务局党组书记、局长，至此番履新。11月8日，江苏省委组织部发布省管领导干部任职前公示，其中赵强拟推荐提名为县（市、区）长人选。来源：人民网江苏编辑：吴冠文审核：徐晓冬终审：戴军农声明：凡注明来源中国江苏网的稿件，均为本公众号原创作品，欢迎转发，转载请注明来源！部分稿件图片来自网络，版权归原作者所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据泰安日报消息，11月22日，泰安市委常委会召开会议。市委书记、市人大常委会主任杨洪涛主持会议并讲话。市委副书记、市长李兰祥，市政协主席武林中，市委副书记、政法委书记马广峰及市委常委出席会议，有关市领导列席会议。上述消息表明，马广峰已任泰安市委副书记、政法委书记。11月8日，中共山东省委组织部干部任前公示公告显示，马广峰，男，汉族，1971年1月生，大学，中共党员。现任德州市委常委、组织部部长、统战部部长，拟进一步使用。来源：大众新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日下午，江苏盐城响水县十一届人大常委会召开第二十四次会议。会议决定任命翟大伟同志为响水县人民政府副县长；决定接受陆文忠同志辞去响水县人民政府县长职务，决定翟大伟同志代理响水县人民政府县长职务。陆文忠此前已履新西藏拉萨市政府党组成员、江苏援藏指挥部副总指挥。公开资料显示，翟大伟生于1987年5月，江苏涟水人，研究生学历。他曾在东南大学信息工程专业学习，担任过东南大学研究生会主席。参加工作后，他历任江苏省文化市场管理办公室副主任科员，江苏省文化和旅游厅办公室（调研宣传处）主任科员、调研宣传处主任科员，江苏爱涛文化集团有限公司党委委员、总经理助理，副总经理、党委委员等职。2020年5月，翟大伟挂职盐城建湖县副县长，2021年7月任共青团盐城市委书记，时年34岁。后调任盐城市盐都区委副书记（正处级）、大冈镇党委书记，至此番履新。11月8日，江苏省委组织部发布干部任职前公示，其中，翟大伟拟推荐提名为县（市、区）长人选。陆文忠生于1975年10月，江苏滨海人，省委党校研究生学历。曾任盐城市亭湖区先锋街道党工委副书记、办事处主任，先锋街道党工委书记，盐城市环保科技城管委会副主任、党工委委员，响水县委常委、响水工业经济区党工委书记，响水县委副书记、县委党校、县行政学校、县社会主义学校校长等职，2021年7月任响水县委副书记、代县长，次年1月去代转正。随着翟大伟的履新，江苏“85后”区县党政主官名单再度刷新，翟大伟成为最年轻的一位。澎湃新闻注意到，江苏“85后”区县主官还有：1986年10月出生的何喆，于今年1月当选淮安市淮阴区区长，是江苏首位“85后”区长；出生于1986年4月的高站，于今年2月当选连云港市灌南县县长；出生于1985年9月的缪建平，在11月22日被提名为无锡宜兴市市长候选人，他此前任无锡市梁溪区委常委、常务副区长，无锡梁溪科技城管理局党委副书记、常务副局长。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，全省文明培育工作座谈会在襄阳召开。省委宣传部副部长蔡静峰出席会议，襄阳市委常委、宣传部部长陈剑致辞。会议深入学习贯彻习近平文化思想，传达中央文明办乡村学校少年宫项目建设推进会精神，就下一阶段文明培育工作进行安排部署。会议认真总结了全省2024年文明培育工作的成绩和经验，对有关地方的做法给予了充分肯定。蔡静峰在讲话中指出，要切实提高站位，增强做好文明培育工作的责任感和使命感；加强思想道德建设，深耕文明培育土壤；注重模范好人选树宣传，夯实文明培育根基；深化文明家庭文明校园创建，拓展文明培育细胞；实施文明新风培育行动，丰富文明培育载体；坚持务实重行，不断提升文明培育工作水平。会上，全省各市州就文明培育工作分别作了经验交流。来源：文明湖北、文明襄阳责编：王炯返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，甘肃省委组织部发布了一则干部任前公示。其中，正宁县委书记、一级调研员王光龙拟提名为市（州）政府副市（州）长人选。公开资料显示，王光龙，男，汉族，1980年1月生，研究生学历，历史学硕士，中共党员。他长期在甘肃工作，曾任省委外宣办网络管理处副处长、省委统战部研究室副主任、省委统战部研究室主任等职，于2020年9月任正宁县委副书记、县长候选人，后获任县长。2021年8月，王光龙出任正宁县委书记。正宁县位于甘肃省庆阳市东南部、子午岭西麓，属陇东黄土高塬沟壑区。全县辖8镇2乡、94个行政村、7个社区居委会、678个村民小组。县域行政总面积1319.5平方公里，总人口23.9万人，其中，城镇人口9.9万人，非城镇人口14万人。值得一提的是，2005年研究生毕业于北京大学历史系的王光龙，也是北京大学第一批有计划、较大规模选调甘肃从事建设工作的研究生。据北京大学新闻网介绍，王光龙当年坦言，去西部一直是自己的一个梦，而自己钻研的方向社会史，也与现在的西部发展有诸多的关系，因此他在平时有意识地学习经济学方面的知识，给自己充电，“比较优势”、“乡村经济”是他言谈中出现频率最多的几个词，他将历史与经济结合，阐释自己对西部发展的看法。2023年5月8日，北京大学在甘选调生座谈会在兰州召开，正宁县委书记王光龙作为选调生代表之一发言。他讲到，自己在甘肃工作18年来始终牢记母校教诲，对北大爱国、进步、民主、科学的精神有了更为具体深刻的认识，一直把甘肃当作走出校园后继续求学成长的实践意义上的“北大”，不敢懈怠，加压奋进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，辽宁省委组织部发布一批拟任领导职务人选公示。新黄河注意到，现任沈阳市政府党组成员，沈阳市文化旅游和广播电视局党组书记、局长的刘克斌位列其中，拟提名为副省级城市副市长人选。这是刘克斌今年来第二次获公示。今年5月15日，沈阳市委组织部发布任前公示，刘克斌拟进一步使用。公示期后，他同时担任沈阳市政府党组成员。此前，刘克斌因多次通过社交平台推介沈阳文旅，被称为“网红局长”“最听劝局长”。刘克斌 资料图公开资料显示，刘克斌，男，汉族，1967年2月生，在职大学学历，中共党员。刘克斌历任沈阳教育学院（沈阳大学师范学院）校长办公室主任，沈阳大学党委、校长办公室主任，沈阳大学副校长等职。2021年12月出任沈阳市体育局局长，2023年3月任沈阳市文化旅游和广播电视局局长。从2023年底开始，南方人去东北旅游成为一大网络热点，在砂糖橘、“尔滨”等大火的同时，东北城市沈阳也通过一系列宠粉行动赢得了大量游客青睐。刘克斌录制的“喊话广西‘小砂糖橘’回家路过沈阳，欢迎到沈阳来站一站看一看，逛故宫、吃鸡架、看机器人”的视频冲上热搜。此外，当时，一位游客称，自己兴冲冲赶去沈阳网红打卡点地铁站“沈阳站站”，却发现站牌名已改成“沈阳站”，遗憾没能成功打卡的她，希望能把“可爱风”站名改回来。对此，刘克斌看到留言后，立刻展开工作，不久将站名改回“沈阳站站”，并在自己的社交账号上发布一条动态表示“听劝，沈阳站站回来啦！小伙伴们可以打卡啦”。据沈阳之声，11月初，刘克斌出席一场大会圆桌论坛，并再次谈到沈阳文旅被赋予“听劝、宠客”的标签。刘克斌称，沈阳文旅部门建立了“主动听、立即改、用心办”九字工作法，真诚是最能打动人心的，“一两的真诚大于一吨的宣传”。记者:杜亚慧 校对:杨荷放 编辑:杜亚慧返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网天津新闻11月22日电（关逸侬）天津市南开区政府新闻办22日召开《关于支持天津市大模型应用生态基地建设发展政策措施》（下称《政策措施》）新闻发布会。记者从会上了解到，该区积极与天津市数据局对接，成功争取天津市大模型应用生态基地落地南开区。前期，经选址调研已在万科时代中心正式挂牌，为推动基地高质量发展，该区研究起草了《关于支持天津市大模型应用生态基地建设发展政策措施》。图为新闻发布会现场。 关逸侬 摄《政策措施》主要从支持企业聚集发展、加强数据资源供给、优化生产要素保障三个方面，提出了20条具体举措。其中提出，设立基地发展专项资金，首期专项资金支持至2026年12月底，每年安排1000万专项资金，根据基地建设发展情况对基地运营方予以奖励；联合天开海河海棠基金、新开湖海河基金等，成立规模不低于2亿元的人工智能专项基金；基地企业购买本市算力服务、数字化模型等数字服务，最高按照合同实际发生额20%给予企业补贴。在服务保障方面，《政策措施》提出，建立高质量、开放式、安全可靠的人工智能训练数据集、标准测试数据集等资源库，优先为基地企业对接天津市工业、教育、医疗、交通等重点领域行业数据集所属企业；支持大模型技术产权保护，为基地企业提供专利“快速审查、快速维权”一站式知识产权保护服务，多措并举加强服务保障工作。天津市南开区副区长郎韬表示，下一步，将在天津市数据局的指导下，加强资源梳理、政策宣传，做好服务保障，力争到2026年，形成高质量数据开放、应用场景丰富、头部企业集聚、大模型能力领先的人工智能产业生态，为天津经济高质量发展注入新的动力。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，山东经贸职业学院在第二报告厅召开干部大会，传达省委关于学院党委书记任职的决定。山东省供销社党组副书记、监事会主任张代令宣读省委决定并讲话。潍坊市副市长陈端梅出席会议。学院党委副书记、院长陈卫国主持会议。省委批准，高志秀同志任山东经贸职业学院党委书记。图片来源：山东经贸职业学院官微高志秀个人履历2016年6月，任山东省潍坊市奎文区人民政府区长。2023年12月，任潍坊市妇联主席。2024年11月，任山东经贸职业学院党委书记。山东经贸职业学院山东经贸职业学院是山东省人民政府批准、教育部备案的具有高等学历教育招生资格的省属公办全日制普通高等学校。学院成立于1977年，已有47年办学历史。学院的前身是山东省昌潍供销学校，1981年更名为山东省潍坊供销学校，1994年更名为山东省潍坊贸易学校，2003年经山东省人民政府批准升格为山东经贸职业学院。来源：山东经贸职业学院官微、山东经贸职业学院官网、百度百科。本公众号转载仅出于传播更多资讯之目的。若侵犯了您的合法权益，敬请告知我们更正或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
焦点新闻有线电视网上海讯 魏素君 金康生摄影报道11 月 15 日下午，上海松江区洞泾镇平阳居民区党支部联合多支部开展主题教育活动，邀请上海交通大学博士生导师周书俊教授讲授“哲学思维与工作方法”专题党课，近 50 名党员及积极分子参加。周书俊教授身兼多职，在学术与思政教育领域成果丰硕，曾获“高校思想政治理论课教师 2016 年影响力人物”等荣誉，是上海市重要研究中心特邀研究员与宣讲团成员。授课中，周教授围绕为何讲哲学思维、其特性功能以及如何运用哲学思维解决工作问题展开讲解。报告理论扎实、贴合实际，为听众带来深刻启发。讲座视野广、观点新、内容实，以深入浅出方式呈现。此次集中轮训提升党员学习成果与党性修养，激发学用热情。平阳社区党支部表示，今后将持续学习马克思主义思想，强化理论素养，投身基层治理实践，推动社区建设与社会发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日至23日，市委书记史志军率队赴重庆考察调研，加强交流合作、深化学习互鉴，为淮安高质量跨越发展蓄势赋能。市委常委、市委秘书长徐子佳，副市长周松参加活动。重庆朗萨航空产业集团有限公司携手重庆大学国家卓越工程师学院，共同打造低空飞行器联合实验室，旨在深化产教融合，加速低空经济产业的布局与发展，为我国航空科技的创新与突破贡献力量。史志军先后前往重庆朗萨航空产业集团有限公司、重庆大学卓越工程师学院实地考察，详细了解低空经济产业的运营监管体系、数字平台建设等内容。在随后召开的座谈会上，史志军围绕“伟人故里、运河之都、美食之都、文化名城”四张城市名片，向参会嘉宾介绍了淮安基本市情。史志军说，近年来，淮安牢记和践行习近平总书记殷切嘱托，认真落实省委省政府部署要求，围绕聚焦打造“绿色高地、枢纽新城”、全面建设长三角北部现代化中心城市、更好展示“象征意义”的奋斗目标，坚定不移实施工业强市战略，聚力聚焦产业发展，经济社会发展呈现向上向好态势。淮安地理位置优越，正抢抓“支持淮安利用综合交通优势高质量发展枢纽经济”的新机遇，低空经济作为枢纽经济的重要组成部分，希望能借此机会，进一步深化交流与合作，下足功夫、挖掘潜能，全力探寻低空经济产业在淮的发展空间，共同推动两地高质量发展迈上新台阶。重庆川仪自动化股份有限公司是一家集科研、生产制造、销售、进出口贸易、投资为一体的大型企业，主要生产和经营工业自动化控制系统及仪表、控制软件、分析仪器及成套系统、楼宇自动化系统等产品。在实地考察重庆川仪自动化股份有限公司后，就推动川仪与金湖县仪器仪表产业合作，史志军与企业负责人开展座谈交流。史志军在简要介绍淮安市情后指出，近年来，淮安大力推进新型工业化，聚焦先进制造业集群建设，因地制宜建强产业集群，有力支撑了经济高质量发展，为发展新质生产力打下了坚实基础。仪器仪表制造是金湖县的传统产业，希望能够进一步深化对接，加强与川仪的务实合作，助力金湖仪器仪表产业延链、补链、强链，合力形成产业协同发展的良性格局，为淮安全力打造长三角先进制造业融合发展集聚区增添更多动能。融媒体记者：杨尚 蔡雨萌摄影：王麟 管伟法融媒体图片编辑：程钢值班主任：卢化福融媒体编辑：苏钰责编：陆彦平返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华网长春11月25日电 由中宣部人权发展和交流中心组织开展的“幸福就在这里”主题参访活动将于11月25日至29日在吉林举行。20余位媒体记者、“大V”将共赴延边朝鲜族自治州、吉林市等地参访，深入了解当地生态环境保护、冰雪经济发展、社会民生保障等情况。此次活动将去往吉林市北山街道丹英社区，实地体验各族群众优享晚年生活实景，前往珲春市新安街道长安社区，了解“三共四同”互嵌式社区建设情况。“幸福就在这里”主题参访活动是中宣部人权发展和交流中心着力打造的品牌活动。去年11月和今年6月、7月，先后组织境内外“网红”“大V”赴新疆、内蒙古、西藏参访，从不同角度宣介新时代边疆民族地区人权事业发展成就，有针对性回应国际社会关切，得到社会的广泛认可。来源：新华网客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
海南省纪委监委11月24日发布消息称，陵水黎族自治县委副书记、政法委书记肖峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。此前报道：男子实名举报县委副书记婚内出轨自己老婆 曝光聊天截图，海南省纪检委介入调查海报新闻记者 黄晓荣 张凤帅 报道11月19日，湖南长沙的程先生在社交平台，手持身份证实名举报海南省陵水黎族自治县县委副书记兼政法委书记肖某，破坏其家庭，长期与其爱人保持不正当关系。并晒出多张妻子和肖某的露骨聊天截图，聊天内容十分暧昧。11月21日，海报新闻记者联系到举报人程先生，他向记者讲述了事件经过和最新进展。程先生于11月20日下午2:27向海南省纪检委提交了实名举报信和证据，同时接到了省纪检委同志的电话，被举报人肖某已被带走调查。海南省纪检委的工作人员在电话中称，程先生提交的举报照片及相关资料他们已经收到，对于举报的肖某和程先生妻子陈某“存在不正当关系问题”已经掌握了部分证据，对于“肖某工作期间存在利益输送问题”还需要一些相关材料进行佐证，对于部分细节需要见面沟通。“陈某在海南做生意，主要就是靠肖某的关系，并且已经产生了合作，也就是他们之间有着行贿受贿关系。肖某以工作赚钱为名，诱使我老婆去到海南，然后设局成为了肖某的情人，并且长时间保持不正当性关系。他们在陵水、海口、成都、长沙、衡阳、南昌、景德镇、上海等地，均有发生不正当性关系的行为，而大部分时候均是由邓某安排。”程先生说，妻子陈某起初是不情愿，受蒙蔽的，之后就是自愿的，已经与肖某保持不正当关系近一年的时间。程先生最早于今年年初发现妻子的异常。程先生称那段时间偶然会发现妻子有“抱抱”“安”等聊天信息，自己也没多想，后来妻子总是晚归，大晚上打电话，某次妻子陈某从海南回到长沙且入睡后，有一备注为“sly”的号码打来电话，程先生看到此备注更加起疑，“如果这个打电话的人是女士，应该不会有这种备注，如果是男士，那就更加奇怪了。”同时，程先生发现妻子也更换了手机密码，自己无法打开其手机。再之后，妻子某次醉酒，“sly”再次打来电话，程先生解开妻子手机，看到了妻子的聊天记录，便发现了妻子婚内出轨的秘密。程先生称，肖某除了生活作风问题违纪之外，还有受贿，甚至洗钱等更严重的违法问题。自己暂时不会离婚，目前只想将肖某的罪行公之于众，使其受到应有的法律的制裁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南都讯 记者蔡雯 23日，据清风肇庆消息，原广东省政务服务数据管理局总工程师、二级巡视员周传世涉嫌严重违纪违法，目前正接受广东省纪委监委驻省政府办公厅纪检监察组纪律审查和肇庆市监委监察调查。公开资料显示，周传世，1964年10月出生，湖南常德人，1999年9月加入中国共产党，1988年12月参加工作，华南理工大学自动化与信息学院控制理论及其应用专业博士研究生毕业，博士研究生学历。曾任广东省政务服务数据管理局总工程师、二级巡视员。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文/羊城晚报全媒体记者 符畅 通讯员 李斯韵图/通讯员提供11月22日，广州市白云区人和镇“百千万工程”典型镇、典型村建设迎来一次人大代表的现场“体检”。当天，人和镇人大代表走进美丽圩镇客厅、鸦湖公园、清河村等地开展专题调研，督促相关项目建设进度。“圩镇客厅功能如何？什么时候正式投入使用？”“整改后的鸦湖公园能否满足人民群众对文娱活动的新需求？”“升级改造后的篮球场向居民群众开放了吗？”……人大代表边走边看，不时围绕群众密切关注的内容一一发问，相关部门人员围绕问题进行解答。据了解，这是该镇三级人大充分发挥人大代表主体作用，聚力解决群众急难愁盼问题、助力“百千万工程”的生动实践，也是积极响应省人大常委会的号召，开展“绿美广东·人大代表在行动”集中履职活动的生动缩影。今年4月，人和镇被评为以小城市标准建设的中心镇，同时入选省“百千万工程”首批典型镇。美丽圩镇“七个一”项目建设启动后，该镇人大代表将其列入人大代表全过程监督清单，通过一线调研、集中视察等监督方式组织三级人大代表开展明察暗访，做到“事前参与、事中督查、事后评价”，用实际行动助推该镇百千万工程建设取得实效。目前，美丽圩镇“七个一”和首批典型村培育建设项目已基本完成。记者在现场看到了位于镇中心的美丽圩镇客厅，墙面上展示着人和的历史沿革，沿着文化长廊向前，当地的特色产品、企业宣传、休闲健身区域等呈现眼前；新增了龙舟文化元素、焕然一新的鸦湖公园生机盎然，不少居民群众在大榕树下休闲娱乐；清河村通过人居环境的提升旧貌换新颜……典型镇、村重点项目的建成，补齐了人和镇基础设施和公共服务的短板，人民群众幸福感、安全感和获得感进一步提升。该镇乡村振兴办有关负责人介绍，清河村是广东省“百千万工程”首批典型村，占地面积约292公顷，有着丰富的农文旅资源，改造完成后将继续以风貌提升行动、人文活化行动和产业升级行动为抓手，积极引入文旅企业和团队等，综合多方力量做精“1条旅游环线、2个核心、3大片区”，推动实现清河村文旅产业和形态多样化。“每次到‘百千万工程’建设项目现场走访，都有新的变化，建设进度如此之快，代表们都比较满意。”人和镇人大主席李景民表示，人大代表们将继续践行“人民代表为人民”的初心和使命，扎实开展调研视察、接待群众等活动，当好人和助推百千万工程建设的倡导者、践行者、推动者。记者了解到，从近年来开展美丽圩镇建设攻坚行动开始，到治污成果在全省“百千万工程”推进会上获得高度肯定，再到如今“百千万工程”典型镇、村培育建设，历经三年的精耕细作，人和镇的人居环境已有质的提升。与人居环境一同跃升的，还有人和的经济总量。今年9月，人和镇连续四年跻身全国综合实力千强镇榜单。2024年是“百千万工程”在广州迈入“三年初见成效”阶段的首年，该镇人大代表、镇党委书记张丹莉表示，下一步，人和镇将推动人大代表履职与乡村振兴相结合，为奋力推动广州“百千万工程”不断取得新突破贡献人和人大的力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，中央政法委秘书长訚柏在浙江杭州、嘉兴调研时强调，要深入贯彻落实习近平法治思想和总体国家安全观，认真贯彻习近平总书记重要指示精神，自觉扛起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，加强风险源头防控，及时化解矛盾纠纷，全力保障人民群众生命安全和社会稳定。訚柏指出，平安是极重要的民生，也是最基本的发展环境。要拧紧责任链条，细化工作措施，深入开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理，加强社会治安整体防控，严防发生重大安全事件。要大力推进综治中心规范化建设，坚持专门工作与群众路线相结合，融合资源力量，推动各部门依法履职、形成合力，努力做到矛盾纠纷化解“最多跑一地”，切实把矛盾纠纷发现在萌芽、化解在未发。訚柏调研了浙江跨部门大数据办案平台建设应用情况。他指出，要坚持向科技要警力、要战斗力，深入挖掘政法数据“富矿”，加强数据的识别筛选分析评估，想方设法把风险隐患抓取出来、排查出来，分级分类采取防范应对措施，提高精确预测、精准预警、精密预防能力，让科技更好赋能基层政法工作。（来源：检察日报社 记者：李钰之）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，湖南省委组织部发布了干部任前公示，其中三位拟破格提拔的干部引起了广泛关注，破格的原因是“学历”，这三位干部都是“大专学历”，且有两名还是在职大专，他们分别被提名为市州人大常委会正职候选人和市州政协副职候选人。根据《党政领导干部选拔任用工作条例》，提拔担任党政领导职务的干部一般应当具有大学专科以上文化程度，其中厅局级以上领导干部一般应当具有大学本科以上文化程度。然而，在实际操作中，对于特别优秀或者工作特殊需要的干部，可以突破任职资格规定或者越级提拔担任领导职务。第一位尚斌，1966年10月出生，现任湖南省文化和旅游厅党组成员、副厅长。他的职业生涯始于一名小学教师，1984年至1987年间在长沙清水塘小学任教。随后，他进入湖南省统计局农经队工作，开始了其长达数十年的公职生涯。在统计局期间，尚斌从一名普通干部逐渐成长为副处长，其间还曾援藏任职山南地区旅游局副局长三年，展现了其扎实的业务能力和勇于担当的精神。进入湖南省旅游局后，尚斌的职业生涯迎来了新的篇章。他先后担任规划财务处处长、行业管理处处长等重要职务，其间还兼任局信息中心主任，负责旅游信息化的推进工作。在旅游局工作的十多年里，尚斌积极参与旅游规划、财务管理、行业管理等多个领域的工作。2014年，尚斌被任命为湖南省旅游局副局长，2018年随着机构调整，成为湖南省文化和旅游厅副厅长。尚斌的破格提拔，是对他长期以来在文旅领域深耕细作、勇于创新的肯定。第二位何华榕，1966年12月出生，九三学社社员，现任九三学社衡阳市委主委、衡阳市审计局副局长。他的职业生涯起始于教育领域，曾在常宁县第六中学和常宁县第二中学担任教师，积累了丰富的教学经验。1998年，何华榕借调至常宁市委办工作，由此开启了其政界生涯。在常宁市委办，何华榕凭借出色的工作能力和对政策的深刻理解，迅速成长为综合信息组副组长，并随后担任常宁市信访局局长、市人民政府办公室副主任等职务。2004年，他调任衡阳市信访局副局长，开始了在市级层面的工作。2016年，何华榕加入九三学社，并逐渐成为九三学社衡阳市委的领军人物。同时，他还担任衡阳市审计局副局长，将自己在教育和管理领域的经验运用到审计工作中，推动了审计工作的创新和发展。何华榕的破格提拔，不仅是对他个人能力和贡献的认可，也体现了对跨领域、复合型人才的高度重视。第三位范振华，1969年1月出生，无党派人士，现任衡阳市工商业联合会（市总商会）主席（会长）。他的职业生涯起点较低，1988年至1990年间在零陵商校学习财会专业，毕业后在衡阳县大云乡、井头镇财政所工作。在基层财政所工作的十多年里，范振华逐渐崭露头角，被提拔为井头镇副镇长。此后，他历任衡阳县监察局副局长、粮食局局长等职务，积累了丰富的行政管理经验。2013年，范振华被任命为衡阳县副县长，开始了在县级层面的领导工作。2021年，范振华转任衡阳市民政局局长，随后又成为衡阳市工商业联合会主席。他充分发挥自己在经济领域的专长，积极促进衡阳市工商业的发展，范振华的破格提拔，是对他长期以来在基层和商界积累的丰富经验和卓越能力的肯定。破格提拔不仅是对这三位干部个人能力和贡献的认可，更是对干部选拔任用机制的灵活性和创新性的体现。它打破了传统的学历门槛限制，更加注重干部的实际能力和工作表现。这种选拔方式有助于激发广大干部的工作积极性和创新精神，推动形成更加开放、包容、公正的用人环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实金融监管总局、国家发展改革委关于支持小微企业融资协调工作机制的部署，推动全行普惠金融业务高质量发展，交通银行江西省分行高度重视、积极响应，严格落实支持小微企业融资协调工作机制的要求，着力解决小微企业融资难问题，落实“千企万户大走访”活动要求，缓解小微企业融资难慢贵的问题等。自10月31日江西省分行党委带头成立“一把手”任组长的工作专班成立以来，全行各层级纷纷成立工作专班，11月12日，江西省分行召开支持小微企业融资协调工作机制动员部署会议，深入推动支持小微企业融资协调工作机制各项决策部署在我行落实落细，会议宣导了江西省分行主动对接支持小微企业融资协调工作机制行动方案，并对具体工作进行全面部署。此外，全行上下统一思想，积极配合各地工作机制专班开展走访活动，各地开展“千企万户大走访”活动，按照建立一个机制、宣讲一套方案、提供一份支持、抓实一份名单的“四个一”要求，主动对接各级地方政府，深入产业园区、市场商圈、社区街道，通过银企面对面交流活动等形式，根据客户需求适配产品，在“两通两贷”产品体系的基础上，主动适配“增信流水贷”、“科创引领贷”等江西省分行特色产品，满足不同领域小微企业融资需求。同时，积极构建“信贷+”综合服务模式，开展“交银展业通周周奖”转账享礼金活动，更好满足小微企业融资、结算、代发等综合金融需求。截至2024年10月末，交通银行江西省分行小微企业贷款余额超410亿元，较年初增加近40亿元，增幅10.13%。下一步，交通银行江西省分行将以推动落实小微企业融资协调工作机制为契机，继续做好精准对接及优质服务，深入落实金融工作“五篇大文章”，助力省内小微企业健康发展。（曹姗 吴亦君）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，湖北省钟祥市公布党员干部违规违纪典型案例（第3期）：1.钟祥市实验中学原党委委员、副校长殷勇在学校食堂成本中列支财政供养人员工资及绩效奖共计188243元问题。2020年1月至9月，殷勇违规将6名在编在岗财政供养人员工资、高考绩效奖共计188243元，作为该校食堂运营成本予以列支。殷勇受到党内警告处分。2.胡集三中党支部书记、校长罗大荣，副校长马德军转卖食堂食材套取资金9000元，用于违规发放教师值班补贴和福利问题。2023年9月至2024年6月，经罗大荣与马德军商议，通过增加学校食堂大米采购量并转卖的方式，套取资金9000元，用于发放教职工值班补贴和福利。罗大荣、马德军受到党内警告处分。3.旧口镇罗集小学校长肖仁乙、副校长张永恒、总务主任赵俊向学生摊派费用41055元，用于发放教师津补贴问题。2022年2月至2023年6月，经肖仁乙与张永恒、赵俊商议，通过提高学生伙食费收取标准的方式，在学校食堂成本中列支该校班主任津补贴共计41055元。肖仁乙、张永恒受到党内警告处分，赵俊受到政务警告处分。4.钟祥市承天小学副校长周远国、食堂采购员郑鹏利用职务之便，在食堂采购工作中为他人提供关照，收受他人现金问题。2023年5月至11月,周远国、郑鹏在负责该校食堂蔬菜采购工作中，为菜农许某友提供关照，并分别收受许某友给予的现金1500元、2000元。周远国、郑鹏受到党内警告处分。5.双河小学党支部书记、校长包玉波，总务主任杜国宝通过提高食堂成本的方式套取资金4000元，用于解决学校违规开支问题。2024年3月至6月，经包玉波与杜国宝商议，通过虚增食堂蔬菜采购数量的方式，套取资金4000元，用于支付该校违规产生的生活招待费。包玉波、杜国宝受到党内警告处分。6.石牌镇小学党支部书记、校长李晓银，副校长肖志华通过提高食堂成本的方式套取资金8000元，用于解决学校违规开支问题。2024年3月至6月，肖志华在李晓银的安排下，通过提高部分蔬菜供应价格的方式，套取食堂资金8000元，用于支付该校违规产生的生活招待费。李晓银、肖志华受到党内警告处分。来源：中国新闻网、“清风钟祥”微信公众号返回搜狐，查看更多责任编辑：
现对市委研究拟任职干部予以公示。杜俊霞，女，汉族，1978年8月生，中央党校大学，中共党员，现任小店区委常委、副区长、三级调研员，拟任市管企业正职。闫晓琴，女，汉族，1970年7月生，省委党校研究生，中共党员，现任迎泽区委常委、宣传部部长、统战部部长、三级调研员，拟提名为县（市、区）政协主席候选人。李明全，男，汉族，1971年3月生，省委党校研究生，中共党员，现任小店区工业和信息化局党委书记、局长、四级调研员，拟提名为县（市、区）人大常委会副主任候选人。何军恒，男，汉族，1971年8月生，中央党校研究生，中共党员，现任晋源区水务局党组书记、局长、四级调研员，拟提名为县（市、区）人大常委会副主任候选人。公示时间从2024年11月25日至2024年11月29日。公示期间，可通过来信、来电等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的问题。反映情况和问题应实事求是、客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名和联系方式，我们将严格履行保密义务。来信地址：太原市新建路81号市委组织部举报与核查中心，邮编：030002举报电话：0351-12380-2 0351-4225662（传真）举报网站：http://www.ty12380.gov.cn短信举报：18636612380中共太原市委组织部2024年11月24日来源：山西新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
《内蒙古日报》（2024年11月25日1版）。如何实现对外出流动党员的管理？乌兰察布市围绕“党建引领服务，服务促进党建”的总体思路，依托外出人员综合服务中心党委，在外出流动党员相对集中的呼和浩特市、包头市等区域，因地制宜组建农牧民工党支部，激发党建活力，强化阵地建设和党员管理，为外出流动党员群众提供多项民生服务，让众多外出党员在异乡有了自己的“家”。流动党员有了“家”呼和浩特市乌兰察布东街有一栋旧楼，楼房上方的“乌兰察布务工人员之家”的牌匾格外醒目，这里就是乌兰察布市外出人员综合服务中心，也是乌兰察布市外出流动党员的“家”。乌兰察布市外出人员综合服务中心主任耿晓东介绍说：“乌兰察布市是劳务输出大市，输出地主要集中在呼和浩特市和包头市，大约有63万人。乌兰察布市委、政府为了更好地服务外出农牧民工这一群体，于2011年成立了外出务工人员服务中心，之后改名为乌兰察布市外出人员综合服务中心。中心成立了党委，下设21个党支部，其中包括2个机关支部和19个农牧民工支部（流动党员支部）。”乌兰察布市外出人员综合服务中心确立了“党建引领服务，服务促进党建”的工作思路，在呼和浩特市、包头市设立办事机构，全面激发党建活力。与此同时，乌兰察布市人力资源和社会保障局牵头，融合该市工会、妇联、卫生、医保等13个市直部门34项服务，在外出人员综合服务中心开设办理业务窗口，为外出人员办理各类业务，让身处异乡的外出人员少跑路、就近接受服务。今年49岁的李胜利是四子王旗供济堂乡人，也是该中心农牧民工呼和浩特市第十一党支部书记。他为人热情，在工作期间帮助过众多农牧民工，想方设法为他们排忧解难，在帮贫扶困、化解矛盾纠纷、就业维权等关乎农牧民工切身利益方面做了大量工作。李胜利说：“我们支部设立于2020年，现有党员32人，其中流动党员29人，支部驻地设在呼和浩特市玉泉区，片区内有乌兰察布市籍务工人员3万多人。2023年我支部与玉泉区秋实社区合署办公，形成‘融合共建、党群共促’的工作格局。”据悉，该中心各党支部成立后，及时掌握流动党员动向，定期向中心党委汇报党员增减情况，并采取集体讲座、交流讨论等方式，强化外出流动党员的教育培训，通过坚强的堡垒阵地，把流动党员“聚起来”，并为他们重新“安家”。让流动党员更爱“家”“没有张利平书记的帮助，我们很难拿回自己的工钱，特别感谢为我们提供帮助的各级领导！”11月19日，冯龙龙说起讨薪的事激动不已。今年56岁的冯龙龙是卓资县红召乡人，已在呼和浩特市务工20多年。2015年他和另外3名工友在一处道路硬化工程工地上务工，工程完工后承包方没有给他们支付6万多元的工钱。之后多年里，冯龙龙多次找承包方讨薪没有结果。2021年，冯龙龙正为讨薪束手无策而发愁时，遇见了当时的服务中心农牧民工呼和浩特市第十党支部书记张利平。张利平了解情况后，给冯龙龙推荐了法律援助渠道，并帮他申请了法律援助。“法律援助中心的律师接待我们后，自己掏钱带着我们来回跑，调查取证，最后经过法院判决、强制执行等给我们讨回了工钱。”冯龙龙说道。冯龙龙顺利讨回薪资，是乌兰察布市外出人员综合服务中心党委各党支部发挥党员模范作用、为群众办实事的一个缩影，也是让流动党员爱“家”的一个具体体现。近年来，该中心各党支部与流入地社区、街道、乡、村党组织常态化地开展了形式多样的惠民为民联建联创共建活动，在燃煤散烧治理、暖气入户改造、人口普查等工作中默契配合联手共建，通过发挥党组织政治引领作用，不断服务群众、凝聚人心、促进和谐。此外，2023年9月，乌兰察布市委组织部与呼和浩特市委组织部等相关部门单位召开座谈会，调研推动流动党员集聚地主题教育开展，现场签订了《流动党员双向联管合作协议书》，协调呼和浩特市主城区流动党员集聚地的6个社区开展延时服务，解决流动党员活动阵地不足的问题，提升了流动党员教育管理能力，建立了双向联管、定期会商工作机制。让“家”温暖更多人今年41岁的李俊生刚刚实现了从务工人员到老板的“蜕变”。他的“蜕变”离不开乌兰察布市外出人员综合服务中心给予的帮助。李俊生来到呼和浩特市务工已经16年了。有电焊相关技术的他过去没有固定的工作场地，也没有稳定的工资收入，终日奔波在呼和浩特市大街小巷找工作，打零工谋生。2017年，他参加了乌兰察布市外出人员综合服务中心组织的电焊工职业技能培训，通过培训取得了相关证件。“自从有了证书找工作更方便了，就业渠道更宽了，工作更稳定了，收入也提高了。现在我还租了个门脸房，准备开一个门店。”李俊生说道。李俊生享受的“福利”，来源于乌兰察布市外出人员综合服务中心党委为外出流动党员群众提供的多项民生服务。乌兰察布市依托该市外出人员综合服务中心党委，坚持在“服务中实施管理，在管理中延伸服务”的理念，为外出流动党员群众提供多项民生服务。该中心组织人员定期深入各农牧民工党支部，围绕流动党员权利与义务、困难老党员生活补贴等内容，开展“一对一”“一对多”的走访宣讲和流动送学活动。为帮助流出人员以及党员在外创业，解决就业难题，该中心党委为外出流动党员和务工人员提供就业指导、技能培训、推荐就业、外出务工人员信访接待等30多项服务。经测算，通过培训在外务工人员年收入平均增加14800元，在用工市场更受欢迎，目前已累计推荐7万余名务工人员进工地进厂房。此外，该中心党委和农牧民工党支部在日常工作中，帮助外出流动党员维护正当权益，组成20支乌兰察布外出务工党员志愿服务队深入党员家中，发放流动党员服务卡，为流动党员提供生产、生活方面的帮助和服务。据悉，截至目前，乌兰察布市外出人员综合服务中心共接受群众来访来电咨询9390人次，已为624人提供法律援助服务，结案600件，挽回经济损失共计1038.52万元；在组织部、民政、红十字会、工会、残联的支持下，累计救助帮扶困难党员和群众2304户，救助金额已达228.71万元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻记者 孙杰 通讯员 黄启 报道11月21日，2024年畜禽粪污资源化利用整县推进项目开工仪式在菏泽市成武县举行。项目正式开工山东省畜牧兽医局党组成员、副局长李新出席开工仪式的致辞中说，成武县委、县政府高度重视畜牧业，率先举行2024年畜禽粪污资源化利用整县推进项目开工仪式，开全省之先河，更彰显了推进畜牧业绿色低碳高质量发展的信心和决心，对全省进一步做好畜禽粪污资源化利用和打造现代畜牧业齐鲁样板具有极为重要的借鉴意义和推广价值。开工仪式结束后，李新一行对成武县畜牧行业重点企业开展调研。返回搜狐，查看更多责任编辑：
微玉屏投稿邮箱：weiyuping1984@qq.com杨启明调研督导耕地保护工作11月24日，市政协副主席、县委书记杨启明调研督导耕地保护工作。县人民政府副县长张云参加。在新店镇沙水坪村杨启明先后到田坪镇塘合村、朱家场镇大兴村洪家湾村、新店镇沙水坪村等地，实地察看多个耕地保护重点区域，了解土地利用现状、耕地质量提升措施以及耕地保护责任制的落实情况，要求要坚持精准施策，采取积极有效措施，加快推进耕地恢复工作，确保如期高质高效完成耕地恢复目标任务。杨启明强调，全县各级各部门要切实扛起耕地保护主体责任，明确职责分工，强化工作合力，共同织就严密的耕地保护网，全面落实耕地保护措施，坚决守住耕地保护红线和粮食安全底线。要强化要素保障，紧密围绕常态化监测图斑、年度耕地恢复任务等数据，全力开展土地清理、翻耕、种植等工作，多措并举抓好耕地恢复举证工作，确保耕地数量有保障、质量有提升。要建立健全耕地保护监管体系，动态掌握辖区内耕地数量、质量和利用状况等基本情况，严格项目建设用地审核把关，加大耕地保护日常巡查力度，强化耕地用途管制，让每一寸耕地都发挥出最大效益。要强化政策宣传引导，扎实开展耕地保护有关政策制度阐释工作，提高广大群众的耕地保护意识，营造全社会共同参与耕地保护的良好氛围，形成人人关心耕地、人人保护耕地的强大合力。田坪镇、朱家场镇、新店镇，县委办公室、县自然资源局有关负责同志分别参加。玉屏融媒体中心记者：覃嵩松编:罗贤发 校:徐雪 杨可佳审:赵林 覃嵩松返回搜狐，查看更多责任编辑：
近来，多地党政主官密集调研政务热线或暗访政务服务窗口。例如，据黑龙江伊春广播电视台消息，11月24日上午，伊春市委副书记、市长苑芳江到伊美区和市12345政务服务便民热线话务中心，实地调研检查群众反映的热点民生问题办理情况，现场办公研究解决措施。微信公众号@伊春广播电视台 图其中，在市12345政务服务便民热线话务中心，苑芳江与工作人员深入交流，详细了解热线运行管理和群众反映的热点问题、转办流程、办理质效、跟踪回访等情况。他强调，民生无小事，枝叶总关情。政务服务便民热线工单办理，件件关乎民生，事事涉及群众切身利益，要提升办理效率，强化跟踪问效，形成工作闭环，确保件件有着落、事事有回音，努力把群众的“心事清单”变成“幸福账单”。要坚持民生紧跟民心走，充分发挥热线平台“晴雨表”作用，及时梳理总结群众诉求类别，为科学决策提供精准数据支撑，推动由“办成一件事”向“办好一类事”拓展，不断满足人民对美好生活的向往。稍早前的11月21日，辽宁辽阳市委书记白英也到当地12345政务服务便民热线调研。据《辽阳日报》消息，在12345政务服务便民热线大厅，白英认真听取政务服务便民热线运行、队伍建设等情况介绍，并与话务员深入交流，详细了解群众反映的热点问题、转办流程、办理质效、跟踪回访等情况。白英在调研中强调，12345政务服务便民热线是市委、市政府与群众的“连心桥”，发挥着倾听群众呼声、解答群众咨询、化解群众难题的重要作用。全市上下要深入学习贯彻习近平总书记关于做好群众工作的重要论述，坚持以人民为中心的发展思想，畅通群众诉求渠道，积极回应群众关切，解决群众急难愁盼，不断擦亮12345政务服务品牌。要把群众满意度作为检验为民服务工作成效的衡量尺，进一步优化运行机制，强化跟踪问效，形成工作闭环，确保群众诉求事事有回音、件件有落实。要把解决问题摆在更加突出的位置，以小切口、微改革撬动民生“大变化”，全面打通群众诉求渠道与基层治理的神经末梢，推动社会治理和热线服务工作质效双提升，不断提升群众获得感和满意度。政务服务中心既是政府连接群众的重要窗口，也是展现政府形象的重要平台。在云南楚雄，11月21日上午，州委书记张子建以“四不两直”方式到楚雄市政务服务中心对窗口服务工作进行督导检查。微信公众号@楚雄州人民政府网 图据《楚雄日报》消息，在24小时自助服务区，张子建实地察看群众自助办理业务情况，来到帮办代办和“办不成事”窗口，详细询问接待群众帮办代办情况，前往食品经营许可证办理窗口、水电气联动办理窗口、工程建设项目审批窗口和烟草专卖政务服务办理窗口，仔细询问办证流程、审批时限和群众满意率等情况。张子建充分肯定窗口工作人员的办事效率和精神面貌，叮嘱相关部门及人员要规范审批流程，持续提升政务服务便捷化、智能化水平，切实帮助企业和群众办实事、解难题。同在11月21日，云南红河州开远市委书记孔劲松也采取“四不两直”方式，来到市政务服务中心实地调研。据开远市融媒体中心消息，孔劲松先后来到公交公司、不动产登记、税务等多个办事窗口，详细了解相关政务服务事项的办理流程、办理时限以及群众办事的实际体验等，与正在办理业务的群众亲切交流，关切询问他们在办事过程中是否存在困难，认真倾听群众的意见和建议；与市政务服务管理局负责同志进行座谈，并就提升群众满意度、加强服务质效提出明确要求。孔劲松强调，窗口工作人员直接与群众面对面开展服务，其态度是决定群众满意度的关键。窗口工作人员要始终坚持以人民为中心的发展思想，增强服务意识，做到热情接待、耐心解答每一位群众的咨询与诉求，让群众感受到政务服务的温度。要加强对窗口工作人员的业务培训，不断提升其专业素养和业务能力，打造一支高素质、专业化的政务服务队伍。澎湃新闻还注意到，11月18日，江西鹰潭市政府副市长、贵溪市委书记陈敏到贵溪市政务服务中心坐班，为群众帮办相关业务。据贵溪市融媒体中心消息，在政务服务中心，陈敏不时驻足在市场准入大厅、公安窗口、不动产登记综合服务等多个办事窗口，询问群众办理事项、服务满意度；为群众帮办相关业务，体验办理事项全流程；仔细查看工作人员办事流程和工作效率，认真查找政务服务中的难点、堵点和漏点，并现场提出相关要求。微信公众号@贵溪发布 图他强调，要持续深化“放管服”改革，坚持以群众办事需求为导向，整合关联度高的审批服务事项，科学设置办事窗口，在空间布局、功能布局上体现“让数据多跑路，让群众少跑路”的理念，实现“一网通办”，切实提升回应社会关切、服务公众需求的能力。要优化审批流程，加强统筹协调、部门联动，破除思维定式、工作惯性和路径依赖，着力实现政务信息资源互通互联、信息共享，为企业、群众办事提供更大便利。要优化人员管理，创新服务理念，完善体制机制，加强综合培训，提升窗口人员业务素养、服务能力，统筹做好业务办理和咨询服务，为持续优化营商环境提供有力保障。在安徽黄山，市委副书记、市长何毅11月19日上午赴市12345统一呼叫中心接听群众来电，倾听民意诉求，现场答复、解决群众反映的急难愁盼问题。微信公众号@黄山市人民政府发布 图“您好！请问您要反映什么问题？”“请放心，您反映的情况我已经记录下来，会安排相关部门尽快核实处理。”据《黄山日报》报道，接听现场，针对群众反映的居住环境、小区杂物乱堆占用消防通道、物业费缴纳等问题，何毅认真倾听诉求，详细询问情况，耐心解答回应，能够现场解决的当场予以答复，需要进一步核实处理的，要求有关部门跟进落实、抓紧办理、及时反馈，确保群众诉求得到有效解决。何毅强调，12345政务服务便民热线一头连着群众，一头连着政府，旨在解决老百姓的揪心事烦心事，展现政府的为民情怀和宗旨意识。要始终坚持“群众之事无小事”理念，坚持问题导向，强化工作举措，及时回应关切，确保件件有落实、事事有回音。要注重举一反三，善于从热线中发现共性问题、典型问题，做好分析研判，努力做到回应一个诉求、解决一类问题、提升一个领域，切实把民生实事办实、好事办好。要充分发挥热线平台作用，强化科技赋能，加强跨部门协同联动，健全闭环督办机制，以“小切口”撬动民生“大变化”，不断满足人民群众对美好生活的向往。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：天津海事）为贯彻落实党的二十届三中全会精神，深入学习 “四个革命、一个合作”能源安全新战略，加快推进能源革命，进一步提升LNG船舶安全监管水平和产业协作发展能力，11月21日至22日，津冀桂鲁四地海事部门在津共商LNG船舶安全管理事项并开展LNG船舶安全管理专题培训，天津海事局柴进柱副局长、中国船东协会张爱国秘书长受邀参加，包括地方政府、海事部门、港航单位、LNG相关企业代表和行业学者共同参加。本次研讨交流以“安全引领发展，协作成就未来”为主题，旨在进一步加强产业链融合发展，持续增强海事服务LNG产业安全发展能力。主旨发言阶段，天津海事局柴进柱副局长从安全监管、服务保障、发展形势的角度出发，从研讨促安全、交流强协作、合作抓机遇等三方面进行了分享交流。行业学者围绕新时期能源发展形势、LNG船舶安全运输和装卸作业等方面，通过“小切口发力、深层次剖析”为与会人员带来一场“新”意满满的授课。参加人员围绕LNG船舶安全风险防范、船舶燃料发展等议题进行了深入的面对面交流，进一步丰富了学识、拓宽了视野、开阔了思路。在研讨交流环节，与会代表以圆桌讨论形式开展了分组讨论交流，分享了关于LNG船舶安全监管、船员培养、交通组织以及船检发展等方面的典型经验，探讨了LNG船舶的安全管理现状和未来趋势，交流了先进的管理经验和成功的实践案例，梳理了当前及今后面临的主要问题和挑战，并提出了相应的有效应对策略。期间，天津海事局LNG实训基地为来自武汉理工大学、中国船级社等地的三位专家学者颁发了特聘证书。党的二十届三中全会吹响了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的时代号角，对能源改革发展提出新部署新要求。下一步，四地海事部门将坚持践行新发展理念，认真贯彻落实能源安全新战略，持续在安全监管、服务保障、应急处置上协同合作，构建LNG船舶安全海事管理新模式，助推国家能源转型发展不断迈上新台阶。供稿：张亚奇 审核：赵阳返回搜狐，查看更多责任编辑：
微玉屏投稿邮箱：weiyuping1984@qq.com来源：天眼新闻作者：杨小友玉屏供销社：基层社发展风生水起西红柿新鲜上市、大米销售火热进行、农资农化供应充足......在玉屏自治县供销联社各基层社，一项项业务风生水起。这是玉屏供销联社推进基层社建设、提升服务能力的具体行动。近年来，玉屏供销联社以密切与农民利益联结为核心，以提升为农服务能力为根本，聚焦资源引资、政策争资、企业带动和改革引才推进基层供销合作社建设，巩固基层社组织经营基础，带动恢复基层社“造血”功能，进一步提升基层社经营业务水平。玉屏城关供销合作社坚持以群众需求为导向，以便民为民为主线，2023年初引进了贵州省永盛超市百货有限责任公司，将原有的城关供销合作社资产重新翻新改造为永盛惠民生鲜超市，超市面积1200㎡，为周边8000余名群众的生活物资供应提供了便利。去年底，该供销合作社经省供销社认定为高质量发展基层社。玉屏长岭供销社投资控股的玉屏供农农机农民专业合作社，提供农业社会化服务，让农业生产实现了全程机械化，省时、省力更省钱，服务周边10个区县，服务面积16.58万余亩。盘活旧仓库、旧厂房和闲置土地，争取政策资金，合作共建区域性配送中心和经营网点，吸纳社会能人入社......玉屏供销联社打出基层社恢复建设的“组合拳”，推动供销基层社发展，目前，玉屏供销系统现有基层供销社18个，其中乡镇街道基层社7个，村级供销社11个，县域内乡镇供销社经营服务阵地乡镇覆盖率100%，中心村寨经营服务终端网点覆盖率87.5%，开展农资供应、农产品流通、消费品供应、再生资源回收、电子商务、农业社会化服务等业务，全面提升为农服务能力。接下来，玉屏将坚持从“三农”工作大局出发，牢记为农服务宗旨，深入推进供销综合改革和基层社建设，进一步拓宽服务领域，加快成为服务农民生产生活的综合平台，为推进乡村全面振兴贡献力量。编:罗贤发 校:徐雪 季佩佩 审:赵林 覃嵩松返回搜狐，查看更多责任编辑：
提高“西引力”，新疆再有新举措。据《新疆日报》报道，11月22日，新疆人才发展集团有限责任公司揭牌成立。新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜出席揭牌仪式并为企业揭牌。自治区党委副书记、兵团政委何忠友出席揭牌仪式。新疆人才发展集团是新疆维吾尔自治区人民政府和中国国际技术智力合作集团有限公司共同出资组建的国有全资公司，由自治区国资委直接监管。“新疆在新征程上推进中国式现代化建设，对人才的需求比以往任何时候都更为迫切。”马兴瑞强调。人才是第一资源。当前，新疆共建“一带一路”倡议不断走向深入，培育壮大油气生产加工、绿色矿业、新能源新材料等“八大产业集群”蹄疾步稳，自贸试验区建设风鹏正举，是实现高质量发展，需要强有力的人才支撑。人才从哪里来？一方面是培养和留住人才。新疆设立了“100亿元人才发展基金”、启动实施“2+5”重点人才计划。其中，“天山英才”着眼于进一步稳定和激励本土人才，首批评选了1063名领军人才和名师名家，对48个创新团队进行支持。同时，推动授权松绑，将自主认定高层次人才的权限下放给高校和科研院所，将基层专业技术人员职称评审权下放到县市一级。在为人才营造良好环境方面，新疆首次在青年拔尖人才专项中设立“基础研究人才”培养项目，对入选者可连续支持3个周期，最高资助经费可达900万元，同时将更多地把科研资源直接分配到青年一线基础研究人员手里。今年9月，马兴瑞在新疆农业职业技术大学和昌吉学院调研还强调，要培养更多专业技能型实用人才，主动对接重大区域发展战略，精准设置、科学优化学科，有的放矢培养人才。另一方面是引进人才。新疆与清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学、西安交通大学、兰州大学等重点高校都建立了人才引进合作机制。就在11月20日，新疆出台了《鼓励高层次人才服务企业十条支持措施》，10条举措支持高层次人才到企业建功立业。除了经费支持，《措施》还对“卡脖子”关键核心技术“揭榜挂帅”。对取得重大研究成果和前沿技术突破、解决重大工程技术难题的高层次人才，可不受学历资历、职称层级限制，通过特殊人才认定的方式直接认定高级职称。数据显示，截至目前，全疆技能人才超过320万人，其中高技能人才61.2万人。全疆已有191个博士后站，其中博士后科研流动站34个，博士后科研工作站61个、园区分站31个，自治区博士后创新实践基地65个。此次揭牌成立的新疆人才发展集团，就是承接新疆人才政策落地，统筹全区人才产业发展、市场化运营的国有平台。集团党委书记、董事长莫伟钢出生于1980年3月，广西桂林人，曾在中国人民解放军国际关系学院军事情报（英语）专业和北京大学金融学专业学习，是2008年北京奥运会火炬手，曾在北京、新疆，以及多家央企任职。调任新疆人才发展集团之前，他担任中国国际贸易促进委员会新疆维吾尔自治区委员会（中国国际商会新疆商会）会长一职。集团总经理张硕出生于1976年6月，山东青岛人，在新疆任职多年。调任新疆人才发展集团之前，他担任新疆维吾尔自治区商务厅党组成员、副厅长一职。《新疆日报》指出，集团组建标志着新疆人才体制机制改革和人才服务模式创新迈出了关键步伐。张硕介绍，新疆人才集团将打造GBC服务体系，即G端—政府、B端—企业、C端—人才，设计包含“招才引智服务、智库咨询服务、培训论坛服务、人力资源服务、人才项目投资、人才数智服务”6大业务板块的25类产品。对于这家新国企的工作，马兴瑞在活动现场划出重点：紧扣油气、煤炭、矿产、大农业等新疆产业集群建设需要，着力提高人才工作的针对性和实效性，推进创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，为构建体现新疆特色和优势的现代化产业体系提供更加有力的人才支撑。欢迎下载“北京青年报”客户端资料 ｜ 新疆日报等【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。返回搜狐，查看更多责任编辑：
县住房城乡建委11月23日，县住房城乡建委主任肖体勇带队整治城区市容环境。县水利局11月19日，县水利局局长冯跃组织双河乡人民政府及参建各单位主要负责人召开双河乡余坪村旱片区供水保障提升方案讨论会。县就业和人才中心11月20日，县就业和人才中心主任周静主持召开城口县职业技能培训机构第四季度工作推进会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，彬州市召开秋冬季大气污染治理攻坚动员会。市委常委、常务副市长李军申讲话；市委常委、宣传部部长杨春发通报中省环保督察反馈问题、省生态环境厅监督帮扶组反馈问题整改情况；副市长唐海岗通报1至11月空气质量情况及存在问题，并安排下一步重点工作。李军申强调，全市各级各部门要及时清除思想误区，认清当前严峻形势，真正在思想上重视起来，把大气污染防治各项措施严格落实下去，全面扭转被动落后局面。要加强扬尘污染治理，持续强化扬尘管控，采取雷霆手段，保证扬尘治理工作质效全面提升。要聚焦重点领域、重点区域、重点时段，常态化开展风险隐患排查整治行动，确保及时发现污染隐患问题、及时处理到位。各相关企业要切实扛起大气污染治理主体责任，落实好工业减排、升级改造、清洁运输等政策要求，为彬州市全面打赢大气污染治理攻坚战贡献企业力量。会上，参会人员集中观看了大气污染防治暗访片。来源：咸阳市生态环境局返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，第五届京津冀机关党建工作研讨活动举行。同仁堂集团党委副书记、董事、工会主席范红出席会议并做主旨发言，分享了发起筹建“党建引领老字号产业创新联盟”的经验和成果，一系列创新举措获得肯定与推广。会议指出：“截至2023年底，同仁堂在京津冀共设立法人单位138家、零售终端及医疗机构540余家，建立22家工业生产基地及2家物流公司，并有3个生产基地正在建设中。”“（同仁堂集团）党委联合多家企业发起成立‘党建引领老字号产业创新联盟’，充分发挥党组织的政治优势和组织优势，指导各级党组织在业务融合上牵线搭桥、协调督导。党建创新联盟成立以来在党建联建、新产品研发、绿色能源建设等方面取得了一系列创新合作新成果。”据了解，今年6月20日，同仁堂集团联合首旅集团、京能集团发起成立“党建引领老字号产业创新联盟”，积极探索破解党建、经营“两张皮”问题的途径，促进国有企业间资源共享、强强联合，以高质量党建激活企业高质量发展动能。党建联盟成立当天，新华网、人民网、中央电视台、北京电视台等媒体发布新闻报道88篇，引发了社会公众的强烈反响和美好期待。联盟成立5个月以来，各项工作有序推进，在推动智慧党建、促进资源共享、文化赋能产业发展、实现跨界创新发展等方面取得了一系列阶段性成果。随着时尚控股、北京农商行、北京人寿、交通银行（北京分行）和建研院等第二、第三批成员单位陆续加入，联盟的“朋友圈”正日益扩大，并为大众创造更加多样化的美好生活体验。来源：同仁堂返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，由山东省卫生健康委和省委党校（山东行政学院）联合主办的山东省第二届安全发展论坛在济南举办。本次论坛以“学习贯彻党的二十届三中全会精神，实现高质量发展和高水平安全良性互动”为主题。应急管理部原党委委员、副部长，中国灾害防御协会第五届理事会会长郑国光，中央党校（国家行政学院）应急管理研究院（中欧应急管理学院）院长、中国应急管理学会副会长马宝成，工业和信息化部安全生产司原一级巡视员、中国安全产业协会副理事长于立志出席并作主旨发言。省委党校（山东行政学院）常务副校（院）长白皓致辞。省委党校（山东行政学院）副校（院）长林学启，第十四届全国人大代表、省应急管理学会副会长雷杰主持相关活动。省应急管理厅原二级巡视员，省应急管理学会顾问刘桂法出席。清华大学公共管理学院长聘副教授、应急管理研究基地副主任吕孝礼，中国人民大学公共治理研究院副院长、教授唐钧，山东大学政治学与公共管理学院院长、省政府应急管理专家组成员马奔作主旨发言。会议指出，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，树牢安全发展理念、推动应急管理高质量发展。要着眼高端、聚焦前沿，围绕省委省政府中心工作，服务全省工作大局，以建设高标准应急管理培训基地为契机，进一步优化“学干融合、战训一体”培训模式，建强核心师资团队和师资库，不断推动应急管理教、研、咨工作提质增效。要持续深化务实合作，塑造资源共享、优势互补、协作共赢的工作格局，为实现山东高质量发展和高水平安全良性互动贡献积极力量。中国应急管理学会，省教育厅、省工业和信息化厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省地矿勘查开发局、省地震局、省气象局、省消防救援总队、山东海事局、国网山东省电力公司为论坛举办提供大力支持，省委党校（山东行政学院）发展和安全研究院、山东大学风险治理与应急管理研究中心、山东省应急管理学会具体承办。会后，同时举办了山东省应急管理高质量发展论坛、应急管理学科建设圆桌论坛、应急管理报刊发展圆桌论坛、应急产业发展政策与实践论坛4个平行论坛。论坛主办单位、支持单位和承办单位代表，高校和全省党校（行政学院）系统的专家学者以及企业界、媒体界的代表参加。会议现场专家学者作主旨发言平行论坛——山东省应急管理高质量发展论坛平行论坛——应急管理学科建设圆桌论坛平行论坛——应急管理报刊发展圆桌论坛平行论坛——应急产业发展政策与实践论坛返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国历代中央政权治理新疆地区学术研讨会举行马兴瑞 艾尔肯·吐尼亚孜会见中外专家学者 何忠友参加11月23日，自治区党委书记马兴瑞、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜在乌鲁木齐会见出席“中国新疆的历史与发展：中国历代中央政权治理新疆地区”学术研讨会的中国社会科学院副院长赵芮和中外专家学者代表。石榴云/新疆日报记者 崔志坚摄石榴云/新疆日报讯（记者 王兴瑞 张艳芳报道）“中国新疆的历史与发展：中国历代中央政权治理新疆地区”学术研讨会11月23日在乌鲁木齐举行。会前，自治区党委书记马兴瑞、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜会见了中国社会科学院副院长赵芮和中外专家学者代表。自治区党委副书记、兵团政委何忠友参加会见。马兴瑞代表中共新疆维吾尔自治区委员会、自治区人民政府欢迎各位专家学者到来。他说，这次会议聚焦中国历代中央政权对新疆地区的治理，有深刻历史和现实意义。新疆地区在汉代正式纳入中国版图，历代中央政权都行使着对新疆地区的管辖权。现存的大量历史遗迹，印证了新疆自古就是中国领土不可分割的一部分。新疆多元文化荟萃、多民族融合、多宗教和谐并存的历史脉络和现实成就，也提供了丰富素材和实证支持。中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央深化对治疆规律的认识和把握，确立新时代中国共产党的治疆方略，开辟了治疆新境界。新疆正完整准确全面贯彻新时代中国共产党的治疆方略，以铸牢中华民族共同体意识为主线，扎实推进中国式现代化新疆实践。希望中外专家学者结合历史经验和当前实践，深入研究新疆、认识新疆、讲述新疆。新疆将秉持开放自信态度，深化学术界开放合作，共同讲好中国新疆历史、现在和未来的故事。赵芮和自治区党委常委、宣传部部长王建新在学术研讨会上致辞。会议指出，新疆正以进一步全面深化改革，探索形成完整准确全面贯彻新时代中国共产党的治疆方略的长效机制。在中国式现代化进程中建设美丽新疆，哲学社会科学必担重任，新疆研究大有可为。希望中外学者持续关注、深入研究新疆，为新疆推进治理体系和治理能力现代化、统筹发展和安全提供更多学理支撑和智力支持。11月23日，“中国新疆的历史与发展：中国历代中央政权治理新疆地区”学术研讨会在乌鲁木齐举行。石榴云/新疆日报记者 周鹏摄有关专家学者作主旨发言，认为新疆自古以来就是中国固有领土，是中华民族多元一体格局的重要组成部分，中国历代中央政权都重视对新疆地区的管辖和治理。加强这一领域的研究，对全面把握中国新疆地区的历史与现状、深化中西方学术交流和文明互鉴、服务新疆社会稳定和长治久安具有重要意义。将深入新疆调研走访，促进学术交流与合作。会议还举行了平行论坛，与会专家学者围绕“中国历代中央政权治理新疆地区与统一多民族国家的构建”等话题进行了研讨。自治区政府有关领导，中央统战部和中国社会科学院有关同志，自治区有关部门、科研机构和高校负责同志参加相关活动。本次学术研讨会由新疆社会科学院、新疆大学主办。来自中国、英国、俄罗斯、意大利、巴基斯坦、克罗地亚、蒙古国的专家学者参加。来源：石榴云/新疆日报编辑：陈世君 古德新校对：巧丽盼·奴尔兰初审：秦玲终审：宋丽萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
济南有件大事，最近动作频频——9月21日，第一届空天信息技术大会在济南召开，全国空天信息产业领域大咖云集，全球首个百亿参数级空天一体遥感解译基础模型“空天·灵眸”3.0版，济南空天信息山东省实验室正式揭牌，“北斗精准导航与高分遥感综合服务平台”发布；10月28日，济南召开空天产业重点项目谋划专题会，推进落实《济南市空天信息产业高质量发展行动计划（2024-2027年）》，研究重点项目谋划建设；11月21日，济南市委书记刘强调研空天信息产业，提出：推进“产学研”深度融合、协同创新，加快项目建设，拓展应用场景，强化成果应用，推动产业补链强链延链。对，这件大事就是空天信息产业！短短两个月，市委书记刘强三次参加与空天信息产业发展有关的活动，推动相关项目，可谓“顶格”推进。在第一届空天信息技术大会上，刘强致辞时说，济南一体推进空天信息各领域深度融合、协同创新，开辟了一条新的发展赛道。在空天产业重点项目谋划专题会上，刘强说，瞄准行业前沿和产业链条，加强策划分析研判，大力发展技术先进、应用性强、前景广阔的空天项目。在调研空天信息产业时，刘强察看了中科卫星成果展厅、凌云卫星星座测运控大厅、齐鲁空天信息研究院济南园区(一期)项目、济南卫星产业发展集团有限公司，实地推进项目建设。为什么济南市委书记对空天信息产业如此上心?空天信息产业，主要依托火箭、卫星、低空飞行器等尖端空天装备及空间基础设施与技术，专注于收集、存储、处理与解析海量信息，进而提供多元化服务。这一产业不仅深耕于高精尖的航空航天探索，更在逐渐融入到普通人日常生活的方方面面。从无人机引领的低空经济，到智慧政府的高效运作，精准气象监测，航班动态的即时预测，无人驾驶的准确导航，空天信息产品已成为这些领域不可或缺的重要基础。据预测，至2025年，空天信息产业直接贡献的经济规模将跨越万亿元大关，而其间接带动的产业链规模更是蔚为壮观，远超此数。万亿元规模产业，谁能不动心?其实，济南发展空天信息产业，是从“0”到“1”再到“N”。原本在这个赛道上并没有突出优势，但自从和国内重点科研院所、企业全方位战略合作后，就实现了“弯道超车”。2021年，《济南市空天信息产业发展三年行动计划（2021—2023年）》出台，推动全市空天信息产业从无到有、快速发展。今年5月份，制定出台《济南市空天信息产业高质量发展行动计划（2024—2027年）》，围绕“发展低空新业态”明确目标任务，成为济南市空天信息产业发展的第二个专项指导文件。就是这几年的时间，济南抢抓机遇，一体推进空天信息“产学研”深度融合、协同创新，全力打造空天信息产业高质量发展新高地。济南空天信息产业集群入选省级未来产业集群，济南空天信息产业集聚区作为重点内容被写入《山东省航空航天产业发展规划》。“星座”向天——济南积极实施微厘空间低轨卫星导航增强系统、中科卫星凌云遥感卫星等多组星座计划，累计已成功发射14颗低轨卫星，实现商业航天“通信、导航、遥感”三大领域布局。全市以星座组网建设为牵引，落子布局卫星总装、星箭部组件智造、运营服务、“通导遥”应用等核心环节，不断完善星箭一体智造产业链。“产业”落地——济南做精做强航空维修改装、航空制造等优势产业，结合低空经济发展，引进轻型运动飞机、无人机等航空器整机及配套制造，不断延伸产业链条，增强产业核心竞争力。截至目前，全市共有空天信息产业企业83家，2023年营业收入达234.06亿元。“创新”领先——空天信息产业是一个高度依赖创新的产业。在济南，济南的空天信息大学筹建工作快速推进，集聚齐鲁空天信息研究院、北理工前沿技术研究院等8家研究院所，获批济南空天信息山东省实验室等88个各类创新平台，面向空天信息领域加快关键核心技术攻关，带动产业科技领先及成果转化。“后援”支持——没有资源保障，就没有产业超车。济南深知这一点的重要性，打造了空天信息基金群，组建5只基金，涵盖产业基金、项目基金、创投基金等类型，规模共计22.45亿元，形成统筹调配的产业资金池，为产业发展提供强有力的资金保障。推动银行、证券、投资机构共同发起成立济南市空天产业金融服务生态圈，联合中信银行济南分行，成立了“中信银行济南分行空天产业金融服务中心”，为空天领域企业提供优质金融服务。“生态”优化——济南成功举办了空天信息产业高峰论坛、第一届空天信息技术大会等重点活动，打造了空天信息领域高端交流平台，吸引科技、人才、资本、企业等资源建立联系，进一步提升济南在产业领域的显示度和影响力。举办多场空天信息领域应用场景发布会，发布空天信息领域应用场景和机会清单58个，结合数字济南建设，全力拓展空天信息应用场景。济南在空天信息产业领域的异军突起，业界、产业界是高度认可的！再返回到第一届空天信息技术大会现场。这场大会发布了许多空天信息领域的重要科技成果。值得一提的是“空天·灵眸”3.0版。这可是全球首个百亿参数级空天一体遥感解译基础模型，较比当前的主流模型，精度平均提升4%至10%，已在应急、国土、海洋、住建等多个行业部署试运行，为天临空地一体化应用提供了一套行之有效的解决方案。这个模型相当高大上！还要说一下的是“北斗精准导航与高分遥感综合服务平台”。北斗的应用真是越来越广！由中国科学院空天信息创新研究院和齐鲁空天信息研究院等10余家单位联合研制的“北斗精准导航与高分遥感综合服务平台”，是面向北斗与遥感综合集成、服务应用的精准时空数据服务平台，可为用户按需提供多样性北斗与遥感创新集成服务。两大成果选择在济南发布，足以说明空天信息界对这座城市的重视和厚望。当然，济南还是后起之秀，但这个“起势”惊人！有了从上到下的“顶格”推进，济南“空天”将在未来占据重要位置！(济南日报·爱济南记者：王端鹏 躬耕历山微信公号同步发布)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024中国国际旅游交易会在上海国家会展中心拉开帷幕。新疆展团以“热吻新疆”为主题，集合疆内12个地州、3家酒店、哈密雅丹大海道景区、巴州天鹅湖、昌吉州江布拉克景区、昌吉州天山天池国际滑雪场、昌吉州五江温泉城15家景区，和田玉都文化旅游有限公司、哈密伊吾胡杨文化旅游有限公司、阿勒泰地区福海县滨海旅游投资管理有限公司、新疆新胜西域旅游开发有限公司、吐鲁番统一旅游公司等37家文旅企业，以及新疆逍遥假期国际旅行社有限公司、中青旅新疆国际旅行社有限责任公司、新疆美程在线国际旅行社有限责任公司等12家疆内旅行社代表，通过特色主题展台、精彩文旅推介和379项文创农特产品展映等方式的全面呈现，展示新疆丰富的文旅资源和独特魅力。沉浸式展映 多维度呈现新疆魅力新疆展区面积163平方米，以国之大道G219边境自驾线、独库公路“纵贯天山脊梁的景观大道”等新疆自驾路线为主线展开氛围布置，通过创新新疆、冰雪新疆、品味新疆、数字新疆、入境新疆五大方面入手，展示优秀文创产品、农特工艺产品、冰雪旅游资源、新疆地道美食、智慧旅游平台、入境线路推荐等内容，全方位、多角度、立体式呈现新疆文旅的新玩法、新融合与新产品，助推新疆文旅的国际化品牌塑造。活动现场，动感奔放的民族歌舞与香飘四溢的地方美食营造了热情好客的背景氛围，吸引了无数参展来宾的走近观赏。进入展区，丰富多彩的文创、农特、手工艺产品让众多来宾爱不释手；通过精美的装置布置和环形屏幕，自驾驰骋、冰雪世界、入境线路推荐等产品让越来越多的来宾驻足了解。“明年我们一家人计划自驾北疆大环线，今天正好在现场做了不少攻略。新疆真的太有吸引力，已经迫不及待出发了！”上海市民王先生说道。立体化推介 共同谱写新疆四季诗篇与此同时，新疆维吾尔自治区文旅及乌鲁木齐、阿勒泰、喀什、巴州、阿克苏、博州、吐鲁番、昌吉、哈密、和田和克拉玛依等地州旅游推介人代表轮番上阵，积极推荐新疆文旅资源，围绕滑雪、自驾、赏雪、冰雪+康养、+养生、+休闲等冬季多元模式，以冬季冰雪旅游为主线，以四季旅游为补充，为参展来宾奉上精彩的文旅盛宴。从雪都阿勒泰到玉都和田，从甜蜜瓜乡哈密到葡萄圣城吐鲁番，新疆的雪、山、水、城、大漠、人文一一生动展现，真挚邀请全球游客开启一场“热吻新疆”之旅。此外，来自各文旅企业和行业协会的特色产品与表演节目更为本次展会增添多元色彩；来自国内外的多名KOL、KOC纷纷打卡新疆展台，向全世界传达中国故事新疆篇章的美好。作为国际性专业旅游展会，本届旅交会既是对中国旅游业辉煌成就的回顾和展望，又是以高水平对外开放的胸襟和气度拥抱新时代，面向未来、拥抱变革的新起点。新疆文旅的惊艳亮相，不仅是进一步扩大新疆旅游对外宣传力的实践，更是为全面实施“旅游兴疆”战略积极落实高质量发展的关键步骤。本次旅交会为期3天，新疆各地州市及旅游企业代表将积极推介展示特色文化旅游资源，进一步深化文旅交流合作。值得一提的是，11月23日，“热吻新疆”文化旅游推介会还将走入上海松江大学城，为青年学子带来近距离的新疆魅力展示，敬请期待。（中国日报新疆站记者毛卫华｜马倩妮）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，江西省新余市渝水区第十届人民代表大会第五次会议补选郭峰为区长。11月20日，郭峰（右）深入城区部分“九小场所”督导消防安全整治工作。公开报道显示，郭峰曾在江西省应急管理厅担任风险监测和综合减灾处副处长、省应急管理宣传教育中心主任等职。11月5日，他出任渝水区委副书记，后担任代区长，直至此次当选区长。此前担任渝水区区长的简华锋，已于今年7月辞去该职。2024年1月24日15时22分，渝水区佳乐苑小区临街商住综合楼发生特别重大火灾事故，造成39人死亡、9人受伤，直接经济损失4352.84万元。事故发生后，新余市市长徐鸿、渝水区委书记刘颖豪、渝水区区长简华锋被撤销党内职务、政务撤职。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据安徽日报消息，11月22日上午，安徽省十四届人大常委会第十二次会议通过人事任免案。决定任命：邢程为省卫生健康委员会主任；决定免去：刘同柱的省卫生健康委员会主任职务；据悉，邢程1975年12月出生，吉林大学公共卫生学院博士研究生毕业，曾担任过长春中医药大学硕士研究生导师，延边大学医学院硕士生导师。邢程博士长期在吉林省工作，历任吉林省卫生厅卫生监察专员，食品安全综合协调处处长，吉林省卫生计生委食品安全标准与监测处、医政医管处处长，办公室（外事办公室）主任。吉林省卫生健康委员会副巡视员，吉林省中医药管理局党组书记、局长，吉林省卫生健康委员会党组成员、副主任（兼）。疫情期间，在其领导下，吉林省在采取了多项有效措施，确保了医疗秩序的恢复和安全生产工作的落实。2021年6月，邢程任吉林省卫生健康委员会党组书记，2021年7月任吉林省卫生健康委员会党组书记、主任。2024年11月，任安徽省卫生健康委员会党组副书记，负责省卫健委行政工作，协助安徽省卫健委党组书记刘同柱同志工作。至此番履新。返回搜狐，查看更多责任编辑：
又有领导干部被点名超计划生育。据山西省纪委监委网站11月22日消息，日前，经省委批准，省纪委监委对石楼县委原书记王廷洪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王廷洪丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；罔顾中央八项规定精神，违规收受礼品；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项；利用职务上的影响插手干预民间借贷活动，为亲友经营活动谋利；超计划生育二胎；利用职务便利，为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物；利用职务便利，挪用巨额公款归个人使用；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。王廷洪严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予王廷洪开除党籍处分；由省监委对其作出开除公职处分；终止其山西省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。王廷洪 资料图王廷洪，男，汉族，中共党员，山西交口人，省委党校在职研究生学历，1972年10月出生，1992年7月参加工作，1995年6月加入中国共产党。他长期在山西吕梁工作，曾任交口县副县长，2015年任吕梁孝义市市长，2021年3月任石楼县委书记，后于今年5月宣告被查。我国自2013年年底实施“单独二孩”政策，2016年年初实施“全面二孩”政策，2021年实施“全面三孩”政策。在相关政策实施前的领导干部超生行为该怎么处理？可以不追究责任吗？澎湃新闻注意到，2016年，《中国纪检监察》杂志曾举例称，欧阳某，中共党员，A省B市人力资源和社会保障局办公室主任。欧阳某与孙某于1997年7月结婚，1999年8月8日生育一女，2015年11月11日，两人违反原《计划生育法》和A省人大常委会据此制定的地方性法规的规定，又生育一子。2016年1月4日，B市纪委接到群众匿名举报欧阳某超计划生育的问题，经查，该问题属实。在本案中，对欧阳某超计划生育问题有两种处理意见：第一种意见认为，欧阳某的行为不构成违纪。主要理由是，依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，对2016年1月1日前发生的违纪行为，应遵循“从旧兼从轻”原则。当时，新《计划生育法》第十八条明确规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”据此，欧阳某的行为应依照新《条例》处理，不构成违纪。或认定行为构成违纪，但依照新《条例》规定，可以给予欧阳某批评教育、诫勉谈话或者组织处理，不再给予其党纪处分。第二种意见认为，欧阳某的行为构成违纪。主要理由是，欧阳某的行为发生在2016年1月1日之前，应依照原《计划生育法》第十八条第一款和原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理，即欧阳某的行为构成违纪，应当给予其党纪处分。《中国纪检监察》杂志文章解析称，我们同意第二种意见，主要理由有三：第一，关于党纪条规适用。新《条例》删除了原《条例》中超计划生育的处分条款内容，但对于党员违反法律法规超计划生育构成违纪的，可以按照总则中的纪法衔接条款，即第二十九条第一款规定予以处分。由此，修订前后的《条例》均认为超计划生育行为属违纪行为、应当给予党纪处分，且二者对超计划生育行为的处理没有发生变化，故依照新《条例》第一百三十三条第二款规定，本案应当依照原《条例》第一百六十六条第一款之规定处理。第二，关于是否构成超计划生育。按照原《计划生育法》第十八条第一款规定，一对夫妻生育一个子女。为促进人口均衡发展，完善人口发展战略，新《计划生育法》第十八条第一款规定：“国家提倡一对夫妻生育两个子女。”《中华人民共和国立法法》第九十三条规定，法律、法规不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作特别规定除外。新《计划生育法》自2016年1月1日起施行，且并未规定溯及既往，故对发生在2016年1月1日之前的行为是否属超计划生育，应当依照当时施行的《计划生育法》等法律法规的规定判断。需要指出的是，新《条例》第一百三十三条第二款中“本条例不认为是违纪或者处理较轻的”，是指依据新《条例》对应条款审查某一种行为是否构成违纪，与当时的规定或者政策规定的处分档次相比是否较轻。无论是新《条例》，还是原《条例》，抑或1997年的《党纪处分条例（试行）》，审查是否构成超计划生育行为，均要依据当时的计划生育法律法规。本案中，欧阳某在1999年8月8日已生育一个子女情况下，又于2015年11月11日生育第二个子女，不符合原《计划生育法》第十八条第一款和A省人大常委会据此制定的地方性法规规定的条件，属于超计划生育，构成违纪，不存在依据新《条例》规定不构成违纪的情况。第三，关于可否给予党纪处分。新《计划生育法》重申以往规定，明确指出对于超计划生育行为“是国家工作人员的，还应当依法给予行政处分；其他人员还应当由其所在单位或者组织给予纪律处分”。《行政机关公务员处分条例》第三十三条和《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条等规定亦明确对超计划生育行为要给予行政处分，故对违反法律、法规规定超计划生育的行为，应当依照规定给予党纪政纪处分。澎湃新闻注意到，近年来，已有多名领导干部被通报“超计划生育”，如今年2月被“双开”的广东陆丰市委原常委、市委统战部原部长刘思坤，2023年11月被“双开”的安徽砀山县政协原党组成员、副主席李民峰，再之前还有2022年7月被“双开”的贵州省政协原副秘书长王进江、2022年3月被“双开”的黑龙江鸡西市委原书记康志文以及2021年5月被开除公职的四川省达州市人大常委会原副主任梅榕等。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，县政府党组成员、副县长王永合督导检查校园周边安全综合治理工作，县教体局党组书记、局长王涛，县教体局党组成员、副局长韩月圣以及县住建、县交警大队有关负责同志陪同活动。王永合一行先后来到双桥镇初级中学、双桥镇丁庄小学、陈坡乡希望学校、陈坡乡中心幼儿园、陈坡乡中心小学、金河中学等地，实地查看校园周边交通警示标志、防冲撞设施建设、减速带配备以及保安配备等情况，对校园周边安全综合治理工作进行了详细了解，并就有关工作提出指导性意见。王永合指出，各级各部门、各学校要进一步提高政治站位，强化思想认识，充分认识做好校园周边安全综合治理工作的重要性和紧迫性，时刻紧绷学生安全这根弦，锲而不舍地把学生安全管理工作抓实抓好。王永合强调，要强化部门联动，坚持人防、物防、技防相结合，紧盯校园安全各个环节，从严从实从细抓好安全管理工作；要进一步加大重点区域隐患排查整治力度，加强校门口及校园周边安全保卫，配足配齐防护设施，切实消除校园周边存在的安全隐患，确保校园周边环境和谐稳定。来源：郓教之声返回搜狐，查看更多责任编辑：
十三届州人民政府召开第52次常务会议罗振华主持11月21日，十三届州人民政府召开第52次常务会议。州委副书记、州长罗振华主持会议，州政府副州长，州政府秘书长出席会议。州委常委陶钢，州人大常委会副主任白玛罗尔伍，州政协副主席郎卡应邀出席。会议学习了《中华人民共和国统计法》。会议强调，各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于统计工作的重要讲话重要指示批示精神，把党的领导贯穿统计工作各方面全过程，推动党中央关于统计工作重大决策部署落到实处。要围绕州委州政府中心工作，聚焦新时期统计监督职能，健全全过程质量管理和全员责任体系，建立更加科学完善的高质量发展综合绩效评价体系，切实提升统计工作水平，为党委政府科学决策提供科学准确的统计服务。会议传达学习了全省对外开放发展大会、全省教育大会精神，研究贯彻落实意见。会议要求，各级各部门要把思想和行动统一到省委的决策部署上来，树牢开放发展理念，抢抓当前发展机遇，深度融入“一带一路”和西部陆海新通道建设，积极构建民族地区对外开放发展新高地，为加快建设民族地区高质量发展阿坝典范注入强大动力。会议要求，各级各部门要准确把握现阶段教育事业发展面临的新形势新任务新要求，提高政治站位，扛牢重教兴教责任，狠抓工作落地落实。要立足我州教育发展现状，聚焦全州教育发展大会确定的目标任务，认真研究谋划年度重点工作和“十五五”规划，扎实推进各级各类教育快速发展，切实把贯彻落实大会精神转化为推进阿坝教育高质量发展的实际行动。会议传达学习了省委常委会会议、省政府专题会议精神，听取了第三轮中央生态环境保护督察阿坝州工作情况的报告，安排部署下步工作。会议要求，各级各部门要深入学习领会习近平生态文明思想的丰富内涵和实践要求，切实增强生态环保的政治自觉、思想自觉、行动自觉，聚焦第三轮督察信访举报问题、督察反馈意见，按照“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”要求，完善突出生态环境问题常态化排查整治工作机制，深刻剖析问题，坚决整改问题，做深做细做实督察整改后半篇文章，积极推动全州生态环境保护工作再上新台阶。会议审议了《阿坝州农牧民家庭和困难职工子女就业创业帮扶基金管理使用办法（试行）（送审稿）》《阿坝州农牧民家庭和困难职工优秀学生激励基金使用管理办法（试行）（送审稿）》。会议要求，各级各部门要认真贯彻落实州委重大决策部署，加强“两项基金”使用的政策宣传，尽快落实到位激励基金，建立健全内控机制，公开、公平、公正审核受助对象和激励标准，确保激励基金使用合法合规、科学高效、公开透明，让广大群众真切感受到党和政府的关心关爱。会议审议了《阿坝州项目前期工作经费管理暂行办法（送审稿）》。会议强调，各级各部门要强化大抓项目、抓大项目的意识，建立项目前期工作推进机制，强化要素保障和项目谋划储备，做深做实项目前期工作，力争更多项目落地实施，依法保障重点项目建设有力推进，为建设民族地区高质量发展阿坝典范作出更多贡献。会议还研究了托底性帮扶、州属国有企业改革等工作，听取审议了其他事项。记者 | 叶其军 银琪实习编辑 | 何恩宇责编 | 尤莉编委 | 梁敏值班副主任丨马吉利返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21至22日，广州市天河区车陂街道办事处党工委副书记李强带领由办事处领导、车陂经济发展有限公司董事、车陂街道商会会员组成的帮扶调研团队，到兴宁市水口镇开展帮扶调研工作。在水口镇政府，帮扶调研团队参观了天河区派驻兴宁市水口镇驻镇帮镇扶村工作队（以下称“工作队”）的办公和住宿环境，并与水口镇领导及工作队员进行座谈交流。广州市天河区挂职兴宁市副市长钱红林参加了座谈。听取工作队长陈颂川汇报工作队工作开展情况，以及镇长黄勇君介绍水口镇经济社会建设发展及典型镇村建设情况后，李强对工作队的主动融入和积极作为表示肯定，对镇委、镇政府给予工作队工作和生活上的关心支持表示感谢，要求工作队在乡村振兴的道路上紧紧与驻地党委、政府同频共振，开展扎实、持久、长效的帮扶工作，助推水口镇经济社会全面发展。钱红林强调了驻镇帮镇扶村工作职责，要求工作队要补齐短板，发挥桥梁纽带作用，扎实推进“百千万工程”典型镇村建设，全面推进乡村振兴。他向帮扶调研团队倡议，要发挥车陂商圈优势和城中村建设发展经验，给予水口镇大力支持和帮助，为水口高质量发展注入强劲动力。座谈会结束后，帮扶调研团队前往光夏村开展实地调研和帮扶活动。在光夏至双成村道上，帮扶调研团队查看了水灾导致的危路修复扩建工程进展情况，对光夏村委领导班子自筹资金修复危路的担当作为予以赞赏，得知工程因资金短缺而搁置后，表示将出绵薄之力帮助工程收尾。在光夏村委会，车陂经济发展有限公司和车陂街道商会慷慨解囊捐赠人民币合计12万元，用于光夏至双成村的道路修复扩建工程。随后，帮扶调研团队慰问了十户困难家庭，为他们送上了慰问金。此次行程中，帮扶调研团队还开展了一次“追寻红色印记”主题党日活动，参观了兴宁市党史学习教育馆和刘光夏革命烈士纪念馆，广州市东圃四季时尚荟商圈党支部与兴宁市水口镇光夏村党总支部签订结对子共建协议，现场考察水口镇“百千万工程”典型村“四上”企业，全面深入了解水口镇红色文化和绿色经济发展情况。南方+记者 张柳青通讯员 李团平 秦香玉【作者】 张柳青【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日,山西省委书记唐登杰深入晋中市昔阳县、寿阳县，调研农文旅融合、乡村全面振兴、县域经济发展等工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记对山西工作的重要讲话重要指示精神和党的二十届三中全会精神，坚定发展信心，用好比较优势，以文旅融合赋能乡村全面振兴，以产业转型带动县域经济发展，为全省高质量发展和现代化建设提供坚实支撑。唐登杰先后来到昔阳县乐平镇西南沟村、大寨镇大寨村，实地了解当地依托文化资源、推动农文旅融合发展成效，同全国人大代表、大寨村党总支书记郭凤莲亲切交流，指出要深入学习运用“千万工程”经验，落实好各项强农惠农富农政策，因地制宜发展乡村旅游，加快农村一二三产业融合发展，更好带动群众就业增收致富，推动乡村全面振兴，促进城乡共同繁荣发展。在寿阳县的强伟纸业公司，唐登杰察看石膏板护面纸及包装纸生产工艺流程，要求企业以科技创新为引领，加快高端化、智能化、绿色化技术改造，不断延伸产业链、提高附加值，着力增强产品竞争力。在山西交控集团数字化交通产业园，他听取园区建设情况汇报，指出要推动科技创新与产业创新深度融合，积极培育发展交通领域新业态新模式新产业，更好赋能我省智慧交通建设，为降低物流成本、畅通经济循环发挥应有作用。调研中，唐登杰强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于县域发展的重要论述，坚持规划引领，强化项目支撑，着力构建宜农则农、宜工则工、宜旅则旅的县域特色产业体系，推动县域经济高质量发展。全省各级领导干部特别是党政主要负责同志要真抓实干、担当作为，坚持以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险，更好统筹发展和安全，持续优化营商环境，扎实做好年内各项工作，认真谋划明年经济社会发展任务，久久为功、善作善成，为谱写中国式现代化山西篇章作出积极贡献。来源：山西新闻联播全球晋商品牌大展播返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，县委书记张银军主持召开十四届县委常委会第185次会议。县委副书记、县长程晓醒，县委常委宋丽芳、屈凯、沈红、孙朝伦、郭颖升出席会议。胡伟、卜涛、程翠莲、刘刚、戴俊等县领导以及县直相关单位、有关乡镇主要负责同志列席会议。会议传达学习了习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示精神以及省委政法委、市委政法委专项工作会议精神。会议强调，要坚持人民至上、生命至上，切实把维护安全稳定工作摆在更加重要位置，深刻汲取惨痛教训、务必保持高度警惕，切实强化底线思维、极限思维，坚决扛起“促一方发展、保一方平安”的政治责任。要深入开展矛盾纠纷排查化解，全面加强社会面防控，扎实有效做好信访维稳等工作，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。会议传达了省委十一届八次全会精神以及省委、市委有关文件通知，审议颍上县贯彻落实方案。会议要求，要深入学习贯彻总书记考察安徽重要讲话精神，按照省委十一届八次全会部署及市委工作安排，锚定总书记赋予安徽打造具有重要影响力的“三地一区”的战略定位，在建设“十个皖北强县”上狠下功夫，努力在皖北地区全面振兴中取得更大进展，为奋力谱写中国式现代化安徽篇章贡献颍上力量。会议传达了省委督查室关于梁言顺书记调研中央生态环境保护督察信访件问题整改工作情况通报以及市委主要负责同志批示要求，听取了全县工作开展情况汇报。会议强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，对照整改问题清单、夯实整改举措、强化跟踪问效，坚持力度不减、标准不降，确保问题及时改、改到位、改彻底、不反弹。会议传达了中央及省委、市委巡视整改工作会议精神，听取了省委巡视反馈问题整改有关情况汇报。会议指出，要坚决摒弃“松口气、歇歇脚”思想，严格按照“四个维度”要求，坚定不移推进整改落实，同步组织开展“回头看”，持续巩固整改成效，防止问题反弹回潮。会议还研究了其他事项。|记者：徐东升 姜 煜|编辑：汤国豪 |责编：祁原凤|审核：王静返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习宣传贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，全面落实中宣部、省委宣传部关于“学习强国”学习平台推广运用工作的部署要求，持续拓展“学习强国”学习平台的覆盖面、影响力，11月21日，周口市“学习强国”学习平台推广运用工作培训会召开。“学习强国”县级融媒号负责人及全体供稿员、审稿员，市直机关平台管理员，周口学习平台运维中心及周口广播电视台全体供稿员参加培训。会议分享了“学习强国”周口学习平台推广运用工作数据。“学习强国”河南学习平台的两名业务专家分别围绕“高质量推进市县平台建设”和“夯实编辑基础，严守质量关卡”进行培训。与会者认为，做好“学习强国”周口学习平台推广运用工作是事关平台高质高效运行、事关周口发展形象的一项政治任务。各单位的思想重视程度要再提高、推广运用力度要再加大、平台内容建设要再提升，积极运用好“学习强国”品牌优势、资源优势、传播优势，让“道德名城、魅力周口”的城市形象更加立体、更加生动，交出一份平台建设和推广运用出彩答卷。通过培训，平台运营人员增强了理论素养，理清了工作思路，提高了业务能力。“学习强国”周口学习平台运维中心编辑张鲁莎说：“此次培训很有必要、很及时，提升了我们的工作能力，加快了知识更新，我们将一如既往地为各供稿链路做好服务和保障，全力做好平台日常运维，多角度、立体化展示周口形象，用心、用情、用力讲好周口故事。”周口广播电视台融媒运营中心“学习强国”周口学习平台编辑张西方说：“此次培训收获满满，在接下来的工作中，我会把培训里学到的知识充分运用到日常的供稿工作中，精心选择角度，严格把握方向，精准找对主题，把周口故事讲述得精彩动人，将周口声音广泛传播出去，展示周口形象，推动‘学习强国’学习平台的供稿工作迈向新的高度。”在今后的工作中，各单位将把本次培训所学的新理论、新经验、新方法创造性地运用到实践中，不断提高宣传思想文化工作能力和水平，在内容上做优做精，在创作上出新出彩，在更高平台、更大领域、更广范围讲好周口故事、传播周口声音、展示周口形象。周口广电融媒体记者 郝俊霞返回搜狐，查看更多责任编辑：
据《山西日报》消息，11月22日，山西省十四届人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议。会议表决通过了人事任免名单。决定任命张韶华为山西省人民政府副省长，决定免去吴伟的山西省人民政府副省长职务。张韶华，男，汉族，1968年12月出生，山东梁山人，在职研究生学历，1990年7月参加工作，1993年12月加入中国共产党。张韶华曾任山东省临朐县委副书记，安丘市委副书记、市长，潍坊市潍城区委书记等职。2012年10月至2019年5月，张韶华先后任中央政法委综治四室副主任、综治秘书室副主任（主持工作）、政治安全局副局长，2019年5月任中央政法委政治安全局局长。今年3月，张韶华出任山西省委政法委副书记、省公安厅党委书记、厅长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：江苏生态环境）11月20日下午，生态环境部公开通报了第三轮中央生态环保督察第四批典型案例。21日，泰州市委书记姜冬冬督导典型案例整改工作时强调，要自觉把问题整改作为深入学习贯彻习近平生态文明思想的有力抓手，作为更好满足人民群众对美好生活向往的具体行动，以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决把问题整改到位，把难题攻克到位，真正用高水平生态环境保护推动高质量发展、创造高品质生活。位于泰兴城区的张立中沟张西桥至羌溪河段，多年一直未清淤，河道水质较差。为切实改善河道水质，泰兴市政府将张立中沟河道清淤工程列入2024年惠民城建项目计划，目前已进场施工。施工现场，工人们正在进行护坡和清淤作业，大型车辆将淤泥一车一车地运离工地。姜冬冬来到施工现场，仔细询问工程进展，强调要统筹水资源、水环境、水生态治理，以“问题在水里，根子在岸上”为切入口和突破口，切实做好雨污分流、截污纳管、清淤疏浚、排口整治等各项工作，努力实现河畅、水清、岸绿、景美。随后，姜冬冬主持召开座谈会。他强调，全市上下要提高政治站位，坚决扛起生态文明建设的重大责任。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，将生态文明建设作为中华民族永续发展的根本大计，以前所未有的态度和决心推进生态文明建设，我国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。近年来，泰州市忠实践行习近平生态文明思想，坚定不移走生态优先、绿色发展的新路子，市本级和所辖三区全部创成国家生态文明建设示范市、区。但我们也要清醒看到，当前全市生态文明建设仍处于负重前行、爬坡过坎的关键时期。姜冬冬指出，要拿出过硬举措，全力推动问题扎实有效整改。针对此次通报的问题，要以最坚决的态度、最严格的标准、最有力的举措，全力做好点位整改工作，全域深化水环境综合治理，全面落实水污染防治责任，切实推动我市水环境质量持续改善。同时，要一着不让、善始善终抓好督察交办问题和信访件整改，不断提升群众的获得感、幸福感和安全感。姜冬冬强调，要保持战略定力，更加有力推进美丽泰州建设。深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，高质量推进产业绿色低碳转型，高标准打好污染防治攻坚战，高水平构建现代环境治理体系，高品质彰显生活方式新风尚，加快形成绿色生产方式和生活方式。会上，与会人员观看了通报典型案例视频，泰兴市作表态发言，市住建局汇报了整改措施。泰州市领导徐克俭、孙群参加督导。泰州发布主管：江苏省生态环境厅主办：江苏省环境保护宣传教育中心主编：孙健审核：刘萍校核：李苑返回搜狐，查看更多责任编辑：
（“高质量发展调研行”主题采访情况介绍会现场。湖南日报全媒体记者 童臻熙 徐行 摄）11月23日，“高质量发展调研行”湖南主题采访活动在长沙启动。省委常委、省委宣传部部长杨浩东出席主题采访情况介绍会并讲话。杨浩东对来湘开展主题采访活动的中央新闻媒体记者表示欢迎。他说，近年来，湖南深入学习贯彻习近平总书记考察湖南重要讲话和指示精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，把高质量发展作为首要任务，经济运行总体平稳、质效提升，中国式现代化湖南篇章展现出广阔发展前景。希望大家全面深入了解、亲身感受湖南一步一个脚印把习近平总书记为湖南擘画的宏伟蓝图变成美好现实的火热实践，感受湖南高质量发展的蓬勃态势，生动反映湖南做法、探索、经验，把湖南故事讲得更加精彩动人。希望大家施展横溢才华，挥洒灵动笔墨，澎湃创作激情，纵情抒写“新时代三湘巨变”的宏伟篇章。希望大家对湖南多提宝贵意见，我们将认真倾听，以更加扎实的作风推动各项工作。省委宣传部将全力以赴、精益求精做好服务保障工作。会上，中国工程院院士、省农业科学院党委书记柏连阳，省农业农村厅、省科技厅有关负责同志作情况介绍。会后，80余名中央和省直媒体记者将围绕“坚持不懈抓好三农工作 扎实推进乡村全面振兴”主题，分两条线路赴湖南各地进行为期7天的集中调研采访。来源：湖南日报·新湖南客户端编辑：李银湘返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，湖南省委组织部发布干部任前公示，其中，尚斌拟提名为市州人大常委会正职候选人（学历破格）。尚斌（资料图）尚斌，男，汉族，1966年10月出生，在职大专，中共党员。他曾任湖南省旅游局行业管理处处长，湖南省旅游局副巡视员，湖南省旅游局副局长，湖南省旅游发展委员会副主任等职。2018年10月任湖南省文旅厅副厅长。《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，提拔担任党政领导职务的，一般应当具有大学专科以上文化程度，其中厅局级以上领导干部一般应当具有大学本科以上文化程度。党政领导干部应当逐级提拔。特别优秀或者工作特殊需要的干部，可以突破任职资格规定或者越级提拔担任领导职务。破格提拔的特别优秀干部，应当政治过硬、德才素质突出、群众公认度高，且符合下列条件之一：在关键时刻或者承担急难险重任务中经受住考验、表现突出、作出重大贡献；在条件艰苦、环境复杂、基础差的地区或者单位工作实绩突出；在其他岗位上尽职尽责，工作实绩特别显著。因工作特殊需要破格提拔的干部，应当符合下列情形之一：领导班子结构需要或者领导职位有特殊要求的；专业性较强的岗位或者重要专项工作急需的；艰苦边远地区、贫困地区急需引进的。破格提拔干部必须从严掌握。来源｜观八闽综合返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，省文旅厅党组成员、副厅长邵海卫率队来桐调研，了解我市文旅融合发展、景区建设、资源开发等情况。省文旅厅资源开发处处长凌勇峰，安庆市文旅局副局长余辉，桐城市委常委、副市长章友厚等参加调研。邵海卫一行先后赴六尺巷、省级历史文化街区、仙龙湖电商孵化中心、裁襟励子文化园、嬉子湖景区等地，详细了解文化与旅游融合发展、六尺巷景区运营、历史文化资源开发、A级景区建设等情况。调研组强调：桐城文化底蕴深厚，历史遗存丰富，旅游资源富集，一要深入贯彻落实习近平总书记考察安徽重要讲话精神，深度挖掘六尺巷等文化内涵，加强文化遗产传承保护；二要坚持“文旅+”“+文旅”，积极做好文旅项目招引和宣传推介，大力推进A级景区建设，推进文旅深度融合，为全省文旅融合发展提供示范样板；三要立足特色文旅资源，抢抓“十五五”机遇，提前谋划储备一批文旅重点项目，着力将文化旅游业培育成为支柱产业。市文旅体局、嬉子湖镇等单位负责同志陪同调研。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，11月20日—22日，市财政局举办学习贯彻党的二十届三中全会精神培训班，市直财政系统180余名科级及以下干部、党员参加培训。党的二十届三中全会胜利闭幕以来，市财政局始终把学习宣传贯彻全会精神作为重大政治任务持续抓紧抓实，本次培训是对党的二十届三中全会精神的再学习、再动员、再深化，主要采取专题辅导、集中学习、研讨交流相结合的方式进行。培训期间，集中学习了深化经济体制改革等专题课程，参训干部围绕所学内容展开热烈讨论，结合工作实际，踊跃分享学习全会精神的心得体会，深入交流财政体制改革的路径方法，在思想碰撞中深化认识、凝聚共识，进一步理解全会精神的核心要义和实践要求，为准确把握深化经济领域改革的目标要求和重要举措奠定理论基础。下一步，市财政局将持续学习好、宣传好、贯彻好党的二十届三中全会精神，把进一步全面深化改革的战略部署转化为推进财政事业高质量发展的实绩实效。一是在深学细悟上下真功。要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，引导干部进一步深刻领悟党的创新理论的强大力量，从而武装头脑、指导实践。二是在改革落实上见真招。要准确把握全会部署的重点改革任务，坚持以经济体制改革为牵引，紧盯预算管理、税收制度、财政体制等关键环节，着力构建上下协同、条块结合、精准高效的改革工作格局，全力推动各项改革任务落地落实。三是在转化运用上看实效。要把全会精神与市委六届七次全会部署要求结合起来，立足财政实际，主动对标、担当作为，围绕支持“一园四区”建设、“四类经济”发展等重点领域，强化财政政策支撑和资金要素保障，为延安高质量发展贡献财政力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海市青年工作联席会议全体成员单位会议暨上海青年发展型城市建设工作推进会昨天（11月25日）召开。市委副书记朱忠明出席会议并讲话。朱忠明指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，更加自觉把青年工作作为战略性工作来抓，更加注重以青年发展型城市建设为牵引，推动青年工作与城市发展双向奔赴、彼此赋能，为现代化建设注入源源不断的青春力量。 要在加强思想政治引领上务实功，教育引导青年坚定信仰、砥砺奋斗，在为祖国、为人民的奉献中焕发光彩。要在引导青年建功立业上出实绩，带领支持青年在服务国家战略、投身改革实践、矢志创新创业、共建人民城市中发挥才智，勇于挑大梁、当主角。要在解决青年急难愁盼上见实效，聚焦就业、安居、婚育等领域千方百计办实事、解难题，让青年有实实在在的感受度获得感。要在谋划青年发展规划上有实招，坚持开门搞规划，加强研究研判，多谋好思路、多提好办法。各方要加强整体谋划、系统推进，强化工作机制，强化政策供给，强化氛围营造，合力推动上海青年发展事业再上新台阶。市委常委、副市长华源主持，团中央有关负责人出席会议。市有关部门、区和青年代表作交流发言。会上，旨在解决青年来沪求职就业过程中过渡性住房需求的公益服务项目“青年驿站”正式上线。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大众网记者 彭静 聊城报道11月21日，山东省“运河两岸”职业院校高质量发展论坛暨组建“运河两岸”职业院校高质量发展区域共同体协调会在聊城职业技术学院盛大开幕。本次论坛由山东省教育厅、山东省教育科学研究院指导，聊城、枣庄、济宁、泰安、德州“运河两岸”五市教体局主办，聊城职业技术学院、聊城高级工程职业学校承办。论坛以“承运河古韵，育时代新人”为主题，旨在全面贯彻落实党的二十届三中全会和全国教育大会有关精神，大力弘扬教育家精神，总结交流运河两岸职业教育发展的新经验、新成果，协调推进组建“运河两岸”职业院校高质量发展区域共同体建设事宜，打造有关地市教育交流的平台、科技协同创新的载体、区域共同发展的高地。聊城市教体局党组书记、局长崔巍为开幕式致辞。崔巍介绍了聊城及聊城职业教育发展情况。他指出，在新时代背景下，成立山东省“运河两岸”职业院校高质量发展共同体是统筹运河文化传承和职业教育高质量发展的重要举措，呼吁大家强化资源共享、优势互补，聚焦人才培养、产教融合开拓创新、加强合作，为“运河两岸”乃至全省全国的经济社会发展培养更多大国工匠、能工巧匠。聊城职业技术学院党委书记靳凤莲在致辞中介绍了聊城职业技术学院近年来的办学成果，希望发挥共同体作用，落实立德树人根本任务，以服务经济社会发展为目标，打造运河两岸职业教育交流合作的高端平台，共同培育更高水平、更多元化的合作成果，为推进我省职业教育高质量发展贡献智慧和力量。山东省教育科学研究院职业教育研究中心副主任范冬梅围绕“运河两岸”职业院校高质量发展区域共同体成立后的工作，提出建议：要坚守立德树人初心，擦亮运河文化的底色；要加强交流协作，凝聚育人合力；要服务产业需求，促进产业与职业教育共生共荣。开幕式由聊城市教体局总督学尹延军主持，会上公布了山东省“运河两岸”职业院校高质量发展区域共同体合作框架。本次论坛为期3天，包括现场观摩、专家报告、经验分享等环节。“运河两岸”五市教育局分管职教工作的负责同志、职教科科长，各市高等职业院校、高水平中职学校代表参加了活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月26日上午10:00，济南市政府新闻办召开新闻发布会，介绍我市政法系统“高水平安全护航高质量发展”的有关情况。市公安局党委委员、副局长、二级警务专员、新闻发言人曹凤阳介绍今年市公安局在保障项目建设方面采取的举措。今年以来，在市委、市政府和市委政法委的坚强领导下，全市公安机关紧紧围绕护航省、市重点项目建设，纵深推进“项目深化年、公安走在前”活动，深入实施“黄河安澜•生态警务”，研究推出《服务保障重点产业项目28项措施清单》，切实以高水平安全保障高质量发展，持续提升经济社会发展公安“贡献率”。一是深化打击让项目更“安全”。健全涉企警情吹哨报到和报案快处、纠纷快调、案件快侦、损失快追“四快”机制，重点打击影响项目建设的各类突出违法犯罪，今年以来妥善处置阻工扰工事件112起，依法打击处理犯罪嫌疑人159人。二是全警服务让项目更“安心”。主动融入黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略，在重点项目工地建立“黄河安澜•生态警务”服务保障联建工作站206个，设立项目警长517名，做实护航项目建设前沿阵地。三是密切联系让项目更“安业”。以党建联建平安联盟为载体，升级完善“一项目一联盟”141个，常态开展走访座谈、送法上门、警情通报、风险防范等活动2719次，做到“有事能联系、办事有结果、无事不打扰”。四是纾忧解困让项目更“安宁”。以风险隐患矛盾纠纷排查化解为工作重点，建设建成全维度企业经营发展需求感知平台，启用“接诉即办”诉求一码通，对涉重点工程项目诉求第一时间响应、第一时间受理、第一时间办结、第一时间反馈，今年以来共办理有关诉求317件，满意率达99.1%，累计摸排矛盾纠纷532起，坚决当好护航发展助力军。下一步，全市公安机关将继续以“项目深化年、公安走在前”活动为抓手，进一步摸清重点项目建设诉求和法治需求，不断丰富拓展服务举措，创新打造更多亮点品牌，继续在服务保障重点项目上“走在前、作表率”，为建设“强新优富美高”新时代社会主义现代化强省会作出济南公安贡献。（济南日报·爱济南 记者：曹莎莎 杨晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，重庆市第二届高校二级院系党组织书记讲党建比赛在重庆师范大学举行。重庆工程职业技术学院智能制造学院党总支副书记唐林荣获高职高专院校组特等奖。唐林作现场展示。重庆工程职业技术学院供图本次比赛由重庆市委教育工委主办，设本科院校组和高职高专院校组两个组别，共有来自全市高校的71名二级院系党组织书记参赛。比赛分现场展示和现场问答两个环节。在现场展示中，唐林以《实施“五心工程”，突出“五力五促”，打造“智造先锋”》为题，介绍了智能制造学院党总支以“五心工程”为抓手，增强党总支领导力、引领力、组织力、执行力、创新力的改革实践和经验成效。唐林介绍，近年来，智能制造学院党总支在党政协同、立德树人、夯实基础、攻坚克难、推动发展上成效突出、成果丰硕，在服务国家重大战略和重庆“33618”现代制造业集群体系建设中砥砺新担当、展现新作为，作出了应有的贡献。在现场问答环节，唐林以清晰的思路、富有条理性的回答，赢得现场评委和观众好评，最终以综合得分第一名的优异成绩摘取特等奖。据了解，近年来，该校培育创建全国党建工作样板支部2个，市级党建“双创”单位7个；基层党组织书记曾获重庆市首届高校二级院系党组织书记讲党建比赛一等奖1项，重庆市首届高校党支部书记基本功大赛特等奖1项。未来，学校将继续认真落实全国、全市教育大会精神，加快打造新时代“红岩先锋”变革型组织，为奋力谱写中国式现代化重庆篇章积极贡献工程力量。(袁杰)返回搜狐，查看更多责任编辑：
调研一问就说好，群众抱怨不上传，怎么破？近日有媒体调查发现，一些地方基层干部在面对各类调研尤其是上级调研时，习惯于用“一切都好”来作答，导致一些基层的问题被掩盖，群众相当不满。调查研究是我们党治国理政的重要方式。去年，中办还印发了《关于在全党大兴调查研究的工作方案》，推动地方和部门在深化调查研究上务实功、出实招、求实效，用调研推动问题解决。但目前看来，还是有一些干部作风不实，将上级调研视为个人成绩的“展示秀”，面对询问“成绩一讲一箩筐，问题一谈三不知”。甚至投机取巧、夸大造假，精心打造“典型”“样板”来显示自己的政绩。还有人八面玲珑、凌空蹈虚，将“三分表态，七分讲好”当作“懂世故”“会来事”……如是种种，本质上都是脱离群众、脱离实际的形式主义和官僚主义。调研是手段，发现问题、解决问题才是目的，既搞调研，就不能只听一面之词。这就决定了调研一要有“耐心”，要反复走访、长期关注，不是到时到点走过场；二要有“细心”，“蹲下去看蚂蚁”，跳过粗疏抓到细节，透过表象看到本质。比如著名的寻乌调查、兴国调查，毛泽东同志带着求解农民问题的初心深入家家户户，从土地分配到税收情况，从酱油制作过程到杂货店盛衰兴替的历史，大小事情样样问全、问细，才找到了推动中国革命走向成功的钥匙。可以说，只要调研者放下架子，沉下身子，扎扎实实“蹲下去”，实情“缩水”、意见“潜水”、数据“注水”等歪风邪气也就没有隐藏的空间。值得注意的是，还有一些地方存在着“报喜得喜，报忧得忧”的问题，导致不少干部对“忧”产生了“不想报、不敢报”的心态。实际上，“喜”和“忧”并非绝对对立，而是可以相互依存、相互转化的辩证关系。如果不能正确看待成绩，“喜”也会转化为“忧”；正视缺点和不足，便能在“忧”中发掘“喜”的契机。防止问题在击鼓传花中小事拖大、大事拖炸，还是需要进一步完善制度设计，让容错纠错机制跟上基层工作发展的步伐。当“报忧干部”拥有顶用的“挡箭牌”，方能形成有则改之、无则加勉的良好风气，最终令各级部门做到“闻喜而不骄、闻忧亦不惧”。“调查研究隔层纸，决策执行隔座山。”从客观现实出发，在求深、求实、求细、求准、求效上下足功夫，这样的调查研究才能听到真话、看到真问题，推动事业的长远发展。撰文：鲍南返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，陕西省传播学会在西安召开“学习贯彻党的二十届三中全会精神，加快发展新质生产力，谱写陕西新篇章”研讨会。会议由陕西省传播学会会长赵锦荣主持，省社科联社会组织管理部佟佳致辞，省社科联常委宋馨、李明德，新华社陕西分社主编冯国应邀出席研讨会。各会员单位、副会长、分会会长及有关理事参加会议。西安交通大学、陕西工人报社、华商报社、陕西人大报刊社、城市经济导报社、旅游商报社、西部大开发杂志社、延安市融媒体中心、西安翻译学院、西安交大二附院等会员单位的代表展开研讨交流。文化艺术报社和健康导报社提交了书面交流文章。西安交通大学城市学院传媒学院院长、教授李明德认为，新质生产力是以技术变革为关键要素，生产工具创新为核心要义的革命性突破。新闻媒体作为社会重要的动员与引领力量，如何运用新的传播技术实现产业变革，促进新质生产力的传播，提高传播效能，已经成为新闻从业者亟待解决的时代课题。陕西工人报社参会代表田永刚表示，在信息时代，新闻传播的方式和渠道发生了巨大变化。我们要积极适应新的形势，不断创新新闻的方式和手段，提高新闻传播的有效性和影响力。要充分利用互联网、社交媒体等新闻媒体平台，拓展新闻传播的渠道和范围。同时，要注重新闻报道的质量和效果，提高新闻作品的可读性、可看性和可听性，增强新闻报道的吸引力和感染力。华商报社参会代表张萍妹表示，持续学习新质生产力作为华商应该担负的责任和义务。今年以来，《华商报》专门开辟传播新质生产力的栏目，策划推出《新质生产力在陕西》《“质”道三万里系列融媒报道》专题，报道了新质生产力在陕西各行业中的发展。通过一篇篇深入浅出、通俗易懂的报道，凸显了新质生产力在陕西的加速形成与蓬勃发展。陕西省人大报刊社社长黄朴认为，数字化、互联网、人工智能等新技术的出现，不仅改变了人们获取和消费信息的方式，也极大地改变了媒体的生产和传播方式。媒体新质生产力，就是在网络化、数字化和AI智能等新技术手段推动下，媒体行业所展现的全新的生产能力。它根本上重构了传统媒体的创作方式、生产组织及运行方式，是以技术驱动为内核，以高质量、高效率产出为目标，将“策、采、编、审、发”等全业务链条归纳于智能化系统框架下。媒体新质生产力代表了媒体行业未来的发展方向和核心竞争力，值得媒体单位探索创新实践，进行系统性变革。城市经济导报社社长孙文生分析了互联网庞大的流量体系对传统媒体的传播造成很大冲击的原因，认为要以新质生产力推动新闻传播高质量发展，运用好新技术，做强传统媒体的传播力、影响力，提升新媒体的公信力和引导力。西安翻译学院文学与传媒学院教授杨讲生表示，近年来，人工智能技术在新闻传播领域的应用越来越多，从机器人新闻写作，到无人机拍摄采访，从自动化播音生成，到个性化内容推送，从数据新闻的快速抓取，到真假信息的一键核查等，新闻传播的几乎所有的环节都可以由人工智能替代。这种高科技、超智能、全自动、大规模的新质生产力应用不仅大大提高了新闻传播的效率和质量，也深刻改变着新闻传播史上又一次伟大的变革。旅游商报社社长杜哲表示，陕西作为科技资源大省，积极推动新质生产力可谓当务之急。我省拥有浓厚的历史底蕴和丰富的科技资源，综合实力在全国范围内一直处于第一梯队，堪称科技创新的排头兵。但进一步推动新质生产力的发展，仍然存在一些要去克服的挑战。西部大开发杂志社参会代表张义学以“提高传播质量，推动陕西新质生产力发展”为主题重点阐述了充分发挥媒体特色、加强宣传陕西新质生产力发展的路径。延安市融媒体中心参会代表康龙强认为，把聚焦先进技术应用赋能延安高质量发展作为重要推动力。认为技术是关键因素和重要推动力，要紧跟信息化发展趋势，紧盯信息革命新成果，瞄准先进技术、实用技术，以技术更新业态，以技术丰富表现，以技术促进融合，不断打造传播新优势、开拓辐射新版图。西安交大二附院党委参会人员表示，坚持改革创新，是推动新质生产力发展的必由之路。要通过深化科技体制、人才体制等关键领域的改革，优化产业结构布局，构建开放合作体系，可以有效激发创新活力，促进新质生产力的快速发展。本次研讨会的成功举办，为学会各成员单位及相关理事提供了一个深入交流与探讨的平台。通过学习党的二十届三中全会精神，大家深刻认识到加快发展新质生产力对于谱写陕西新篇章的重要意义。各会员单位从不同角度分享了对于新质生产力的理解与实践经验，涵盖了新闻传播方式的创新、专题报道的策划、技术推动媒体变革、先进技术应用的重要性、文化与技术融合的趋势、应对互联网冲击的策略、人工智能在新闻传播领域的应用、顺应发展趋势以及坚持改革创新等多个方面。会议强调，各会员单位要继续深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神，以全面深化改革为契机，积极推动新闻传播的深度融合与高质量发展。要充分发挥自身优势，不断探索创新，加快培育和发展新质生产力，为奋力谱写中国式现代化建设的陕西新篇章持续贡献智慧与力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，贵州省纪委监委网站发布消息，经贵州省委批准，贵州省纪委监委对贵州省原食品药品监督管理局巡视员舒立志严重违纪违法问题进行了立案审查调查。消息称，经查，舒立志丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违背组织原则，违规为他人谋取人事利益并收受财物；廉洁底线失守，利用原职权或者职务上的影响为他人谋取利益并收受他人财物，违规收受礼品礼金，违规从事营利活动；私德不修，家风不正，对其子失管失教；违反国家法律法规，构成职务违法；以权谋私，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在办理及变更药品经营许可证、公司筹建等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。▲舒立志 图据多彩贵州网舒立志严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予舒立志开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。红星新闻记者注意到，今年6月17日，中央纪委国家监委网站发布消息称，贵州省原食品药品监督管理局巡视员舒立志涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。公开信息显示，舒立志2005年11月任贵州省食品药品监督管理局党组成员、机关党委书记，2009年5月任贵州省食品药品监督管理局党组成员、机关党委书记（保留副厅长级）。2012年6月，任贵州省食品药品监督管理局党组成员、副局长、机关党委书记。2013年11月至2017年5月，任贵州省食品药品监督管理局党组成员、副局长、贵州省人民政府食品安全委员会办公室副主任。2017年5月至2018年7月，任贵州省食品药品监督管理局巡视员。红星新闻记者 蒋麟编辑 张寻 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：日照人大）11月23日至24日，全国人大环资委办公室副主任穆治霖带队来我市，就滨海生态保护等情况开展调研，省人大城环委办公室主任孙晖陪同，市人大常委会副主任杨洪福参加相关活动。调研组先后到日照港全自动化集装箱码头、日照海滨国家森林公园、云过山丘茶旅创意园、阳光海岸绿道、万平口广场、日照中央活力区规划展示中心进行实地调研，听取相关工作情况汇报，并对我市加强陆海统筹、积极向海图强的相关做法给予充分肯定。调研组指出滨海生态保护是实现滨海地区可持续发展的重要基础。要深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平生态文明思想，学习生态保护的重大意义，深化认识，健全滨海生态保护监管体系，在新时代推动经济社会高质量发展的同时保护好滨海生态环境。各级人大要积极投身生态环境保护等重点领域，凝心聚力、出谋划策，推动滨海生态保护取得更大成效。供稿：市人大城环委返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询天津市政协官网“政协领导”栏目注意到，曾任天津市副市长的杨兵，现已担任市政协党组成员职务。杨兵公开资料显示，杨兵，男，1967年9月生，汉族，湖北天门人，1995年12月加入中国共产党，1989年7月参加工作，中国政法大学毕业，大学文化。杨兵曾任天津市商务委员会副主任、党组成员，天津港保税区管委会党组副书记、主任，天津港保税区工委副书记、管委会主任，滨海新区区委常委、区政府党组副书记、副区长等职，于2018年5月任天津市南开区委书记。2021年“七一”前夕，时任天津市南开区委书记的杨兵荣获“全国优秀县委书记”称号。次年7月，杨兵升任天津市副市长。2024年10月，天津市十八届人大常委会第十三次会议免去杨兵的天津市副市长职务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日上午，民革省直哈尔滨音乐学院支部召开成立大会，民革省委秘书长张福良，哈尔滨音乐学院党委副书记、工会主席刘东兴，哈尔滨音乐学院党委委员、宣传统战部部长丁健，声乐歌剧系主任、教授、博士研究生导师、九三学社哈音支社主委王鸿俊，哈尔滨音乐学院宣传统战部副部长陆铭出席会议。哈尔滨音乐学院民族声乐系主任、教授、博士研究生导师团队负责人谢艳丽主持会议。陆铭副部长介绍了民革省直哈尔滨音乐学院支部筹备工作报告，民革省委组织部二级主任科员李雪松宣读了民革省委批复。会议通过了《民革省直支部委员换届选举办法》和监票人、计票人名单。与会党员通过无记名投票方式，选举产生了民革省直哈尔滨音乐学院支部委员。新一届支委会召开第一次会议后，宣读了新一届支委委员分工：谢艳丽任主任委员，索帅任副主任委员，曾岩任组织委员，李孟莹任参政议政委员，赵雪任宣传委员。谢艳丽代表新成立支委会表示，将以此为努力工作的新起点、砥砺奋进的新动力，在民革省委和哈尔滨音乐学院党委的坚强领导下，坚定政治方向，积极建言献策，认真履行参政议政职责，以爱岗敬业、求真务实、建立新功为出发点，努力实现各项工作全面提升。围绕坚持正确政治方向、提高政治把握能力，坚持民主集中原则、增强合作共事能力，坚持担当有所作为、提升参政议政能力三个方面积极开展支部工作。积极开展丰富多彩的支部活动，凝心聚力、团结奋进，努力把民革支部建设成一个敢担当、有作为、讲奉献的民革哈音支部。九三学社哈音支社主委王鸿俊代表各民主党派基层组织，向会议的召开和民革省直哈尔滨音乐学院支部的成立表示热烈祝贺。哈尔滨音乐学院党委副书记、工会主席刘东兴代表哈尔滨音乐学院向支部的成立表示热烈祝贺，对长期以来关心和帮助学校民革党员发展、关注和支持学校民主党派建设的民革省委表示衷心的感谢！他希望，支部要树立高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，以扎实的工作作风，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际创造性贯彻落实上下功夫，坚定自觉地把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步将全会精神转化为学院改革发展的强大动力。支部要认真履行参政党职能，立足省情、校情，深入开展调查研究，提出更多务实管用的意见建议，拿出好建议、好办法，为省委省政府决策提供科学依据，发挥和提高参政议政能力水平，切实服务龙江全面振兴全方位振兴。张福良秘书长受谷振春副主席委托，代表民革省委向东兴书记、丁健部长、鸿俊主委、哈尔滨音乐学院的全体民革党员致以诚挚的问候！向长期以来给予民革工作关心和支持的哈尔滨音乐学院党委、统战部门及兄弟党派表示由衷的感谢！向新成立的第一届支部领导班子表示衷心的祝贺。张福良秘书长表示，哈尔滨音乐学院作为黑龙江省唯一独立设置的公办本科艺术类高校，是全国独立设置的十一所专业音乐学院之一，是黑龙江省国内一流学科建设高校之一。贵校依托哈尔滨对俄地缘优势及音乐文化传统，按照国际化、高水平的办学定位，确立了“高位起步、精英培养、尖端打造、特色发展”的办学理念，凝练了“致乐崇德”的校训，形成了“攻坚克难、奋发进取、甘于奉献、敢创新路”的建校精神，培养了众多“品德优良、专业优秀、气质优雅”的高水平音乐人才，贵校在教书育人的同时，高度重视多党合作事业和民主党派的发展工作。张福良秘书长代表民革省委提出四点要求和希望：一是要旗帜鲜明讲政治，不断夯实思想政治根基。民革党员要有强烈的政治情怀。当前，我国正处于全面建设社会主义现代化国家的关键时期，也是多党合作事业发展的重要阶段。民革作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要参与者，肩负着重要的历史使命。支部党员要学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想理论精髓，深刻领会“两个确立”重要政治意义，立足传承，通过党史学习教育等形式，在学习中继承和发扬民革先辈与中国共产党肝胆相照、荣辱与共的优良传统，特别是关键时刻顾全大局、与党同心、一路同行的优良传统和政治定力。支部领导班子要团结带领全体民革党员，保持清醒头脑，提升政治定力，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，主动对标“五种能力”、紧紧围绕“四新”“三好”要求，激发谋事创业、开拓进取的工作激情，与其他兄弟党派成员一起奏响哈尔滨音乐学院多党合作曲的最强音。二是要凝聚共识增活力，不断提升自身建设水平。要积极响应民革中央号召，围绕“四位一体”工作不断强化自身建设，努力把本职工作与党派履职紧密结合起来，发挥个人所长，双岗建功，积极投身、高质量推进“四位一体”的建设工作，在本职工作取得优异成绩的同时，为党派工作作出贡献。新支部要有新气象，支部要建立健全各项规章制度，规范支部运作，尽快将新支部的工作纳入正轨。支部党员要不忘初心、牢记使命，积极锤炼本领、增加能力，要突出自身特色优势，努力发挥哈尔滨音乐学院的文化艺术领域特长，加强与其他省直支部的联络与合作，共同开展文艺进社区，文艺下乡等社会服务活动，共同谱写民革组织回报社会，服务民生的新旋律。三是要围绕中心善作为，不断强化履职尽责能力。参政议政是民主党派的生命线，更是民革的成事之方、奉献之道。民革省委高度重视参政议政工作，确立了“上下联动，同频共振”的工作思路，积极借力民革中央，紧紧围绕龙江改革振兴的重点和难点，在融入大局、服务大局、保障大局中找准履职尽责的切入点和突破。当前，我国正处于全面建设社会主义现代化国家的新征程中，面临着许多机遇和挑战，支部党员要坚持把握“举全党之力抓参政议政”的工作总基调，发挥支部智力密集、人才荟萃、联系广泛的特点，积极履行参政党职能，聚焦改革发展的重点任务，聚焦群众关心的热点难点，结合我省十三次党代会的总体要求，围绕“六个龙江”、“八个振兴”、“九个坚定不移”等发展战略和重点任务建贤言、献良策，在助推龙江振兴的大考中交出“民革答卷”。支部要深入贯彻民革省委关于组织建设的各项要求，加强党员队伍建设，注重培养年轻党员和骨干力量。要着力加强支部党员发展工作，积极吸纳高层次人才，建设支部中坚力量，希望和感谢哈尔滨音乐学院校党委，统战部将更多的优秀人才输送到民革组织中来，充实民革组织力量，奏响民革省直哈尔滨音乐学院支部人才振兴的新乐章。四是要廉洁自律守规矩，不断筑牢思想意识防线。民革党员要有良好的个人修养和情操。大家要认真学习习近平总书记关于严明政治纪律和政治规矩的一系列重要论述，深入学习习近平总书记关于自我革命的重要思想，以自我革命的精神持续加强参政党自身建设。要始终牢记郑建邦主席“讲政治、重团结、干实事、守规矩”的工作要求，从把准政治方向、站稳政治立场、涵养政治生态三个方面下功夫，树牢规矩意识，筑牢思想防线。要全面贯彻省委十三届五次全会、省委十三届纪律检查委员会三次全会和全省勤廉龙江建设大会精神，学思想、明底线，时刻把纪律和规矩挺在前面。明确“党外”不是“纪外”，也不是“法外”，更不是“例外”，要时刻保持清醒头脑，树牢规矩意识，进一步坚定政治立场、理想信念，将纪律教育内化于心、外化于行，锤炼忠诚干净担当的政治品格，共同唱响廉洁自律、敬业奉献的“正气歌”。新时代赋予新使命，新征程要有新作为。希望民革省直哈尔滨音乐学院支部要胸怀大局，积极双岗建功；胸怀使命，努力履职尽责，不忘合作初心，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国贡献民革力量。来源：黑龙江民革返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，市委书记唐毅在中心城区调研城市规划建设管理工作。市领导孟晓冰参加调研。唐毅先后来到市自然资源局、市住建局、部分住宅小区和项目建设现场，听取全市国土空间总体规划和中心城区规划情况介绍，了解智慧城管平台建设运营、小区物业管理、城市基础设施建设进展、保交楼保回迁、老旧小区改造等情况。他强调，要坚持人民城市人民建、人民城市为人民，深刻认识和把握城市发展规律，用心用情用力抓好城市规划建设管理各项工作，更好满足人民群众对美好生活的向往。要坚持高标准、高起点规划，加强统筹，立足长远、兼顾当下，科学谋划、整体设计，增强执行刚性，优化空间布局，推动城市协调有序发展，建设一流城市。要着力补齐城市功能短板，持续抓好道路、停车、排水等基础设施建设，不断完善学校、医院、体育等公共服务配套，推动城市功能品质提档升级。要提高城市精细化管理水平，下足“绣花”功夫，从点滴处着眼、从细微处入手，强化智慧赋能，深化市容环境综合整治，提升物业服务效能，加强园林绿化管护，改善停车难题，创造更加整洁有序、宜居宜业的城市环境。要深入实施城市更新行动，因地制宜做好老旧小区改造，广泛听取居民意见建议，充分利用闲置空间，推动硬件改造和软件升级，切实满足广大居民现实需求。要强化问题导向，树立有解思维，积极探索新思路新办法，多方联动、密切配合，凝聚工作合力，下大力气解决断头路、“回迁难”等问题，做好保交楼等工作，不断提高群众幸福感和满意度。如转载此文章，请注明来源于巴林左旗融媒体中心来源|赤峰日报编辑|王玉萍一审|高月二审|孙春梅三审|张佳诺返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网广西新闻11月25日电　（李远强 罗先彬）近年来，广西梧州市以河湖长制为抓手，积极创新治水、管水、兴水工作机制，水生态文明建设取得显著成效。据悉，梧州市地表水环境质量连续6年进入全国前三十名，断面水质优良比例连续9年保持100%。2020年以来梧州市连续4年在全区最严格水资源管理制度考核中获评优秀等次，2021、2023年河湖长制工作均以全区第一的成绩获得自治区政府督查激励。2023年，梧州市成为广西唯一获得国务院督查通报表彰的地级市，获得激励资金2000万元。2024年，梧州市河长制工作站获得自治区党委、政府通报表彰，荣膺“第一届广西环境保护与生态文明建设先进集体”。苍海湖：宛如明镜 水天一色。梧州市水利局 供图聚焦高效能治理 打好治水“组合拳”该市创建“梧州+”跨地区党建助力西江生态保护协作交流机制。由市总河长亲自推动，横向联结区内贵港、贺州及粤港澳大湾区肇庆等西江沿岸地市，会同13个职能部门、70家船舶码头企业，在组织联建、队伍联带、执法联动、生态联护、品牌联创等方面密切合作，持续提升流域治理效能，先后解决船舶收污治污、码头雨污直排、航道拥堵等难点问题90余个。建立“上级集中排查+下级常态巡查”跨层级河长巡河机制。对涉河乱占、乱建、乱堆、乱采“四乱”问题及时发现、及时处理，做好“一案一策”，强化上下沟通，压实整改责任，坚决拆除沿河违法建筑，迅速清理阻水障碍物，及时清捞水岸垃圾杂物，共整治“四乱”问题近1100个，“清四乱”进度常年排全区前列。构建“河湖长+检察长”跨部门协作联动机制。挂牌成立市检察院派驻市河长办联络室，通过线索移送、联席会议等多项措施破解信息不对称、协同性不足等问题，为后续在全区推广“河湖长+警长”“河湖长+审判长”机制提供有益探索，有效凝聚司法力量助力河湖治理。共立案办理涉河公益诉讼案件67起，制发检察建议51件；侦破涉河刑事案件89起，抓获犯罪分子424人，涉河违法犯罪活动整体呈下降态势。西江黄金水道：千帆过尽 百舸争流。梧州市水利局 供图立足高水平安全 拧紧管水“责任阀”梧州市推行“护河瞭望哨”模式形成常态化群防群控合力。由镇、村两级河长发动家住河边的党员群众参与护河工作，共发展900多名护河员，覆盖全市沿河27个镇（街道）、79个村（社区），让他们利用“近水楼台”优势，结合日常生产生活开展“瞭望”观察，发现问题及时上报，充分发挥“前哨”作用，改变以往基层河长“单打独斗”局面。实施“合同节水”方式促进水资源节约集约利用。打造示范性、标杆性合同节水项目10个，吸引社会资本超500万元，促进带动企业节水技术革新发展，每年节省用水量20万立方米以上，平均节水率达30%以上，节省所得水费按比例反向补贴企业，并引进效果保证型、效益分享型、用水费用托管型等方式，着力推动“用水大户”节水工作。采取“补短板强监管”举措提升综合性防灾减灾能力。在开展西江、桂江干流防洪堤达标加固工程的基础上，谋划下小河、思良江等支流河道治理项目12个，科学调度、趋利避害，补全防洪排涝短板。同时，着力恢复河道行洪蓄洪能力，积极清退网箱养殖类粗放型产业，稳妥推动转型转产，共清理西江干流网箱面积40.66万平方米，有效保障西江流域行洪安全。长洲水利枢纽：出江向海 勇立潮头。梧州市水利局 供图锚定高质量发展 蹚出兴水“新路子”梧州市寻求“点水成金”，擦亮涉水文旅特色名片。依托丰富的河道、湖泊资源，积极创建幸福河湖项目，有序开放岸线空间，完善亲水便民设施，陆续建成31处广西幸福河湖，为沿岸群众生活增光添彩，同步衔接乡村振兴、文旅产业项目，着力打造六堡河“茶船古道”、长坪河“水韵瑶寨”、苍海湖旅游区等特色景点，水文化传播、水经济发展快步向前。试点“采销分离”，改革砂石资源管理方式。对河砂实行“只采不销”，公开招标开采方，合理消化现存采砂从业人员和设备，防止出现社会矛盾；所采河砂由国有公司公开拍卖，将开采与销售环节分离，杜绝了为谋取利益最大化的滥采盗采行为，涉砂治安纠纷大幅减少，当地河砂价格从2018年最高300元/立方米降至目前不超200元/立方米，有效维护市场稳定。探索“变废为宝”，促进疏浚弃碴高效利用。对含有大量砂石的疏浚弃碴，建立“接收—运输—销售”的全链条监管机制，由以往的水下抛卸改为直接装船再进行回收加工，既保障疏浚施工安全及效率，又避免二次污染，还能缓解砂石紧缺压力。共回收西江航道疏浚弃碴约461万立方米，优先用于民生及市政工程，产生经济收益约2亿元，实现河道治理与资源开发共赢。梧州市还通过统筹推动解决航道拥堵问题，清理阻水阻航障碍物，提升航道疏浚施工效率，有效保障西江航运干线安全、畅通、有序。2023年长洲枢纽船闸过货量1.83亿吨，位列全国天然河流船闸第一，预计2024年将突破2亿吨，推动西江黄金水道充分释放“黄金效益”。梧州市首创的“西江生态党建协作机制”“护河瞭望哨”等经验做法得到中组部、生态环境部、水利部等国家部委刊发全国推广，其中《“绿城水都”描绘水清岸绿新图景——广西梧州市全面推进河湖长制推动河湖长治》为2023年广西唯一入选水利部典型案例。“河砂采销分离”“河湖长+检察长”等经验做法获自治区深改办、扫黑办、河长办等部门刊发全区推广。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
关注权威资讯，就在南方都市报中山新闻部官方微信公众号“南都中山”11月22日，中山市委书记郭文海主持召开座谈会，听取有关单位加强精神文明建设、推进“百千万工程”情况汇报，研究部署下一步工作。他强调，要把精神文明建设作为“百千万工程”的一项重要内容常抓不懈，坚持物质文明和精神文明两手抓、齐发展，着力挖掘身边看得见、摸得着的好人好事，引导人民群众崇德向善、见贤思齐，把中山打造成为充满温情大爱、充满正能量的城市。“榜样的力量是无穷的，要加大典型选树培育宣传力度，让整座城市充满温情大爱、充满正能量。”郭文海强调，要把精神文明建设作为“百千万工程”的一项重要内容，坚持物质文明和精神文明两手抓、齐发展，持续深化文明城市创建，不断提升城市治理能力和治理水平，把精神文明建设各项工作抓紧抓实抓出成效，更好地凝聚人心、凝聚共识，形成推动社会和谐发展的强大合力。要大力弘扬社会主义核心价值观，唱响主旋律、传递真善美、弘扬正能量，广泛开展先进典型选树培育宣传，持续放大身边好人好事的示范带动作用。要聚焦“社会治”打造“百千万工程”暖心品牌，深入挖掘各行各业涌现出的爱岗奉献、互帮互助、矛盾化解、促进和谐等典型案例。公检法司、工青妇等单位要更加积极主动作为，在改进创新精神文明建设上出实招、下功夫，把工作成效体现在基层治理一线。宣传部门要精心策划组织，用好各类媒体传播渠道，对各行各业的先进典型进行全方位、立体化宣传，充分展示中山发展活力和温情大爱。来源：中山发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
图为会议现场。黄河新闻网讯（记者钱龙）11月23日，太原市公安局召开全市公安机关视频会议，总结通报太原市公安机关“秋风行动”工作情况，并对细化贯彻落实公安部“冬季行动”和太原市“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项工作部署，以及太原市局“冬季严打整治”专项行动进行统筹部署。会议指出，在“秋风行动”期间，太原市公安机关深入贯彻全国、全省公安工作会议和全国公安厅局长座谈会精神，以强烈的政治担当、使命担当、责任担当，全力以赴防风险、保安全、护稳定、促发展，推动各项业务工作和队伍建设取得了新发展新进步。会议强调，要始终保持战略清醒，抓好风险预警工作，牢牢掌握风险防范主动权，坚决维稳护安。要树牢“打击才是最好的防范”工作理念，始终保持对各类突出违法犯罪的严打高压态势，严厉打击“黑拐枪”“盗抢骗”“黄赌毒”“食药环”等人民群众反映强烈的突出违法犯罪活动，不断提升人民群众安全感。要聚焦重点管控抓整治，延伸主防链条，持续健全改进社会面巡控、重点部位防控、社会矛盾排查化解等各项工作，夯实基层基础，当好平安建设的主力军。要突出改革创新，以新警务理念为先导、以新运行模式为关键、以新技术装备为支撑、以新管理体系为保障，打造公安工作的新引擎，提升新质战斗力。要发挥好省会城市公安机关的示范引领作用，从严管党治警，锻造公安铁军的先锋队，为冬季严打整治提供坚强保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：贵阳市农业委员会）11月24日，贵阳贵安召开“三农”领域安全生产工作会，贵阳市农业农村局党委书记、局长，贵安新区统筹城乡发展局党组书记、局长岳兵主持会议。贵阳市农业农村局党委班子成员，督查专员，副县级领导参加。贵安新区统筹城乡发展局党组班子成员参加。会议指出要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹发展和安全的重要指示精神和视察贵州重要讲话精神，牢固树立红线意识，坚定扛起安全生产和“菜篮子”产品稳产保供的重大政治责任，切实增强农业农村领域安全生产和稳产保供工作的责任感使命感，认真履职尽责，做到守土有责、守土负责、守土尽责，确保贵阳贵安“三农”领域安全生产和稳产保供形势稳定。会议强调聚焦责任抓安全。严格按照安全生产工作“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”的要求，压紧压实责任，不断完善应急预案，健全应急联动机制，严格值班值守，强化督促指导，加强安全宣传教育培训，确保贵阳贵安农业农村领域不发生安全事故。聚焦重点抓整治。强化农机、种植、农药、畜牧渔业、屠宰、农村沼气、高标准农田建设、移民领域、低温雨雪凝冻天气防灾减灾等重点领域，强化监测预警，举一反三开展安全隐患排查整治，加大违法行为案件曝光力度，以案促改提升问题隐患排查整治能力。聚焦关键抓保供。紧盯“菜篮子”加快重点项目建设，优化重要农产品生产供应体系，加强粮油肉蛋奶果蔬菌等重要民生商品的产销保供工作，要加强工作联动，形成工作合力，督促属地管理责任和生产经营主体责任落实，强化农产品质量安全等方面监管执法，守护群众“舌尖上的安全”。贵阳市农业农村局、贵安新区统筹城乡发展局各处（室、科、站）负责人参加。来源：贵阳农业农村系统融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，上海理想信息产业（集团）有限公司研发中心党支部（以下简称“理想集团研发中心党支部”）与达观数据有限公司党支部（以下简称“达观数据党支部”）联合开展了“党建翼联”活动。此次活动旨在深入学习贯彻党的二十大精神，落实新时代党的建设总要求，通过党建共建推动双方在科技创新和业务合作上的深度融合，积极拓展科技创新思路，开创企业高质量发展新局面。活动当天，理想集团研发中心经理兼支部书记陈国润、副经理郑荣、研发顾问蔡瑜、支部组织委员周华、大数据和AI二级专家团及支部党员赴达观数据上海总部进行企业参观研讨。活动伊始，理想集团研发中心经理兼支部书记陈国润和达观数据CEO兼支部书记陈运文分别交流了解企业的发展历程、业务范围和党建工作情况。陈国润书记表示，理想集团研发中心近年来在云计算、大数据、人工智能等领域发展迅速并且取得了诸多成果，联合达观数据成功申报第二批上海市“AI+（联合）创新工作室”，未来以该创新工作室为核心驱动，积极开展跨领域的深度交流合作。陈运文书记表示达观数据在智能文本处理方面拥有领先的技术和产品，深度集成自然语言处理（NLP）、光学字符识别（OCR）、知识图谱、大模型等先进AI技术，已广泛应用于企业知识管理。未来达观数据和理想集团会有多个领域的合作机会，如在政务处理、智能办公、智慧城市建设等方面可以实现资源共享、优势互补。活动期间，理想集团研发中心党支部与达观数据党支部还签署了《“党建翼联”活动合作书》。双方表示，将以此次活动为契机，进一步加强党建联建，共同推动双方在科技创新、人才培养、业务拓展等方面的合作。最后，理想集团和达观数据还将定期举办技术交流研讨会，分享经验做法，共同探索新时代党建共建的新思路和新方法。此次“党建翼联”活动的成功举办，不仅增进了理想集团研发中心党支部与达观数据党支部之间的友谊和合作，还为双方在党建、科技创新和业务合作等方面提供了新的发展机遇。未来，达观数据与理想集团携手合作，推动构建人工智能大模型行业的新格局。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月22日上午，宜昌市政府副市长汤明、市政府副秘书长范绪忠一行莅临中开院（宜昌）云计算孵化器考察调研园区楼宇经济发展情况，并就落实宜昌市总部楼宇经济政企恳谈会议精神和相关要求，组织召开了宜昌市总部楼宇经济发展座谈会。调研组一行实地走访了园区优质企业湖北零食优选品牌管理有限公司、湖北金蚁云科技有限公司、湖北纳新网络科技有限公司，深入了解企业发展历程、经营现状及客户服务的情况，对企业稳中求进、持续增长的发展态势表示肯定，鼓励企业要坚定发展信心、持续创新突破，走好高质量发展之路。调研组在考察调研了中开院（宜昌）云计算孵化器运营情况、园区重点企事业单位的发展情况后，对园区全链条“投资+孵化”培育初创企业所做贡献给予了充分肯定，鼓励园区继续发挥在运营管理和企业孵化上取得的成熟经验，聚焦数字产业，多方面整合资源，因“楼”制宜打造示范孵化园。在随后召开的座谈会上，宜昌市政府副市长汤明听取了中开院（宜昌）云计算孵化器、智行合宜孵化器围绕设立产业发展基金、建立总部楼宇经济评价体系、探索反向飞地孵化事项的发言，并与相关部门就支持上述事项的工作思路、工作方法进行了深入探讨。会议指出，要贯彻落实宜昌总部楼宇经济政企恳谈会议精神和相关要求，深入研究宜昌在产业基金运作、总部楼宇经济现状、反向飞地孵化方面的底层逻辑和工作经验，抢抓发展机遇、坚定发展信心，大力发展总部楼宇经济，推动生产性服务业向专业化、高端化延伸，促进城市空间集约、产业升级、人口集聚。要敢于突破现有机制，强化政策创新意识，敢为人先、先行先试，做到系统谋划、协同推进、创新发展。文章来源：中开院宜昌云计算孵化器整合发布：宜昌顺为网络信息技术有限公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
德百家居党支部11月25日，家居党支部组织召开党员大会，讨论表决预备党员丁娜娜同志的转正申请事宜。会上，丁娜娜同志向党组织汇报本人在预备期间的思想、学习、工作表现等方面的情况并宣读《转正申请书》。不忘初心 牢记使命入党介绍人傅红英、马琳同志分别介绍对丁娜娜同志在预备期间的培养考察情况。以无记名投票方式进行表决。根据表决结果，一致同意丁娜娜同志按期转为正式党员。不忘初心 牢记使命党支部书记董文华同志做总结讲话，对丁娜娜同志如期转正表示祝贺。随后，向党员同志提出几点要求：全体党员进一步增强党性修养，勇于担当，尽职尽责做好本职工作，发挥模范带头作用，争当德百发展的开拓者、实践者，全身心投入到工作中，全力以赴为家居发展贡献全部力量。大会最后全体党员重温入党誓词。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日下午，北京工业大学召开教师干部大会，宣布党委书记调整，何明同志任北京工业大学党委书记。市委常委、教育工委书记于英杰同志出席会议并讲话，市委组织部副部长夏成斌同志到会宣布市委决定。市委教育工委分管日常工作的副书记（正局长级）李军锋同志主持会议。何明简历何明，男，1970年9月生，满族，辽宁法库人，1991年1月入党，1992年7月参加工作，北京理工大学机械制造工艺与设备专业大学毕业，在职研究生（北京理工大学管理科学与工程专业），管理学博士，教授。曾任北京理工大学学生工作处副处长、武装部副部长、党委办公室副主任、工会常务副主席、理学院党委书记，北京电子科技职业学院党委副书记，中共北京市委组织部部务委员、党员教育管理处处长、组织处处长。2015年5月任中共北京市朝阳区委常委、组织部部长。2019年3月任首都体育学院党委书记。2024年11月任北京工业大学党委书记。来源：北京工业大学返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：滨州人大）11月25日下午，中共滨州市人大常委会党组召开扩大会议，市人大常委会主任、党组书记马俊昀主持会议并讲话。会议集体学习了习近平总书记在《求是》杂志上发表的重要文章《促进高质量充分就业》，传达了近期市委常委会会议精神，学习了《中华人民共和国宪法》有关内容，听取了滨州市第十二届人民代表大会第四次会议建议方案的汇报。会议指出，要深入贯彻习近平总书记关于就业促进工作的重要指示精神，充分发挥人大职能作用，适时围绕就业促进工作开展专题调研，促进全市就业工作高质量发展，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。会议要求，要紧跟市委部署要求，围绕中心，服务大局，把市委的决策部署坚决落实到人大工作中，更好服务全市经济社会高质量发展。要认真履行宪法法律赋予人大的各项职权，弘扬宪法精神，维护宪法权威，更加有力推动宪法贯彻实施。会议还研究了其他事项。郝吉虎、栾兴刚、刘卫忠出席会议，王方正等列席会议。作者：刘旭迪|摄影：孙 瑜一审：晋 鑫|二审：张岩凯三审：薄其圣| 编辑：杨光泽返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日上午，在重庆国际生物城，市委书记袁家军调研智翔金泰生物制药公司。记者 苏思 摄/视觉重庆袁家军在调研经济运行情况时强调加快打造现代产业集群扎实推动经济社会高质量发展11月25日上午，市委书记袁家军前往巴南区、南岸区，深入产业园区、科技企业调研经济运行情况。他强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，深化落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，强化科技创新和产业创新深度融合，加快打造现代产业集群，持续激发市场主体活力动力，扎实推动高质量发展，为完成全年经济社会发展目标任务凝聚强大合力。市领导刘尚进、江敦涛参加。重庆国际生物城是我市生物医药产业布局发展的核心园区。袁家军实地察看园区环境，听取规划建设情况介绍，了解产业发展、服务企业等情况。他指出，要聚焦服务构建“33618”现代制造业集群体系，丰富拓展生物医药产业图谱，深化推进强链补链延链扩链，加快培育医疗器械产业。要提升产城融合发展水平，加强生活、交通等基础设施配套，加快打造“15分钟高品质生活服务圈”，为引才留才创造便利条件。园区内的智翔金泰生物制药公司集药物研发和生产等于一体，是成渝地区首家生物制药类科创板上市企业。袁家军了解企业发展历程，仔细询问技术研发、市场销售等情况。公司负责人说，重庆营商环境优越，涉企服务及时高效，为企业做大做强提供了贴心服务。袁家军指出，生物医药是全市着重打造的6大千亿级特色优势产业之一。希望企业发挥龙头引领作用，强化校企合作提升创新能力，加快集聚上下游企业，加大高层次人才引进力度，更好在市场竞争中赢得主动，市委、市政府将为企业招才引智提供全方位服务和支持。走进重庆国际免疫研究院，袁家军听取有关情况介绍。他指出，免疫是身体健康的基础和关键，研究院要注重中西医结合，找准“小切口”和突破点，强化数据集成，突出以实践创新带动理论创新、模式创新，加快取得更大成果。11月25日上午，市委书记袁家军在中移物联网公司调研。记者 苏思 摄/视觉重庆中移物联网公司是国内物联网领域头部企业，正聚力打造世界一流科技创新公司。袁家军前往展厅观看展陈展示，实地考察车载模组实验室，了解企业推进城市数字化转型、助力数字重庆建设的思路、举措和成效。他指出，中国移动在渝布局发展物联网技术和产业具有重要战略意义，希望企业进一步强化与重庆相互赋能，聚焦智能工厂、智能家居、智慧交通、低空经济、城市基础设施建设等共性场景，携手打造更多专业化产品，为积极探索超大城市现代化治理新路子提供有力支撑。调研中，袁家军深入听取巴南区强化经济运行调度、全力冲刺全年目标任务有关情况汇报。他强调，现在距离年底只有一个多月时间，各级各部门要锚定目标，层层压实责任，倒排工期、挂图作战，以更大决心、更大力度、更实举措冲刺攻坚，确保全年工作高质量收官。要深入开展常态化“三服务”，及时有效解决企业最关心最直接最现实问题，加强政策供给，持续激发市场主体活力动力。要做好岁末年尾各项安全生产工作，强化除险固安工作导向，抓实抓细矛盾纠纷排查化解，加大欠薪治理力度，用心用情为群众排忧解难，确保全市社会大局平安稳定。有关区和市有关部门负责人参加。记者：卢志民编辑：李一懿主编：马京川审核：何祥辅返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，济南市委常委会召开会议，传达中央有关通知精神和省委工作要求，研究贯彻落实意见；研究审议有关工作事项。市委书记刘强主持会议并讲话。会议指出，全市各级各部门要从严从细做好社会安全稳定风险防控各项工作。要扎实开展矛盾风险排查、源头预防和多元化解。要加强社会治安整体防控，强化整体防控体系和能力建设，加强重点目标、重要时段、人员密集场所巡逻管控和安全防范，完善快速响应机制和公共安全应急预案。要抓好安全生产事故和消防安全隐患整治，深化“审计式”监督检查服务，有效预防和减少生产安全事故。要压紧压实工作责任，加强对本部门本行业本领域矛盾风险排查预警，落实好各项工作措施，确保社会大局和谐稳定。会议传达了全省民营企业座谈会精神，研究我市贯彻落实意见，强调，要着力解决民营企业发展面临的困难问题，用好“泉惠企”综合智慧平台，对民营企业提出的发展诉求建立常态化闭环运行解决机制。要持续完善支持民营企业发展的政策体系，确保企业真正享受政策红利。要打造有利于民营企业发展的营商环境，让企业有真真切切的获得感。会议审议了《关于济南市党政代表团赴郑州市学习考察情况的报告》，指出，这次到郑州市学习考察，是贯彻落实习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展重要讲话精神的具体行动。郑州市推进经济社会高质量发展的许多好经验好做法值得济南市学习借鉴。下一步，要抓好学习考察成果落实，加快打造现代物流体系，进一步提升济南国际医学中心建设水平，坚定不移实施“工业强市”战略，加快推进快速路网建设、“城中村”改造，深化两市文旅协同发展，扎实推进生态环境保护，与沿黄城市共同携手推动黄河重大国家战略落实落地。会议学习了《节约用水条例》，审议了《济南市节约用水三年行动方案（2024—2026年）》，强调，要突出规划引领作用，严格落实节水优先方针，积极构建全域节水体系，强化水资源刚性约束制度，坚持开源节流并举，加强节约用水宣传，推动经济社会发展与水资源承载能力相适应，不断优化全市水资源配置格局。会议听取了关于全省黄河流域生态保护和高质量发展专项监督工作会议精神及我市贯彻落实意见的汇报，指出，要深化各类监督的贯通协同，聚焦重点任务抓监督促落实，坚持精准规范问责，树立激励担当作为鲜明导向，以有力监督推动黄河重大国家战略在济南落地生根。会议还研究了其他事项。（济南日报·爱济南记者：王端鹏 张静 摄影：张一）来源：济南日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：鄂尔多斯市人民政府发布）11月24日至25日，市委书记李理，市委副书记、市长杜汇良率市党政考察团先后赴呼和浩特市、包头市考察学习先进经验做法，促进优势互补、深化合作，协同推进呼包鄂乌一体化发展。自治区党委常委、呼和浩特市委书记包钢，自治区党委常委、包头市委书记丁绣峰，呼和浩特市委副书记、市长贺海东，包头市委副书记、市长孟庆维陪同相关活动。24日在呼和浩特市，考察团先后考察了盛乐国际机场、和林格尔新区城市大脑及数字化展示中心、内蒙古数据交易中心、和林格尔数据中心集群多云算力资源监测与调度平台、并行科技内蒙古新型算力基地、中国银行总行金融科技中心和林格尔新区项目、华为云和林格尔数据中心、中国移动智算中心、科拓生物微生态制剂生产基地、新华三集团中央实验室、呼和浩特数据标注基地、呼和浩特雕塑艺术馆、呼和浩特市智慧城市指挥中心，深入学习了解呼和浩特市数字经济、科技创新、基础设施和智慧城市建设等方面的先进经验做法，积极寻求合作契合点。25日在包头市，考察团先后考察了盛泰绿色高强韧铝合金汽车零部件及绿色超轻质铝合金车轮智慧生产线、弘元三期单晶拉晶及配套切片项目、比亚迪矿用车有限公司铜箔生产线、南高齿（包头）传动设备有限公司、包头磁馨电子有限公司、贝兰芯电子科技有限公司智能智造新一代半导体集成电路芯片项目、中远生物基新材料有限公司绿色高性能生物基纤维项目、光威碳纤有限公司大丝束碳纤维产业化项目、大全半导体有限公司半导体硅基材料项目、永磁电机产业园及卧龙电驱项目，认真听取相关情况介绍，详细了解企业发展、技术创新、产品研发销售等情况，共同拓展合作发展新空间。两天的考察学习活动行程紧凑、务实高效，考察团一行边看边议、边学边思，大家深切感受到两市在新兴产业培育、营商环境、科技创新等方面取得的新成效以及创新创造的澎湃活力、谋新求变的进取精神，进一步解放了思想、开拓了视野。大家表示将深入贯彻落实习近平总书记对内蒙古的重要指示精神，充分发挥优势，强化成果转化，取长补短，鼓足干劲，加压奋进，以工作实绩推动全市经济社会高质量发展再上新台阶。市领导甄华、刘凤云、额登毕力格、吉日木图、邬建勋、张秀玲及各旗区、相关部门主要负责同志参加。来源：暖新闻微信公众号编辑：其木格审核：柳敏杰返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，开封市司法局党组成员、副局长韩小飞等一行11人到洛阳市司法局考察调研乡镇（街道）综合行政执法改革、行政执法监督和服务型行政执法工作。洛阳市司法局党组成员、副局长任印强参加调研。座谈会上，任印强介绍了洛阳市乡镇（街道）综合行政执法改革成效、行政执法监督试点经验和服务型行政执法典型做法等情况，相关科室负责人分别就具体工作推进的主要举措、重难点问题、经验做法和取得成果进行了详细汇报和交流。考察组还到新安县铁门镇进行了实地考察。听取了该镇综合行政执法队在硬件建设、制度完善、机构运行、作用发挥等方面的汇报，现场查看了业务用房设置、执法装备配备、执法制度建设等情况。双方表示，法治建设相关工作要求高，涉及面广，需要不断摸索创新、主动作为、积极推进。下一步，要持续加强交流互动、信息共享，在工作中携手并进，共同推动工作再上新台阶。（张博博）【编辑 滢滢 王巍】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日下午，区委书记李谦会见国家金融监督管理总局上海监管局党委书记、局长綦相一行。李谦对国家金融监督管理总局上海监管局（下称：上海金融监管局）长期以来对虹口工作的关心和支持表示感谢。他指出，当前，虹口正紧密围绕市委、市政府的部署要求，全力建设“上海北外滩、都市新标杆”，努力打造成为中国式现代化重要展示窗口。近年来，虹口以北外滩发展为引擎，积极融入上海国际金融中心建设，金融已成为区域主导产业。希望在上海金融监管局的指导帮助下，双方携手共进，聚焦区域金融稳增长、绿色金融建设、金融风险防范、平台交流合作、党建联建共建等领域深化合作，进一步加大金融支持力度，完善合作交流机制，更好地激发区域发展活力。綦相指出，近年来，虹口为各类金融机构在沪发展提供了良好的金融生态环境。他表示，上海金融监管局与虹口区一直保持着良好的合作关系，双方合作成果丰硕，未来合作空间更加广阔。希望双方进一步加强合作交流，在金融要素集聚、财富管理深化、绿色金融创新、党建联建强化等方面加强沟通协调、密切协作配合，共同为区域经济发展注入更多动力。区委副书记、区长吕鸣，区委常委、副区长吴伟平，上海金融监管局副局长陈颖出席。记者：陆雪姣图片：翁磊来源：上海虹口返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：四川财政）点击蓝字关注我们11月20日至21日，厅党组书记、厅长陈书平率队前往广元市开展托底性帮扶和定点帮扶调研。他强调，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，全面落实省委十二届六次全会部署，紧盯目标毫不动摇，整合资源强化协同，加快推动帮扶地全面振兴发展。陈书平一行先后前往剑阁县麦金地三产融合产业园、剑门关土鸡现代农业园区、燕乡肴产业品牌项目，实地调研托底性帮扶工作。深入昭化区卫子镇开展定点帮扶工作，入户慰问困难群众，详细了解其生活、生产和收入情况，并调研归雁工程来料加工车间、生态水产养殖园区等项目。陈书平和当地干部群众深入交流，对广元市依托文旅资源和特色优势产业夯实长远发展基础表示肯定。他指出，帮扶工作是省委、省政府围绕促进区域协调发展作出的安排部署，是必须不折不扣完成的政治任务。要聚焦目标任务，精准分析在本地结构、区域、群体上的薄弱点，并作为下一步工作发力点，尽最大努力把短板弱项都补起来；要聚焦产业培育，强化农业、工业、文旅龙头企业引领带动作用，进一步延链强链，提升附加值，实现增产增收增效；要聚焦政策支撑，强化财政金融互动，持续优化财政政策供给，进一步增强内生动力。陈书平还与部分省人大代表深入沟通交流，介绍全省财政运行情况，当面听取省人大代表意见建议，要求各级财政部门用心用情做好人大代表、政协委员联络服务工作，积极采纳回应代表委员建议提案，加强与相关部门沟通协商，推动建议提案由答复型向落实型转变，提升办理质效。厅办公室、预算处、绩效管理处、机关党办负责同志参加调研。来源：四川省财政厅办公室●超3.3亿元！财政部提前下达我省这项资金●内江市财政局做好水利专用资产管理工作●仪陇县财政局推动以旧换新政策落地见效 持续释放消费潜力● 2024年1至10月全国财政收支情况“返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：延安食品药品监管）为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，引导全院党员、干部用全会精神武装头脑、指导实践、推动工作，按照市市场监管局机关党委要求，近日，市质检院组织开展了全院科级及以下干部学习贯彻党的二十届三中全会精神学习培训。本次培训由各党支部牵头组织，从11月20日开始，利用4个半天时间，在国道办公区和高新办公区分别进行，11月25日上午完美收官。培训期间，全院科级及以下干部、党员集中观看学习了“深入学习习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断和党的二十届三中全会精神”“加强党对进一步全面深化改革的领导”“发挥经济体制改革牵引作用，全面推进各领域改革”三个专题视频课程。学习人员就课程内容，结合单位实际开展研讨交流并撰写心得体会，取得了学有所思、学有所悟、学有所得的效果。此次集中学习培训，进一步增强了全院党员、干部学习贯彻党的二十届三中全会精神的政治自觉、思想自觉和行动自觉，更加坚定了全院干部做好新时代检验检测工作，助力全市市场监管工作，助力延安经济社会高质量发展的信心和决心。党员干部纷纷表示，将以本次学习为契机，学以致用、学用结合，在强化检验检测工作、推进改善质量基础设施“一站式”服务等方面下足功夫，把学习成果转化为推动质检院工作高质量发展的强大动力和支撑力，确保全会精神在质检院落地生根、开花结果。同时，针对未能及时参加集中学习培训的人员，各党支部利用网络平台，对其进行了灵活的学习安排，确保本次培训标准不降、时间不减、人员不漏。来源：市质检院 撰稿：刘小霞　 编辑：李敏返回搜狐，查看更多责任编辑：
为了更好地落实“支持小微企业融资协调工作机制”，按照省联社及宝鸡审计中心动员部署会议精神，11月25日，渭滨农商银行组织召开“支持小微企业融资协调工作机制”动员部署会，总行领导班子、各部门总经理、副总经理、各支行行长、分理处主任共50余人参加会议。会议由党委委员、副行长张静波主持。会议重点传达了省联社关于全省农合机构“支持小微企业融资协调工作机制”工作安排，详细学习了田亚欧主任在动员部署会上题为《优化服务 强化协同 力做小微企业融资服务的执行者 行动派 实干家》的讲话，认真学习了宝鸡审计中心杨玉明副主任在宝鸡农合机构“支持小微企业融资协调工作机制”动员部署会议暨信贷基础管理“七化工程”培训会上的讲话。解读了我行《“支持小微企业融资协调工作机制”实施方案》，进一步明确了工作目标，详细安排了三个阶段工作的重点及具体措施，为有效落实工作机制打下坚实基础。会议要求，一是聚焦“目责”短板，确保考核圆满“收官”。针对贷款客户“三年倍增”、普惠小微贷款投放、“关注类”贷款压降、电银“三大普惠”指标、逾期贷款化解、特殊资产清收等短板指标，全行上下必须统筹兼顾，抓紧抓实抓细年末各项重点任务，既要实现全年工作圆满“收官”，也要为来年工作起好步、开好局。二是对标“七化工程”，夯实信贷管理基础。各网点要认真学习《宝鸡农合机构信贷基础管理“七化工程”指导意见》，聚焦机制建设，规范流程明方向；聚焦能力提升，内外兼修强队伍；聚焦管理强化，多点发力夯基础。要做到融会贯通、领会实质，确保指导意见落地减效。三是着眼“冬储行动”，“新禾行动”蓄势赋能。要统一思想，提高认识。充分认识到“冬储行动”客户储备工作的重要意义，以高度的认同感和责任感，推动客户储备工作落实落细。要细化任务，责任上肩，号召全员主动作为、抢占先机、全力储备，营造苦干实干快干、努力干一起干的良好工作氛围。要合理调整，蓄力“出击”。各条线部门要对标2024年目责考核，结合省联社“2025年旺季营销考核指标及积分规则”，算好“大账”，持续“储备”，为2025年“新禾行动”蓄势赋能。渭滨农商银行将以此次会议为契机，坚守服务实体“主航道”，扛起支小支微“硬担当”，抢占支小支微“制高点”，用真招、实招、硬招，畅通金融惠企利民“最后一公里”，用实际行动纵深推进支小支微高质量发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：海宁工会）11月25日下午，市委副书记吕忠飞率市级相关部门负责人赴鸿翔环境科技股份有限公司、浙江明士达股份有限公司，调研产业工人队伍建设改革工作并组织召开座谈会。海宁市总工会党组书记、主席沈振定等陪同调研。吕忠飞一行首先到鸿翔环境科技股份有限公司走访调研，参观了企业展厅，详细听取了公司运营、制度架构、创新成果等情况，深入了解企业产改工作成效，并对企业实行职工技能培训、“传帮带”等职工队伍建设工作方面的做法予以肯定。随后，吕忠飞一行到达浙江明士达股份有限公司，参观了党建引领、产品展示、创新专利三大展陈板块，了解企业的生产经营状况以及在维护职工合法权益、开展技术创新和健全激励机制等方面的情况，并就企业产改工作现状及遇到的困难与企业方进行深入交流。在随后召开的工人队伍建设改革工作座谈会上，吕忠飞认真听取了各相关单位关于产业工人队伍建设改革工作的具体做法和意见建议，并提出四点要求。一是进一步贯彻好中共中央、国务院《关于深化产业工人队伍建设改革的意见》，根据省委、嘉兴市委文件精神，结合海宁实际，认真谋划、细化条款、合力推进。二是进一步弘扬好“三个精神”，加大对劳模工匠典型事迹的宣传，发挥劳模工匠的引领带动作用，加大对劳模工匠的关爱力度。三是进一步加强职业技能提升，深入推进产教融合、校企合作，开展各类技能比武、技能培训，进一步提升广大职工的技能水平，促进产业工人成长成才。四是进一步构建和谐劳动关系，通过产改工作带动基层工会组建、职工维权服务，促进职工队伍稳定，让广大职工更有归属感和幸福感。（市总权保部）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，据贵州省纪委监委网站：经贵州省委批准，贵州省纪委监委对修文县委原书记管庆良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，管庆良丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，公开发表与全面从严治党相悖的言论，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品，接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；无视组织原则，个人决定重大事项，不按规定报告有关事项，违规为他人谋取人事利益；廉洁底线失守，违规从事营利活动，利用职权为亲属经营活动谋取利益，搞权色交易；损害群众利益，漠视群众医疗利益保障；不正确履行职责，违规挪用项目资金，违规减免土地出让金；违反生活纪律；对党纪国法毫无敬畏之心，将手中的公权力作为谋私敛财的工具，利用职务上的便利，为他人在工程项目承揽、款项拨付等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。管庆良严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予管庆良开除党籍处分;由贵州省监委给予其开除公职处分;终止其中共贵州省第十三次代表大会代表、中共贵阳市第十一次代表大会代表资格;收缴其违纪违法所得;将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：贵州省纪委监委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，北京市生态环境局党组成员、副局长伊博带队到朝阳区调研固定设备噪声治理工作并召开专题座谈会。朝阳区政府党组成员、副区长杨洪福陪同调研，朝阳区生态环境局、来广营乡主要领导参加调研。伊博、杨洪福一行首先来到龙湖北苑天街商场楼顶，现场调研商场楼顶冷却塔噪声治理改造情况，认真听取了企业关于噪声治理的工作汇报。随后，伊博一行在朝阳区生态环境局召开座谈会。会上，市生态环境局相关处室就2024年全市噪声污染防治情况进行通报并对2025年噪声污染防治重点工作进行部署，并集体观看噪声治理视频。朝阳区生态环境局介绍了本区噪声污染防治整体情况，静音保卫战、噪声敏感建筑集中区划定等工作进展。东城、西城、海淀、丰台、石景山、大兴、通州、顺义、昌平、经济技术开发区生态环境相关负责领导围绕本区域噪声重点治理工作进行汇报。北京市生态环境局党组成员、副局长伊博高度肯定了各区在噪声污染防治中取得的成绩，同时感谢朝阳区、通州区的先进经验为全市噪声治理提供了优秀案例，并对下一步噪声治理工作提出建议。他强调，噪声问题已经逐渐从台后走到台前，从边缘走到中央，成为超大城市的持久问题，在管理层面逐渐受到更多的关注，同时噪声扰民也是群众最关心的、突出的环境问题。为进一步把群众所反映的噪声问题解决好，用心用情用力缓解百姓“家门口”的噪声难点，各区局要从三个方面转变工作思路。一要解决“不想干”问题噪声问题涉及部门多、主客观因素复杂、协调难度大。各区局要进一步统一思想提高认识，把推进噪声治理作为执政为民的重要方面，把噪声治理重心放在提升群众获得感上面，从而不断树立信心，攻坚克难，实现突破。二要解决“不会干”问题各区局要不断提升噪声治理能力，充分发挥好生态环境部门的牵头作用，引领各属地、各行业主管部门主动担当、主动作为，凝聚合力，共同推进噪声质量改善。三要解决“不能干”问题为推动噪声防治，市生态环境局正在推动本市噪声防治条例的立法，在能力建设上强化保障，在法规政策上给予支持，积极推动噪声治理从量变到质变。下一步，朝阳区生态环境局将进一步加大辖区噪声污染监管力度，高位推动噪声治理工作，积极化解群众诉求，为广大市民营造清新宜居的生活环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：西双版纳普法）中国共产党纪律检查委员会工作条例（2021年12月6日中共中央政治局会议审议批准 2021年12月24日中共中央发布）第一章 总则第一条 为了加强和规范新时代党的纪律检查委员会工作，根据《中国共产党章程》，制定本条例。第二条 党的各级纪律检查委员会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不忘初心、牢记使命，深入贯彻全面从严治党战略方针，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制，从严从实加强自身建设，自觉接受监督，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用。第三条 党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，是党推进全面从严治党、开展党风廉政建设和反腐败斗争的专门力量。党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，检查党的理论和路线方针政策、党中央决策部署执行情况，协助党的委员会推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作。党的各级纪律检查委员会把坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导作为最高政治原则和根本政治责任。第四条 党的各级纪律检查委员会遵循以下原则开展工作：（一）坚持党的全面领导，坚持党中央集中统一领导。（二）坚持以人民为中心，践行党的根本宗旨和群众路线。（三）坚持民主集中制，实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。（四）坚持严的主基调，全面从严、一严到底。（五）坚持实事求是，依规依纪依法履行职责。（六）坚持惩前毖后、治病救人，实现政治效果、纪法效果、社会效果有机统一。第二章 领导体制第五条 党的中央纪律检查委员会（国家监察委员会）在党中央领导下进行工作，履行党的最高纪律检查机关（国家最高监察机关）职责。党的中央纪律检查委员会严格执行加强和维护党中央集中统一领导的各项制度要求，及时向中央政治局、中央政治局常务委员会请示汇报工作，研究重大事项、重要问题以及作出立案审查决定、给予党纪处分等事项向党中央请示报告。执行党中央重要决定的情况应当专题报告。第六条 党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会双重领导下进行工作。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会应当落实同级党的委员会推进全面从严治党、加强党风廉政建设和反腐败工作的部署，执行同级党委作出的决定，及时向同级党委汇报工作，按照规定请示报告重大事项。上级党的纪律检查委员会加强对下级纪律检查委员会的领导，对下级纪委的工作作出部署、提出要求；督促指导和支持下级纪委开展同级监督，检查下级纪委的工作，定期听取工作汇报，开展政治和业务培训；坚持查办腐败案件以上级纪委领导为主，按照规定审议和批准下级纪委关于线索处置、立案审查、纪律处分等的请示报告，按照程序改变下级纪委作出的错误或者不当的决定，必要时直接审查或者组织、指挥审查下级纪委管辖范围内有重大影响或者复杂的案件。第七条 党的中央纪律检查委员会与国家监察委员会合署办公，党的地方各级纪律检查委员会与地方各级监察委员会合署办公，实行一套工作机构、两个机关名称，履行党的纪律检查和国家监察两项职责，实现纪委监委领导体制和工作机制的统一融合，集中决策、一体运行，坚持纪严于法，执纪执法贯通。第三章 产生和运行第八条 党的中央纪律检查委员会由党的全国代表大会选举产生，每届任期和党的中央委员会任期相同。党的中央纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报党的中央委员会批准。第九条 中央纪律检查委员会委员应当政治坚定、对党忠诚、敢于斗争、担当作为、清正廉洁，具备组织领导纪律检查工作、推进党风廉政建设和反腐败斗争的能力。中央纪律检查委员会委员应当认真履行以下职责：（一）参加中央纪委全体会议，积极发表意见、提出建议。（二）在纪律检查机关担负具体工作的委员，应当模范履行岗位职责，高质量完成所承担的纪律检查工作。（三）未在纪律检查机关担负具体工作的委员，应当支持和帮助本地区、本部门、本单位纪律检查机关开展工作；了解所在地区、部门、单位党组织和党员领导干部遵守党章党规党纪、贯彻落实党中央决策部署等情况，提出意见建议，重要问题及时向中央纪委常委会反映。（四）对中央纪委的工作，以及中央纪委常委、其他中央纪委委员进行监督。（五）承担中央纪委安排的其他任务。第十条 党的中央纪律检查委员会通过召开全体会议的方式行使以下职权：（一）制定贯彻落实党的全国代表大会和党中央决议决定的重大部署、重大措施。（二）听取和审议常务委员会工作报告。（三）选举常务委员会和书记、副书记。（四）讨论和决定纪检监察工作的重大问题、重大事项。（五）按照权限审议重要党内法规或者规范性文件。（六）决定或者追认给予中央纪委委员撤销党内职务以上处分。（七）研究决定常务委员会提请决定的事项，或者应当由全体会议决定的其他重要事项。第十一条 党的中央纪律检查委员会全体会议每年至少召开一次，由中央纪律检查委员会常务委员会召集并主持。党的中央纪律检查委员会全体会议应当有三分之二以上委员到会方可召开。委员因故不能参加会议的应当在会前请假，其意见可以用书面形式表达。根据需要，可以安排有关人员列席会议。根据讨论和决定事项的不同，采用举手、无记名投票等方式进行表决，赞成票超过应到会委员半数的为通过。对中央纪律检查委员会委员给予撤销党内职务以上处分，必须由应到会委员三分之二以上的多数决定，报党中央批准。第十二条 中央纪律检查委员会常务委员会贯彻落实党中央决策部署，以及中央纪律检查委员会全体会议的决定和部署，向全体会议报告工作，接受监督。在全体会议闭会期间，行使中央纪律检查委员会职权，主要包括：（一）讨论向党的全国代表大会的工作报告，向党中央请示报告工作，学习贯彻党中央决策部署。（二）召集全体会议，对拟提交全体会议讨论和决定的事项先行审议、提出意见。（三）讨论和决定纪检监察工作的重要问题、重要事项。（四）按照权限审议党内法规或者规范性文件。（五）听取以中央纪委名义立案审查的有关案件情况通报。（六）按照权限讨论和决定对违犯党纪的党组织、党员处理、处分等事项。（七）决定给予中央纪委委员撤销党内职务以上处分，并报党中央批准，待召开全体会议时予以追认。（八）按照干部管理权限审议干部任免事项。（九）研究决定应当由常务委员会决定的其他重要事项。第十三条 中央纪律检查委员会常务委员会会议一般定期召开，遇有重要情况可以随时召开。中央纪律检查委员会常务委员会会议由中央纪委书记召集并主持，会议议题由书记确定。中央纪律检查委员会常务委员会会议应当有半数以上常委会委员到会方可召开。审议干部任免事项必须有三分之二以上常委会委员到会。根据需要，可以安排有关人员列席会议。讨论和决定重要问题，应当进行表决。涉及多个事项的，应当逐项表决。表决可以根据讨论和决定事项的不同，采用口头、举手、无记名投票或者记名投票等方式进行，赞成票超过应到会常委会委员半数的为通过。第十四条 中央纪律检查委员会办公会议一般定期召开，遇有重要情况可以随时召开。办公会议由中央纪委书记召集并主持，会议议题由书记确定，驻委的副书记、常委会委员及有关负责同志参加。办公会议研究或者决定以下事项：（一）学习贯彻党中央决策部署。（二）机关日常工作中需要研究、决定或者通报的重要事项。（三）按照权限讨论和决定对违犯党纪的党的组织、党员处理、处分等事项。（四）按照干部管理权限讨论和决定有关干部任免事项。（五）其他需要提交办公会议讨论的重要事项。第十五条 中央纪律检查委员会机关根据工作需要，设立必要的内设机构，依照有关规定配置机构职能和权限。第十六条 党的地方各级纪律检查委员会由同级党的代表大会选举产生，每届任期和同级党的委员会任期相同。党的地方各级纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并由同级党的委员会通过，报上级党的委员会批准。上级党的委员会可以根据工作需要，在下级党的代表大会闭会期间，调动、任免下级纪律检查委员会书记、副书记。第十七条 党的地方各级纪律检查委员会通过召开全体会议的方式行使以下职权：（一）制定贯彻落实党中央决策部署以及中央纪委工作部署，同级党的代表大会和党委决议决定、上级纪委工作要求的重大措施。（二）听取和审议常务委员会工作报告。（三）选举常务委员会和书记、副书记。（四）讨论和决定管辖范围内纪检监察工作的重大问题、重大事项。（五）按照权限审议规范性文件。（六）决定或者追认给予本级纪委委员撤销党内职务以上处分。（七）研究决定常务委员会提请决定的事项，或者应当由全体会议决定的其他重要事项。第十八条 地方各级纪律检查委员会常务委员会贯彻落实党中央决策部署以及中央纪委工作部署，落实同级党委、上级纪委、本级纪委全体会议的工作部署，向全体会议报告工作，接受监督。在全体会议闭会期间，行使本级纪律检查委员会职权，主要包括：（一）讨论向同级党的代表大会的工作报告，向同级党委和上级纪委请示报告工作。（二）召集全体会议，对拟提交全体会议讨论和决定的事项先行审议、提出意见。（三）讨论和决定管辖范围内纪检监察工作的重要问题、重要事项。（四）按照权限审议规范性文件。（五）听取以本级纪委名义立案审查的有关案件情况通报。（六）按照权限讨论和决定对违犯党纪的党组织、党员处理、处分等事项。（七）决定给予本级纪委委员撤销党内职务以上处分，并报同级党委批准后，按照规定报上一级纪委备案或者批准，待召开本级纪委全体会议时予以追认。（八）按照干部管理权限审议干部任免事项。（九）研究决定应当由常务委员会决定的其他重要事项。第十九条 地方各级纪律检查委员会委员的任职条件、履职要求，全体会议和常务委员会会议的召开、表决，以及机关机构设置等事项，参照本条例第九条、第十一条、第十三条、第十五条的规定执行。第二十条 党的基层委员会是设立纪律检查委员会，还是设立纪律检查委员，由它的上一级党组织根据有关规定和具体情况决定。党的基层纪律检查委员会由党员大会或者党员代表大会选举产生，每届任期和同级党的委员会任期相同。党的基层纪律检查委员会选出的书记、副书记，经同级党的委员会通过后，报上级党组织批准。基层纪律检查委员会委员的任职条件、履职要求等事项，按照有关规定执行。第二十一条 党的基层纪律检查委员会根据需要及时召开全体会议，传达学习党中央决策部署以及中央纪委工作部署，传达学习同级党委和上级纪委的工作部署，提出贯彻落实的具体措施，研究讨论管辖范围内纪律检查工作的重要问题、重要事项，按照权限讨论或者决定对违犯党纪的党组织、党员处理、处分等事项。第二十二条 乡镇和企业、机关、高校等单位中的党的基层纪律检查委员会应当按照党章、本条例和其他党内法规的有关规定，结合实际建立健全议事规则、工作制度，注重发挥纪委委员在监督执纪、议事决策方面的作用，根据工作需要可以组织纪委委员参与监督执纪有关事项。党的基层纪律检查委员会可以按照有关规定，设立必要的工作机构，配备专职工作人员。党的基层纪律检查委员会应当指导和督促同级党的委员会所属基层党组织纪律检查委员履行职责、发挥作用。第二十三条 因调离本地区、辞去公职、退休等原因不适宜继续担任纪律检查委员会委员职务的，应当辞去或者按照程序免去其纪委委员职务。死亡、丧失国籍、被追究刑事责任、被停止党籍、受到撤销党内职务以上处分的，其纪委委员职务自动终止。辞去、免去或者自动终止地方纪委委员、基层纪委委员职务的，应当报上一级党的委员会备案。第四章 主要任务第二十四条 党的各级纪律检查委员会坚定维护党章，促进党组织和党员牢固树立党章意识、严格遵守党章规定，发挥党章作为管党治党总章程的作用，以严明的纪律巩固党的团结统一。切实维护各项党内法规，有规必依、执规必严、违规必究，保证党内法规得到有效执行，促进依规治党。第二十五条 党的各级纪律检查委员会检查党的理论和路线方针政策的执行情况，坚持服务党和国家工作大局，坚决维护党中央权威和集中统一领导，推动党组织和党员统一意志、统一行动。加强对党中央决策部署落实情况的监督检查，坚持跟进监督、精准监督、全程监督，督促党组织和党员履职尽责、担当作为，确保党中央政令畅通、令行禁止。第二十六条 党的各级纪律检查委员会协助同级党的委员会推进全面从严治党：（一）协助同级党委制定全面从严治党规划、计划，推动各项工作落实。（二）推动全面从严治党主体责任制度执行，检查同级党委领导班子成员包括“一把手”管党治党责任落实情况，监督下级党组织落实主体责任情况。（三）加强对同级党委领导班子监督，发现班子成员包括“一把手”履职尽责、廉洁自律等方面重要问题，按照规定如实报告。（四）协助同级党委加强对本地区本单位政治生态、党风廉政等情况分析，有关问题向同级党委报告并提出意见建议。（五）协助同级党委开展巡视巡察工作。（六）对日常监督、巡视巡察、审计监督等发现问题整改情况开展检查，通过加强监督推动整改常态化。（七）协助起草相关党内法规和规范性文件。（八）参与党委组织的管党治党有关专项工作。坚持履行协助职责和监督责任有机结合，促进全面从严治党党委主体责任和纪委监督责任贯通协同。第二十七条 党的各级纪律检查委员会协助同级党的委员会加强党风建设，锲而不舍落实中央八项规定精神，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，驰而不息纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，坚决纠正损害群众利益的不正之风，保持党同人民群众的血肉联系。第二十八条 党的各级纪律检查委员会协助同级党的委员会组织协调反腐败工作，坚定不移推进反腐败斗争，坚持和完善党中央集中统一领导、各级党委统筹指挥、纪委监委组织协调、职能部门高效协同、人民群众支持参与的反腐败工作体制机制。发挥党委反腐败协调机构的统筹协调作用，开展反腐败国际追逃追赃等工作，加强相关部门协作配合，增强反腐败整体合力。第二十九条 党的纪律检查工作坚持把一体推进不敢腐、不能腐、不想腐作为反腐败斗争的基本方针、新时代全面从严治党的重要方略，惩治震慑、制度约束、提高觉悟一体发力，系统施治、标本兼治，努力取得更多制度性成果和更大治理成效：（一）坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，巩固不敢腐。（二）坚持将惩治腐败与深化改革、促进治理贯通起来，深入查找制度和体制机制存在的问题，推动补齐制度短板、堵塞监管漏洞、规范权力运行，强化不能腐。（三）坚持教育党员、干部坚定理想信念宗旨，提高党性觉悟，提升道德修养，涵养廉洁文化，筑牢思想上拒腐防变的堤坝，自觉不想腐。第三十条 发挥党的纪律检查工作在党和国家监督体系中的重要作用，强化对权力运行的制约和监督，重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，提升监督全覆盖质量，增强监督的政治性、严肃性、协同性、有效性。深化纪检监察体制改革，推进纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督统筹衔接，整合运用监督力量，构建系统集成、协同高效的监督机制。坚持以党内监督为主导，促进人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、财会监督、统计监督、群众监督、舆论监督等各类监督有机贯通、相互协调，健全信息沟通、线索移交、措施配合、成果共享等机制，形成常态长效的监督合力。第五章 工作职责第三十一条 党的各级纪律检查委员会围绕实现党章赋予的任务，坚持聚焦主责主业，履行监督、执纪、问责职责。坚持把监督作为基本职责，抓早抓小、防微杜渐，综合考虑错误性质、情节后果、主观态度等因素，依规依纪依法、精准有效运用监督执纪“四种形态”：（一）党员、干部有作风纪律方面的苗头性、倾向性问题或者轻微违纪问题，或者有一般违纪问题但具备免予处分情形的，运用监督执纪第一种形态，按照规定进行谈话提醒、批评教育、责令检查等，或者予以诫勉。（二）党员、干部有一般违纪问题，或者违纪问题严重但具有主动交代等从轻减轻处分情形的，运用监督执纪第二种形态，按照规定给予警告、严重警告处分，或者建议单处、并处停职检查、调整职务、责令辞职、免职等处理。（三）党员、干部有严重违纪问题，或者严重违纪并构成严重职务违法的，运用监督执纪第三种形态，按照规定给予撤销党内职务、留党察看、开除党籍处分，同时建议给予降职或者依法给予撤职、开除公职、调整其享受的待遇等处理。（四）党员、干部严重违纪、涉嫌犯罪的，运用监督执纪第四种形态，按照规定给予开除党籍处分，同时依法给予开除公职、调整或者取消其享受的待遇等处理，再移送司法机关依法追究刑事责任。第三十二条 党的各级纪律检查委员会应当把自觉遵守纪律的教育作为基础性工作，经常开展党章党规教育，强化党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律教育，深入开展警示教育，以案明纪、以案说法。开展廉政教育，加强全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作的形势任务以及家风家教等宣传教育，推进廉洁文化建设，营造崇廉拒腐氛围。根据形势需要，着眼保障党的中心工作，作出维护党纪的决定，制定相关法规文件，严明纪律要求，教育、引导和规范党组织、党员行为。第三十三条 党的纪律检查委员会应当强化政治监督，重点监督党组织、党员特别是领导干部以下情况：（一）对党忠诚，坚持党的领导，贯彻落实党的理论和路线方针政策、党中央决策部署，践行“两个维护”的情况。（二）坚定理想信念宗旨，牢记初心使命，践行入党誓词，坚持中国特色社会主义制度的情况。（三）落实全面从严治党主体责任和监督责任的情况。（四）贯彻执行民主集中制，公正用权、依法用权、廉洁用权、担当作为的情况。政治监督应当突出“关键少数”，重点加强对“一把手”、同级党委特别是常委会委员的监督。第三十四条 党的纪律检查委员会应当加强日常监督，监督方式主要包括：座谈，召集、参加或者列席会议，了解党内同志和社会群众反映；查阅查询相关资料和信息数据；现场调查，驻点监督；督促巡视巡察整改；谈心谈话，听取工作汇报，听取述责述廉；建立健全党员领导干部廉政档案，开展党风廉政意见回复等工作。开展专项监督，针对落实党中央决策部署中的突出问题，行业性、系统性、区域性的管党治党重点问题，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，群众反映强烈、损害群众利益的突出问题加强监督检查。必要时，可以组织、参加或者督促开展集中整治、专项治理。加强基层监督，促进基层监督资源和力量整合，发挥纪检监察、巡察等作用，有效衔接村（居）务监督，建立监督信息网络平台，扩大群众参与，及时发现、处理群众身边的腐败问题和不正之风。第三十五条 党的各级纪律检查委员会应当畅通信访举报渠道，依规依纪受理党员群众的信访举报，健全分办、交办、督办、反馈等工作机制。对信访举报情况应当定期分析研判，对反映的典型性、普遍性、苗头性问题提出有针对性的工作建议，形成综合分析或者专题分析材料，向同级党委、上级纪委报告或者向有关党组织通报。对于信访举报反映、监督执纪中发现以及巡视巡察机构和其他单位移交的问题线索，应当实行集中管理，采取谈话函询、初步核实、暂存待查、予以了结等方式分类处置，做到件件有着落。第三十六条 党的各级纪律检查委员会对反映党组织、党员的问题线索经过初步核实，对于涉嫌违纪、需要追究党纪责任的，应当按照规定予以立案审查。各级纪律检查委员会按照管理权限，审查违反党章和其他党内法规的比较重要或者复杂的案件，主要包括：同级党委委员、候补委员，同级纪委委员，同级党委管理的党员干部，以及同级党委工作部门，同级党委批准设立的党组（党委），下一级党委、纪委等涉嫌违纪案件；案情重大复杂，需要采取重要审查措施的案件；同级党委、上级纪委交办的其他案件。地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会对于处理涉及同级党委委员、候补委员，同级党委管理的正职领导干部，同级纪委常委、监委委员等人员的案件，以及涉及政治问题、国家安全等特别重要或者复杂案件中的问题和处理的结果，在向同级党委报告的同时，即向上级纪委一并报告。纪律审查工作应当依规依纪采取谈话、查询、调取、暂扣、封存、勘验检查、鉴定等措施，以及通过要求相关组织作出说明等方式，收集证据，查明事实，处置违纪所得。第三十七条 党的各级纪律检查委员会根据纪律审查结果，依据相关党内法规，对应当追究党纪责任的党组织和党员进行纪律处理、处分。对于各级纪律检查委员会立案审查的党员，需要给予纪律处分的，一般由负责审查的纪委提出处分意见，经被审查人所在党支部的党员大会讨论形成决议，并按照规定报党的基层委员会批准或者有权处分的党组织审批。在特殊情况下，县级和县级以上各级纪委有权直接决定给予党员纪律处分，主要包括：案情涉密、敏感；违纪案件跨地区跨部门跨单位；违纪党员所在的基层党组织无法正常履行职责、不正确履行职责或者其负责人同违纪问题有关联；违纪党员为县级或者县级以上各级党委管理的党员干部；党章和其他党内法规明确规定的相关情况。地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会对同级党的委员会处理案件的决定有不同意见的，可以请求上一级纪委予以复查。建立健全处分决定执行公示、回访教育、情况报告和专项检查等制度，加强与相关党组织及职能部门的协作沟通，确保处分决定得到严格执行。第三十八条 党的纪律检查委员会发现党组织、党的领导干部在党的建设、党的事业中失职失责的，应当依据相关党内法规开展问责调查，查明失职失责问题，向党的委员会提出责任追究的建议，或者按照规定的权限和程序作出问责决定。第三十九条 党的纪律检查委员会对于党员因合法权益受到党组织或者其他党员侵害提出的控告，按照规定予以受理，及时恰当进行处理。通过办理党员的控告发现的违纪违法问题，按照本章规定进行检查和处理。对于党员因不服纪委或者其他党组织给予本人的处理、处分而提出的申诉，按照规定予以受理，进行复议复查。第四十条 党的各级纪律检查委员会应当依据相关党内法规，加强对党组织和领导干部履行保障党员权利工作职责的监督检查，依规依纪查处侵犯党员权利的行为。开展监督执纪工作，应当落实保障党员权利的规定和要求。第四十一条 在监督检查、纪律审查等过程中，应当注意查找分析监督对象所在党组织党风廉政建设、管理监督等方面存在的突出问题，采取制发纪律检查建议书或者其他适当方式，提出有关强化管党治党、净化政治生态、健全制度、整改纠正等意见建议，督促指导和推动有关地区、部门、单位党组织举一反三、切实整改。对于涉及党的建设、党的事业的普遍性、倾向性问题，应当进行深入调研，形成专题报告，报送同级党委、上级纪委或者通报相关党组织，推动解决问题、规范决策、完善政策、健全制度。第六章 派驻、派出机构第四十二条 党的中央纪律检查委员会国家监察委员会、地方各级纪律检查委员会监察委员会向同级党和国家机关全面派驻纪检监察组，按照规定可以向国有企业、事业单位等其他组织和单位派驻纪检监察组。党的中央和地方各级委员会派出党的机关工作委员会、街道工作委员会等代表机关的，党的中央纪律检查委员会国家监察委员会、地方各级纪律检查委员会监察委员会可以相应派出纪检监察工作委员会。第四十三条 派驻机构是派出它的党的纪律检查委员会监察委员会的组成部分，由派出机关直接领导、统一管理。派出机构在派出它的党的纪律检查委员会监察委员会和本级党的工作委员会双重领导下进行工作。派出机构按照规定开展纪律检查工作，领导管辖范围内机关纪委等纪检机构的工作。第四十四条 派驻机构根据派出机关授权开展监督执纪问责工作：（一）加强对驻在单位（含综合监督单位）的监督，重点对驻在单位领导班子及其成员、党组（党委）管理的领导班子及其成员等进行监督。（二）监督促进驻在单位领导班子贯彻落实党的理论和路线方针政策、党中央决策部署，履行全面从严治党主体责任。（三）经常、及时地向派出机关报告情况和问题。（四）加强对驻在单位纪检机构的业务指导和监督检查，促进其履行监督责任。（五）认真处理信访举报，对问题线索进行集中管理和处置。（六）依规依纪开展纪律审查，严肃查处违纪问题。（七）按照管理权限作出问责决定或者提出问责建议。（八）协助驻在单位党组（党委）做好巡视巡察工作。（九）完成派出机关交办的其他任务。第四十五条 健全派驻监督工作机制，统筹协调派出机关内设监督检查室、派驻纪检监察组、地方纪检监察机关、巡视巡察机构等力量，通过“室组”联动监督、“室组地”联合办案等方式，提高派驻监督质量。县（市、区）纪律检查委员会监察委员会开展派驻监督工作，应当保证派驻机构人员力量，推动监督工作向基层延伸，采取综合派驻、工作协作等方式，提升监督效能。第七章 队伍建设和监督第四十六条 党的各级纪律检查委员会必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，突出抓好党的政治建设，教育引导纪检干部不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头践行“两个维护”，敢于善于斗争，做到忠诚干净担当。第四十七条 贯彻新时代党的组织路线，坚持党管干部，严把干部准入关，加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，加强理论研究和学科建设，提高把握政策、监督执纪、做思想政治工作等能力，建设高素质专业化干部队伍。第四十八条 加强作风建设和纪律建设，保证纪检干部严守政治纪律和政治规矩，模范遵守党的纪律和国家法律，坚持实事求是，深入开展调查研究，密切联系群众，树立纪律严明、作风深入、工作扎实、谦虚谨慎、秉公执纪的良好形象。第四十九条 加强监督执纪规范化建设，健全法规制度，规范工作流程，牢固树立法治意识、程序意识、证据意识，依规依纪依法行使纪律检查权。第五十条 党的纪律检查委员会必须接受最严格的约束和监督，在同级党委和上级纪委的领导、监督下强化自我监督，自觉接受党的组织和党员的监督。建立完善监督检查、审查调查、案件监督管理、案件审理相互协调、相互制约的工作机制，发挥内设干部监督机构、机关纪委等作用，加大监管和自我净化力度，坚决防治“灯下黑”。党的纪律检查委员会应当自觉接受民主监督、群众监督、舆论监督等各方面监督。任何单位和个人对纪检机关、纪检干部的违纪违法行为，有权提出检举、控告。第五十一条 严格执行纪检干部打听案情、过问案件、说情干预问题报告制度，有关情况应当登记备案。纪检干部发现审查组工作人员未经批准接触被审查人、涉案人员及其特定关系人，或者存在交往情形的，应当及时报告并登记备案。第五十二条 办理纪检事项的纪检干部存在可能影响事项公正处理情形的，应当主动申请回避，被审查人、检举控告人以及其他有关人员也有权要求其回避。第五十三条 纪检干部应当严格执行保密制度，不准私自留存、隐匿、查阅、摘抄、复制、携带问题线索和涉案资料，严禁泄露审查工作情况。纪检干部离职的，应当严格遵守有关离职后从业限制的规定，三年内不得从事与纪律检查工作相关的职业。第五十四条 建立健全安全责任制，严格防范发生审查安全事故。组织开展经常性检查和不定期抽查，发现问题及时督促整改。第五十五条 纪检干部有以案谋私、跑风漏气、滥用职权以及其他违规违纪违法行为的，必须严肃查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。纪检机关及其领导干部履行职责过程中失职失责造成严重后果或者恶劣影响的，应当严肃问责。第八章 附则第五十六条 新疆生产建设兵团党的各级纪律检查委员会，党的地区纪律检查委员会和相当于地区纪委的其他纪律检查委员会，党组（党委）纪检组（纪委），纪律检查委员，参照执行本条例。第五十七条 中央军事委员会可以根据本条例，制定相关规定。第五十八条 本条例由中央纪律检查委员会负责解释。第五十九条 本条例自发布之日起施行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：内蒙古人防）为深入学习习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，深化以案促改工作，切实加强党风廉政建设，2024年11月22日，自治区国防动员办公室召开警示教育大会，党组书记、主任张瑞怀出席并讲话。会上，参会人员集体观看了警示教育片，通报了近期发生的违规违纪典型案例，深入剖析违规违纪原因，通过以案说纪、以案说法、以案说德、以案说责，让全体党员干部受警醒、知敬畏、存戒惧、守底线，切实把遵规守纪刻印在心。会议要求，要深刻理解把握党的纪律建设的重大意义，准确把握党的纪律建设的丰富内涵，在真学真懂真用上下更大功夫，真正把党的纪律要求牢记在心。要从典型违纪案例中汲取教训，明确理想信念不坚定会导致思想失守，宗旨意识不强会导致工作失范，日常教育监督管理不到位会导致行为失管，要引以为鉴、自省自警，始终对纪律和规矩心存敬畏，时刻做到警钟长鸣。要标本兼治抓好整改落实，常紧纪律意识“这根弦”，抓紧抓实日常监督，推动党的纪律建设长效化，大力整治“慢粗虚”等问题，持续改进作风，全力营造风清气正、心齐劲足的政治生态和干事创业良好环境。会议强调，全体党员干部要认真吸取教训，提高政治站位，强化纪律意识，严格遵守党的各项纪律，不断提高依规依纪依法履职能力。办党组成员、厅级干部，机关、所属事业单位全体干部职工参加会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：青海人大）·11月25日，省十四届人大常委会第十一次会议在西宁举行。省委书记、省人大常委会主任陈刚，省人大常委会副主任王黎明、杨逢春、尼玛卓玛、张黄元、吕刚、王敬斋，秘书长陈东昌及常委会委员共60人出席会议，符合法定人数。陈刚主持第一次全体会议。会议听取省委组织部关于提请本次会议有关人事事项情况的说明，拟任人选发言。会议先后听取关于《青海省枸杞产业促进条例(草案)》审议结果的报告，关于《青海省人民代表大会议事规则(草案)》审议情况的汇报，关于《青海省家庭教育促进条例(草案)》的说明，关于青海省人民政府关于提请审议《青海省实施<中华人民共和国归侨侨眷权益保护法>办法》等五部地方性法规(修正草案)和关于废止《青海省实施<中华人民共和国档案法>办法》的说明，关于《西宁市湟水流域水生态环境保护条例》的说明，关于《西宁市城市地下综合管廊管理条例》的说明，关于《玉树藏族自治州野生动物保护条例》的说明，关于《黄南藏族自治州非物质文化遗产保护条例》的说明。省人大常委会副主任、代表资格审查委员会主任委员杨逢春作关于《青海省第十四届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的审查报告》。听取关于《青海省人民政府关于2023年度省级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告》，关于《青海省人民政府关于乡村振兴工作情况的报告》，关于《青海省高级人民法院关于民事审判工作情况的报告》，关于《省人大常委会关于省十四届人大二次会议代表建议督办情况的报告》。副省长何录春作关于《省人民政府关于省十四届人大二次会议代表建议办理情况的报告》。听取省高级人民法院、省人民检察院、省教育厅、省科技厅、省司法厅有关负责人作履职情况的报告。会议印发了关于《青海省实施<中华人民共和国归侨侨眷权益保护法>办法》等五部地方性法规（修正草案)中涉及财经方面法规的审议意见，关于《青海省实施<中华人民共和国归侨侨眷权益保护法>办法》等五部地方性法规(修正草案)和关于废止《青海省实施<中华人民共和国档案法>办法》中涉及教科文卫方面法规的审议意见，关于《青海省实施<中华人民共和国归侨侨眷权益保护法>办法》等五部地方性法规(修正草案)中涉及侨务方面法规的审议意见，关于《青海省实施<中华人民共和国归侨侨眷权益保护法>办法》等五部地方性法规(修正草案)中涉及社会建设方面法规的审议意见，关于《西宁市湟水流域水生态环境保护条例》的审查报告，关于《西宁市城市地下综合管廊管理条例》的审查报告，关于《玉树藏族自治州野生动物保护条例》的审查报告，关于《黄南藏族自治州非物质文化遗产保护条例》的审查报告，省高级人民法院、省人民检察院、省生态环境厅、省住房和城乡建设厅、省水利厅有关负责人履职情况的书面报告。《关于召开青海省第十四届人民代表大会第三次会议的决定(草案)》。省委常委、省监委代理主任刘美频，副省长何录春，省高级人民法院院长张泽军，省人民检察院检察长查庆九等列席会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华人寿开封中支党支部召开11月主题党日学习会议本报讯 全媒体记者李清峰 通讯员赵丹报道11月25日上午，新华人寿开封中支党支部组织召开11月主题党日学习会议，支部党员及内勤员工共同参会。会议共同学习贯彻党的二十届三中全会精神培训（课程一）——深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断和党的二十届三中全会精神。接着，与会人员分享了学习感悟，并共同观看党风廉政警示教育专题片《持续发力 纵深推进》（九）。随后，该公司支部书记陈高轲作总结讲话。陈高轲说，大家一是要以党的二十届三中全会精神为指引，持续推进党建与各项工作深度融合，要以改革的锐气和智慧，勇于担当，积极作为，不断提升服务保障能力和业务发展能力。二是将学习成果转化为推动工作的强大动力，将理论知识与具体工作相结合，用改革的思维和方法解决实际问题，推动各项工作取得新成效。三是党员同志要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，要不断提升党性修养和服务意识，发挥党员的先锋模范带头作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：回民区人大常委会）近日，钢铁路街道人大工委组织召开了2025年民生实事项目会商票选会议。街道班子成员、辖区人大代表、各社区书记参加了会议。会上，钢铁路办事处主任寇卫健就2025年钢铁路街道民生实事候选项目形成情况向各位代表作了报告。自民生实事项目人大代表会商制实施以来，街道高度重视，经过项目的征集、筛选、剔除、商定后，最终确定了5项民生类普惠项目。项目所在社区负责人分别围绕项目的实施背景、财政预算、进展情况、预计完成时限等内容与参会代表展开会商、合议。随后，会议表决通过了本次票选的监票人、计票人员， 区人大代表现场进行了“5选3”的差额投票，“咱家西区道路维修改造项目”“隆聚园小区污水管网改造项目”“黄沙湾平房区路灯安装项目”当选为2025年度钢铁路街道民生实事项目，最后交由办事处组织开展实施，人大代表进行全程跟踪监督。开展民生实事项目票选工作不仅提高了人民群众对街道事务的关注度与参与度，促进了决策的民主化、科学化、法治化，还增强了人大代表履职的责任感和使命感，提升了人大工作的针对性和实效性。下一步，钢铁路街道人大工委将继续组织人大代表在民生实事项目监督和评估环节发挥作用，压紧压实责任，保证民生实事项目有效实施，落地有声。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日下午，安阳市人民检察院党组成员、副检察长陈敏，政研室主任牛志彬，第三检察部副主任侯幸一行莅临内黄县人民检察院，慰问全省检察侦查业务标兵杨海杰，为其送上鲜花以示祝贺，并就一审公诉案件审结率和办案时长等开展调研指导。调研座谈会由内黄县人民检察院党组成员、副检察长王献堂主持，各部室负责人参会。会上，王献堂汇报了内黄县人民检察院整体工作情况，各部门负责人分别就本部门职责进行具体汇报。陈敏在听取各项工作汇报后，针对法定办案期限落实情况、长期未结案件情况等6个方面的一审公诉案件办案质效作出点评指导，并围绕下一步工作目标和内黄县人民检察院工作实际提出三点要求：一是理清思路，全面领会“三个管理”核心要义。要认真深入思考“三个管理”如何更好地推进检察工作。“一取消三不再”是取消不必要、不恰当、不合理的考核，不意味着不抓管理，而是把检察管理从简单的抓数据转向了业务、案件、质量一起抓。要做到减负不减责,松绑不松懈。二是精准分析，找准问题固本强弱。内黄县检察院领导班子有战斗力，人才队伍有实力，是可以争先进、创优秀的。全院各部门只要以高标准严要求做实做细各项工作，早动手早谋划，不断往前赶，让强的更强，弱的补强，最终就一定能取得好成绩。三是加压奋进，确保全年目标任务完成。全市检察工作成绩的取得要靠各基层检察院添砖加瓦，在今年最后这一个多月的时间里，要做到分秒必争，以时不我待的紧迫感和只争朝夕的责任感尽快补齐短板弱项。（图/张雅萱）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，辽宁省委组织部发布拟任领导职务人选公示，其中，杜伶拟提名为地级市副市长人选。杜伶公开资料显示，杜伶，女，汉族，1980年7月生，研究生学历，硕士学位，中共党员。她现任辽宁省粮食和物资储备局党组成员、副局长，据辽宁省粮食和物资储备局官网最新显示，她负责财务、发展规划、政策法规、执法督查等工作，分管财务审计处、规划建设处（政策法规处）、执法督查处。来源｜观八闽返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：本溪政协）2024年11月22日，桓仁县政协召开重点提案办理协商座谈会议。县政协主席邹巍然主持会议并讲话。会上，提案承办单位负责人就《关于加强弃管小区管理的提案》《关于规范二手车交易市场的提案》等六项重点提案办理落实情况作了介绍，提案人和包案副主席分别提出了意见和建议。县委常委、副县长彭霄在会上表示，县政府及各承办部门将进一步加强对提案办理工作的领导，完善调研、走访等沟通协商机制，提升提案办理的质量和效果，以更加积极的作为、更加扎实的举措，全力以赴做好各项工作。就做好提案工作，邹巍然强调，要在提案办理认识上有高度，各承办单位要从讲政治、讲大局的高度充分认识提案办理工作的重要性，切实增强工作主动性和责任感。要在提案办理上更有力度，对每一件提案都要列出计划、目标，并明确责任、采取措施，确保每一件提案都能很好落实。县政协委员提出提案要有深度，一定要经过深入调研、深入思考。县政协各专委会要发挥积极作用，帮助委员提高提案撰写质量，与提案委共同把好提案质量关，努力打造精品提案，切实保证所提意见建议具有针对性、实效性和可操作性。县政协副主席郭念久、包立国、李富贵参加会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，梅州市第八届人民代表大会常务委员会第二十四次会议召开，会上表决通过了一批人事任免事项。任命：温勇登为梅州市人大常委会监察和司法工作委员会主任；潘长洪为梅州市生态环境局局长；董光宝为梅州市应急管理局局长；左伟为梅州市监察委员会委员；李美香为梅州市中级人民法院民事审判第二庭庭长；曾柳青为梅州市中级人民法院立案庭庭长；徐琼为梅州市中级人民法院审判监督庭庭长；赖志明为梅州市中级人民法院民事审判第二庭副庭长。免去：姚铠滔的梅州市生态环境局局长职务；肖庆浪的梅州市中级人民法院民事审判第二庭庭长、审判委员会委员职务；吴梢欢的梅州市中级人民法院审判监督庭庭长、审判委员会委员职务；徐琼的梅州市中级人民法院立案庭庭长职务；李美香的梅州市中级人民法院民事审判第二庭副庭长职务；曾柳青的梅州市中级人民法院民事审判第二庭副庭长职务；赖志明的梅州市中级人民法院民事审判第一庭副庭长职务；张孟棋的梅州市中级人民法院立案庭副庭长、审判员职务；侯秀平的梅州市中级人民法院审判委员会委员职务；温建文的梅州市人民检察院检察委员会委员、检察员职务。批准免去周铁军的蕉岭县人民检察院检察长职务。南方+记者 张柳青通讯员 李咏薇【作者】 张柳青【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：广东药监）近日，广东省药品监督管理局党组成员、副局长严振率广东省药监系统代表团赴新疆维吾尔自治区考察对口支援工作。“十四五”以来，省药品监管局援疆资金共计305万，其中2022年至2024年共计向新疆援助经费265万元、监管项目13个，派出挂职锻炼干部6人，接受跟班学习10人次。从药品监管业务、药品检验技术支撑、药品监管人才培养等方面，有力促进了新疆药品监管和药品产业发展。在疆期间，广东省药监系统代表团来到乌鲁木齐市、喀什市、疏附县、麦盖提县和兵团第三师图木舒克市等地，深入产业园区、药品生产企业、基层监管机构、药品检验机构等，实地考察援疆项目进展，看望慰问援疆干部人才。严振代表省药品监管局党组对新疆长期以来给予广东工作的支持帮助表示衷心感谢。近期，习近平总书记亲临新疆视察并发表重要讲话，对做好新疆工作和对口援疆工作作出重要指示，为做好新时代新征程对口援疆工作指明了前进方向、提供了根本遵循。严振强调，要深入学习领会、抓好贯彻落实，把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现到具体行动上，再接再厉做好对口援疆工作，携手推动对口支援新疆喀什地区三县一市和兵团第三师工作不断迈上新台阶、开创新局面，坚决完成好国家药监局、广东省委省政府交给广东药监系统的政治任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上周（11月18日—24日），共有7只老虎分别被处理：3虎被开除党籍——江苏省政协原党组成员、副主席王昊被“双开”，中国农业银行原副行长楼文龙被开除党籍，国家烟草专卖局一原副局长被“双开”；3虎被公诉——中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林，中国南方电网有限责任公司原党组成员、纪检监察组组长龙飞，国家开发银行原党委委员、副行长李吉平，先后被提起公诉；1虎被公开宣判——浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖被判处无期徒刑。3虎被开除党籍11月20日，中央纪委国家监委网站传来消息：江苏省政协原党组成员、副主席王昊被“双开”，中国农业银行原副行长楼文龙被开除党籍，国家烟草专卖局一原副局长也被“双开”。——王昊被“双开”经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政协原党组成员、副主席王昊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王昊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷获取大额回报，搞钱色、权色交易；规矩意识淡薄，违规干预插手市场经济活动；贪欲膨胀，将公权力作为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王昊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、江苏省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。据公开简历显示，王昊，男，1965年2月生，汉族，安徽砀山人，大学学历，公共管理硕士学位，1985年12月加入中国共产党，1987年7月参加工作。王昊曾任徐州市政协主席，宿迁市代市长，宿迁市市长，宿迁市委书记等职。2023年，他任江苏省政协副主席。2024年5月20日，王昊任上被查。王昊曾是江苏省宿迁市第8任市委书记，此前曾任宿迁市委书记的仇和、张新实、缪瑞林，先后被查。——楼文龙被开除党籍经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国农业银行原党委委员、副行长楼文龙严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，楼文龙丧失理想信念，背离初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规参加用公款支付的宴请，接受可能影响公正执行公务的宴请；不如实报告个人有关事项，在职务晋升等方面为他人谋取利益；违规收受礼品礼金和消费卡，借用管理服务对象车辆，违规从事营利活动，将应由个人支付的费用交由他人支付，离职后违规任职；不认真履行监管职责；家风不正，对家属失管失教；毫无纪法底线，“靠金融吃金融”，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在监管审批、投资入股、融资授信、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予楼文龙开除党籍处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。公开信息显示，楼文龙出生于1958年1月，大学学历，高级经济师。曾任中国银行业监督管理委员会北京监管局局长。2012年8月，他任中国农业银行副行长，2017年4月卸任。今年5月16日，楼文龙被查。——国家烟草专卖局一原副局长被“双开”3“虎”被公诉上周，中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林，中国南方电网有限责任公司原党组成员、纪检监察组组长龙飞，国家开发银行原党委委员、副行长李吉平，先后被提起公诉。——王宜林：长期结交政治骗子，受贿数额特别巨大高检网11月19日消息，中国石油天然气集团有限公司原党组书记、董事长王宜林涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区鄂尔多斯市人民检察院审查起诉。近日，鄂尔多斯市人民检察院已向鄂尔多斯市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人王宜林利用担任新疆石油管理局勘探开发研究院党委副书记、院长，新疆石油管理局党委常委、副局长，中国石油天然气股份有限公司新疆油田分公司党委书记、总经理，中国石油天然气集团公司党组成员、副总经理，中国海洋石油总公司党组书记、董事长，中国石油天然气集团有限公司党组书记、董事长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。公开简历显示，王宜林出生于1956年，长期在石油系统工作，曾任中国石油天然气集团公司总经理助理，2003年任中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员，2011年任中国海洋石油总公司董事长、党组书记。2015年5月，王宜林重返中国石油天然气集团公司，任董事长、党组书记。2020年1月，中国石油公告称，董事长王宜林因年龄原因，已向公司提交辞呈，辞去公司董事长、董事职务，该辞任即日生效。今年2月2日，王宜林被查，7月31日被开除党籍。通报指，王宜林存在“长期结交政治骗子，受贿数额特别巨大”等问题。——龙飞：非法收受他人财物，数额特别巨大据最高人民检察院11月21日消息，中国南方电网有限责任公司原党组成员、纪检监察组组长涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院依法指定，由山东省烟台市人民检察院审查起诉。近日，烟台市人民检察院已向烟台市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人龙飞利用担任中国航天机电集团公司办公厅总经理办公室秘书，中国航天科工集团公司办公厅副主任、主任，中国长江三峡集团公司党组成员、纪检组组长，中国南方电网有限责任公司党组成员、纪检监察组组长等职务上的便利，以及职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。公开信息显示，龙飞，汉族，1969年8月出生，1992年8月参加工作，中共党员，硕士研究生，高级工程师。龙飞长期在中国航天系统工作，曾任中国航天科工集团公司办公厅主任兼航天科工深圳（集团）有限公司董事长等职。2014年6月，龙飞任中国长江三峡集团公司党组成员、纪检组长。2020年6月，龙飞任中国南方电网有限责任公司纪检监察组组长、党组成员。2024年2月，龙飞官宣被查，8月被“双开”。——李吉平：利用职务上的便利，为他人谋取利益据最高人民检察院11月22日消息，国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由河南省信阳市人民检察院审查起诉。近日，信阳市人民检察院已向信阳市中级人民法院提起公诉。检察机关起诉指控：被告人李吉平利用担任国家开发银行政策研究室主任，国家开发银行四川省分行党委书记、行长，国家开发银行党委组织部副部长、人事局副局长，国家开发银行党委委员、副行长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。李吉平1955年出生，今年69岁，曾在中国建设银行工作多年，1994年转往国家开发银行工作，曾任国家开发银行人事局局长，2008年出任国家开发银行党委委员、副行长。2016年1月，李吉平卸任。2024年3月13日，已卸任8年的李吉平被查。8月1日，李吉平被开除党籍。值得一提的是，去年以来，包括李吉平在内国开行已有3名原副行长落马。去年5月19日，国家开发银行原党委委员、副行长周清玉即被查。去年11月5日，周清玉被判处有期徒刑15年，并处罚金人民币520万元。去年7月，国家开发银行原党委委员、副行长王用生被查。去年10月21日，王用生被判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币200万元。这3名高管的“老上级”，国开行原党委书记、董事长胡怀邦也已于2019年7月被查。2021年1月，胡怀邦以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。朱从玖被判无期11月19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对被告人朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴，上缴国库。公开简历显示，朱从玖出生于1965年3月，安徽肥西人，1988年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，经济学硕士、高级管理人员工商管理硕士，经济师。朱从玖曾长期在证券领域工作，任职近20年，曾任上海证券交易所总经理、党委书记，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员等职。2012年5月，朱从玖任浙江省副省长。2022年6月任浙江省政协党组成员，7月辞去副省长职务，2023年1月当选浙江省政协副主席。2023年5月4日，朱从玖被查，同年11月7日被“双开”，11月14日被逮捕，今年3月27日被公诉。经审理查明：2002年至2022年，被告人朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款、企业经营等事项上提供帮助，直接或通过他人非法收受财物共计折合人民币1.05亿余元。赣州市中级人民法院认为，被告人朱从玖的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大，应依法惩处。鉴于朱从玖受贿犯罪中有未遂情节，归案后如实供述自己罪行，主动交代监察机关尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，涉案赃款赃物及孳息已全部追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。返回搜狐，查看更多责任编辑：
１１月２３日，阿木尔林业局为提升党组织组织力、凝聚力、战斗力，强化党支部政治功能，举办“奋进六十载履职展担当”“三重一大”情景模拟竞赛，来自全局１５个基层党组织参加了竞赛。本次竞赛邀请了林业局处级领导担任评委。竞赛过程中，各参赛的基层党组织本着集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，紧密结合“三重一大”工作实际，分别情景模拟了会前酝酿、会议决策、会后执行的过程，既有会前学法、会议“第一议题”，又有发挥民主征求支委意见，整个流程顺畅、内容精彩纷呈，彰显了一个支部就是一个堡垒的风采，展现了党务工作者业务能力和水平。各参赛队伍情景模拟结束后，评委们分别对本场比赛进行现场点评并打分，点评内容具体，指导性强，各参赛选手纷纷表示受益匪浅。经过紧张激烈的竞赛，决胜出了名次。林业局处级领导为获得第一名、第二名和第三名的基层党组织颁发荣誉证书。此次模拟竞赛，是发挥党组织“把方向、管大局、保落实”的领导作用一次检验，是对基层党组织组织能力、决策能力、作风建设的一次检验，也是按照“三重一大”要求召开会议质量决定工作质量的一次检验，为与会人员上了一堂精彩的党课，有力促进了基层党组织制度化、标准化、规范化建设。林业局各基层党组织、二层支部的党务工作者观摩了竞赛全程。（王力）返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 记者 余勤11月25日，省委常委会召开会议，省委书记王浩主持会议并讲话。潮新闻记者 李震宇 摄省委常委会召开会议认真学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神研究部署社会安全稳定工作和重大项目实施省委书记王浩主持25日下午，省委常委会召开会议，传达学习习近平总书记近期重要讲话、重要指示、重要复信、重要贺信精神，研究部署我省贯彻落实意见；听取关于2024年“千项万亿”工程完成情况和2025年重大项目实施计划的汇报。省委书记王浩主持会议。会议指出，习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示，为我们做好社会安全稳定工作提供了根本遵循。要深入学习领悟习近平总书记重要指示精神，全面贯彻落实党中央、国务院部署要求，坚持人民至上、生命至上，强化底线思维、极限思维，扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理、安全生产和自然灾害风险隐患排查整治专项行动，切实把社会安全稳定工作做实做细做到位，确保社会大局和谐稳定。要全面排查、全力化解风险隐患，聚焦重点逐一检查服务管理措施到不到位、安全设施到不到位、处置力量到不到位、应急预案到不到位，做到横向到边、纵向到底，不留死角、不留盲点。要分门别类做好针对性处置工作，坚持和发展新时代“枫桥经验”，不断优化各类矛盾纠纷在法治轨道上化解的方法路径，加强调解疏导，做细思想工作，做到案结事了。要提高重大风险及时感知、提早预警、分析研判能力，建立健全信息收集、研判预警机制，做到早发现、早处置、消除在萌芽状态，切实提升社会治安整体防控水平。要抓好安全生产工作，突出加强道路交通、旅游安全、消防安全和轨道交通等重点领域管控，持续抓好电动自行车、燃气老旧管道专项整治，加强重点部位雨雪冰冻灾害风险隐患防范整治，持续推动重大事故隐患动态清零。要坚决落实维护社会稳定和安全生产工作责任，坚持党政同责、一岗双责，按照“谁主管谁负责”和“坚持管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，推动各职能部门落实好主体责任，加强对本行业本领域矛盾风险排查预警，强化信息联通、矛盾联调、风险联控、问题联治，全力保障人民群众生命安全和社会稳定。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺精神，对标落实“加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展”目标要求，认真落实丁薛祥副总理讲话要求，坚定不移走好数字化、网络化、智能化发展道路，深入推进网络强省、数字浙江建设，加快建设创新浙江。要充分放大峰会溢出效应，持续跟进签约项目落地落实，广泛招引高层次高水平的企业、项目、人才落户浙江，做大做强数字经济。要不断擦亮峰会品牌，在办会理念上更加追求国际化、在办会实效上更加凸显引领性、在办会形式上更加体现开放性，持续提升国际影响力、话语权，努力实现“一届更比一届好”。会议指出，今年以来，各地各部门深入实施扩大有效投资“千项万亿”工程，科学谋划项目，全力争取要素资源，大力推动项目落地，以高质量项目支撑高质量投资、推动高质量发展取得积极成效。下一步，全省各级各部门要牢固树立“以项目看发展论英雄”理念，坚持“项目为王”，围着项目转、盯着项目干，进一步扩大有效投资、优化投资结构、提高投资效益，切实增强高质量发展后劲。要积极争取用好“两重”“两新”政策和专项债政策，全力抓好相关项目开工建设，健全项目推进机制，强化土地、能耗等要素保障，加快推动制造业重大项目、重大外资产业项目、重大基础设施项目、民间投资重大项目落地实施、投产投运，力争早建成、早投产、早见效。要明确实干导向，把能否谋划好、招引好、推动好重大项目建设作为检验各级干部担当精神、工作作风、实践能力的试金石，进一步压实属地、主管部门和项目业主的主体责任，充分发挥擂台比武、激励鞭策作用，形成竞奔发展、全力拼搏的良好态势。会议还研究了其他事项。“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，据中央纪委国家监委网站消息：经贵州省委批准，贵州省纪委监委对贵州省原食品药品监督管理局巡视员舒立志严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，舒立志丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违背组织原则，违规为他人谋取人事利益并收受财物；廉洁底线失守，利用原职权或者职务上的影响为他人谋取利益并收受他人财物，违规收受礼品礼金，违规从事营利活动；私德不修，家风不正，对其子失管失教；违反国家法律法规，构成职务违法；以权谋私，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在办理及变更药品经营许可证、公司筹建等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。舒立志严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经贵州省纪委常委会会议研究并报贵州省委批准，决定给予舒立志开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：中央纪委国家监委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
据新疆维吾尔自治区纪委监委11月25日消息：新疆维吾尔自治区政协提案委员会原副主任范崇民涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。范崇民（资料图）公开信息显示，范崇民曾任新疆维吾尔自治区党委基层组织建设领导小组办公室主任、自治区党委组织部副部长、自治区党委机构编制委员会办公室主任等职。2020年5月，范崇民任新疆维吾尔自治区政协提案委员会副主任（不驻会），2021年12月被免职。他还曾担任新疆党建研究会副会长、新疆政协书画院院长等职。来源：政事儿返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南省人民政府任免工作人员（2024年11月21日）湖南省人民政府任免工作人员。吴广君同志任省交通运输厅副厅长，免去其省重点建设项目事务中心主任职务；王卫安同志任省国防科技工业局局长（兼）；张棉长同志任省医疗保障局局长；张希慧同志任省韶山管理局局长（试用期一年），免去其省文化和旅游厅副厅长职务；免去曹幼元同志的省地质院总工程师职务；张霞同志任省演艺集团有限责任公司董事长，免去其省演艺集团有限责任公司总经理职务。【来源：湖南日报】返回搜狐，查看更多责任编辑：
“无论多晚，对于企业的疑问、诉求，他们总能做到‘事事有着落，件件有回复’。无论针对企业还是嫌疑人，他们始终秉承‘公平公正公开’的原则，秉承‘耐心、热心、细心’的服务，以实际行动释法明理，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。”近日，红星新闻记者跟随最高人民检察院“新媒体走基层看检察”采访团走进某汽车集团，该企业纪委副书记、法务处副处长胡安乐在谈到一起企业内部腐败案时，感触颇深。某企业正在做测试的汽车据介绍，该企业是一家以客车、卡车等大型商用车为主要产品的民营企业集团，产品覆盖客车、卡车、工程机械、专用车和环卫设备。葛某是该企业一名车间综合管理员，负责仓库耗材、工具、劳保用品的收发、存放、管理。自2020年起，葛某利用车辆生产有物料损耗的漏洞，采取不记账或少记账方式，侵占其保管的车辆专用钻头，4年时间销赃金额72万余元。“他用‘蚂蚁搬家式’，偷偷把丝锥、钻头等车间耗材带出车间并出售。”河南自由贸易试验区郑州片区检察院第二检察部主任康薇介绍，葛某每次从车间离开都会带走一点耗材，用工装外套盖住躲避检查。最后一次被发现，是他因为拿耗材声音过大，被巡逻的保安看到。在案件办理过程中，该院检察官提前介入，明确侦查方向，确定了葛某向4名收购耗材的人员销赃的数额，并计算出犯罪数额。最终，葛某承认了该犯罪数额。针对该企业仓库管理暴露出的问题和漏洞，河南自由贸易试验区郑州片区检察院向其制发检察建议。该企业经过整改管理制度，目前类似案件发案量明显下降。此外，该院积极落实“谁执法谁普法”普法责任制，加大“以案释法”“送法入企”的法治宣传力度，通过到企业开展案件庭审等方式，引导民营企业内部人员增强法治意识，推动建设法治民营企业、清廉民营企业。采访过程中，胡安乐表示，对于企业而言，内部案件不仅仅导致经济损失，还会严重破坏企业的文化风气和廉洁纪律，严重损害企业品牌形象和队伍战斗力。在该企业几十年的发展过程中，河南省、市、区三级检察机关一直以来都给予了高度支持和关注，该企业将努力前行，为经济社会高质量发展贡献力量。来源：红星新闻记者：祁彪编辑：刘畅返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，山东省纪委监委网站通报：潍坊市人大常委会原党组成员、副主任范福生严重违纪违法被开除党籍和公职经山东省委批准，山东省纪委监委对潍坊市人大常委会原党组成员、副主任范福生严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，范福生丧失理想信念，忘却初心使命，处心积虑对抗组织审查，搞迷信活动；无视中央八项规定精神，违规收受礼金；组织意识淡漠，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物，干预干部调整，违规为他人在人事方面谋取利益；廉洁底线失守，纵容亲属利用其职权或职务影响谋取私利；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动、市场经济活动；家风不正，对家人失管失教；贪婪无度，公器私用，利用职务便利为他人在项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物；滥权妄为，违规决策，造成国家利益重大损失。范福生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经山东省纪委常委会会议研究并报山东省委批准，决定给予范福生开除党籍处分；由山东省监委给予其开除公职处分；终止其潍坊市第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为全面展示和宣传济南检察机关今年以来取得的显著工作成效，11月20日至21日，市检察院举办“感受一线风采见证检察力量”媒体基层行活动。济南日报•爱济南记者跟随活动，沉浸式感受了济南检察今年以来的新举措和新成就。11月20日，记者一行首先来到了济南市起步区黄河体育中心建设工程项目现场，天桥区检察院的检察官们正忙碌地进行着实地调研，他们通过走访工地、与项目负责人交流等方式，深入了解涉工程项目盗窃案件的特点和规律，并针对性地提出防范措施。记者跟随检察官的脚步，详细记录了他们在服务保障大项目建设方面所做的努力和取得的成效。随后，记者返回天桥区检察院，深入采访了司法救助案件的情况。在这里，我们见到了几位司法救助案件的当事人，通过面对面的交流，感受到检察机关在保障群众合法权益、促进社会公平正义方面发挥的作用。随后，记者参加了在天桥区检察院举行的座谈会，就检察工作进行了深入交流和探讨。20日下午，记者又集体前往长清区检察院，实地采访了黄河流域污染治理、违法建筑拆除等工作情况。在北大沙河流域，记者看到了检察机关与相关行政部门联合行动，共同治理河流污染的生动场景。在某违法建筑拆除现场，见证了检察机关在依法监督、促进依法行政方面所做的积极贡献。在长清区检察院举行的座谈会上，记者与检察官们就如何更好发挥检察职能服务经济社会发展等话题进行了深入交流。11月21日，媒体记者继续深入一线，来到了商河县检察院。在这里，先后参观了济南朗威健康科技有限公司、金沙河面业有限公司和济南斯伯特生物科技有限公司，详细了解了检察机关在“检察护企”方面所做的努力和取得的成效。记者看到，检察机关通过深入企业走访、提供法律咨询、帮助企业解决法律难题等方式，积极为企业发展保驾护航。随后，记者又来到钰策律师事务所，实地采访了检律协作相关情况。通过参观走访，我们见证了检察机关与律师协会等在推进法律职业共同体建设、维护司法公正方面所做的积极探索和有益尝试。通过这次活动，我们更加深入地了解了检察机关的职能和作用，是一次生动的检察工作展示之旅，也是一次检察机关与媒体部门沟通合作、共同推动检察事业高质量发展的有益尝试。（济南日报•爱济南记者：曹莎莎）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，全省教育大会在贵阳召开。省委书记、省人大常委会主任徐麟出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深化落实习近平总书记关于教育的重要论述和视察贵州重要讲话精神，加快建设特色教育强省，办好人民满意的教育，为推进中国式现代化贵州实践提供强有力支撑。省委副书记、省长李炳军主持会议。省政协主席赵永清，省领导李元平、卢雍政、时玉宝、郭锡文、陶长海、张敬平、李建参加。徐麟指出，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，鲜明提出教育的政治属性、人民属性、战略属性，深刻阐述教育强国的“六大特质”、“八大体系”和建设教育强国需要正确处理的“五个重大关系”，科学部署教育强国建设的重大任务，为加快建设教育强国提供了行动纲领。我们要从衷心拥护“两个确立”、忠诚践行“两个维护”的政治高度，全面对标抓好落实，确保总书记重要讲话精神和党中央决策部署在我省落地见效。徐麟指出，近年来，我们坚持把教育放在优先发展的战略位置，推动教育事业发展实现新突破，教育支撑高质量发展实现新提升。要深刻认识新征程上贵州教育发展新形势，对标教育强国“六大特质”，加快建设立德树人强、培养体系强、支撑引领强、民生保障强、协同联动强、动力活力强的特色教育强省，为建设教育强国作出贵州贡献。徐麟强调，要落实立德树人根本任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，推进大中小学思想政治教育一体化建设。要聚焦教育科技人才一体化发展，大力实施理工科强化行动，推动高校学科建设，深化校企人才交流、科研合作，更好促进产教融合。要办强办优基础教育，提升依法治教和学校管理水平，加强对教育资源配置的前瞻布局。要大力弘扬教育家精神，加强师德师风建设，提升师资质量水平，落实教师待遇保障。要深化教育评价改革，以大数据赋能教育发展，扩大教育开放合作。要坚持和加强党对教育工作的全面领导，完善党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责的教育领导体制。李炳军在主持会议时强调，要认真贯彻落实党中央和省委、省政府决策部署，锚定特色教育强省目标，深入实施整体提升教育水平攻坚行动，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，全面提升教育服务高质量发展能力。会上，省教育厅、贵州大学、黔南州、贵州装备制造职业学院和全国最美教师周兴露作交流发言。会议以电视电话会议形式开至县。省有关部门单位负责同志、教育系统先进集体和教师代表等在省主会场参会。来源：贵州日报天眼新闻记者文/陈毓钊 曾书慧 图/杜朋城 贾智编辑：范天一审核：吴亚鹏返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入落实好群众身边不正之风和腐败问题的集中整治工作，11月25日，常德市第一人民医院召开“群腐”专项整治工作紧急会议。常德市第一人民医院党委书记向勇志，市纪委监委第三监督检查室副主任刘峰、市纪委监委驻市卫健委纪检监察组组长潘峰讲话。常德市第一人民医院党委副书记、院长李德辉主持会议。医院全体院领导，党总支书记，职能科室正副主任，医疗医技科室主任、副主任，部分护士长参加会议。会议现场常德市第一人民医院党委书记向勇志讲话常德市纪委监委第三监督检查室副主任刘峰讲话常德市纪委监委驻市卫健委纪检监察组组长潘峰讲话常德市第一人民医院党委副书记、院长李德辉主持会议会上，常德一医党委委员、纪委书记杨名军传达了市纪委监委、市卫健委关于整治群众身边不正之风和腐败问题会议精神，医务部主任欧阳文通报了院内检查检验结果互认工作开展情况。会议指出，开展医疗领域群众身边不正之风和腐败问题集中整治工作是一项事关群众的重要政治任务，有利于加强清廉医院建设，打造一支政治坚定、作风优良、技术精湛的高素质医疗队伍，为切实解决人民群众看病就医急难愁盼问题、持续推进医院高质量发展提供坚强纪律保障。医院党委书记向勇志强调，要认真领会上级精神，高度统一思想认识，将“群腐”整治工作作为当前医院的一项重要中心工作来开展，要进一步理顺工作思路，明确此次专项整治工作的范围和重点，层层传达会议精神，搞好自清自查，要切实提高工作执行力，严格按制度办事，改进工作作风，营造风清气正的良好医疗环境。来源：指尖新闻编辑：张霖返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日至22日，山西省水利厅在太原举办全省水利工程建设质量监督业务培训班，深入贯彻落实《质量强国建设纲要》，学习水利工程建设质量监督规章制度，研究谋划水利工程建设质量监督重点工作，进一步提升水利工程质量监督队伍综合素养，为全省水利工程建设提供强有力的保障。省水利厅党组成员张滇军出席开班仪式并讲话。张滇军在讲话中充分肯定了2024年水利工程建设质量监督工作取得的成绩，他指出，当前水利工程建设质量监督工作面临任务重、要求高、力量弱等严峻形势，各级水行政主管部门要深刻认识做好质量监督工作的重要意义，全力做好工程建设质量监督工作。一要提高政治站位，压实监督责任；二要强化制度落实，规范履职监督；三要突出监管重点，确保质量安全；四要完善监督手段，提升监督效能；五要重视监督保障，提升监督能力。本次培训邀请相关专家解读《水行政主管部门质量监督履职情况巡查指导手册》、宣贯《水利工程质量监督管理规范》。对培训人员水利工程建设质量监督业务知识进行摸底测试，并围绕水利工程建设质量监督业务深入研讨交流，进一步明确了工作思路、工作目标、工作方法和工作要求。各市水利（水务）局、省水利发展中心、万家寨水务控股集团有限公司等单位有关业务科室和质量监督机构负责人及技术人员参加培训。文 / 李东臻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，据最高人民检察院消息，工业和信息化部原党组成员，国家烟草专卖局原党组书记、局长，中国烟草总公司原总经理凌成兴涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由吉林省长春市人民检察院审查起诉。近日，吉林省长春市人民检察院已向吉林省长春市中级人民法院提起公诉。红星新闻记者注意到，1957年出生的凌成兴今年已经67岁，曾长期在江西任职，在其1987年3月担任丰城市委副书记、市长时还不满30岁。最高检消息称，检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人凌成兴享有的诉讼权利，并讯问了被告人凌成兴，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控称，被告人凌成兴利用担任江西省委常委、副省长，国家烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；徇私舞弊、滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。▲凌成兴 图据中国江西网公开简历显示，1957年10月出生的凌成兴为江西上高人，曾担任上高县委常委、副县长，丰城市委副书记、市长，江西省经委副主任等职。值得注意的是，1987年3月，凌成兴担任丰城市委副书记、市长时，还不到30岁。1992年8月起，凌成兴先后担任江西省烟草专卖局（公司）局长（经理）、江西省省长助理、江西省经贸委主任等职。2001年，凌成兴任江西省副省长，后还兼任过省国资委主任。2006年，他任江西省委常委、常务副省长。2013年5月，凌成兴担任工业和信息化部党组成员，国家烟草专卖局党组书记、局长，当年6月，任中国烟草总公司总经理。2023年10月23日，中央纪委国家监委发布消息，凌成兴涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。今年4月22日，中央纪委国家监委发布了凌成兴被开除党籍的消息。经查，凌成兴丧失理想信念，背离党性原则，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规接受宴请，接受他人提供的生活服务保障；不按规定报告个人有关事项，为亲属在入职入学等方面谋取利益，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；违规收受礼品，为亲属在交通、医疗方面谋求特殊待遇；不重视家风建设，对家属失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，靠烟吃烟、收钱敛财，利用职务便利为他人在企业经营、职工录用、职务提拔等方面谋利，并非法收受巨额财物；徇私舞弊、滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。红星新闻记者 付垚编辑 包程立 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
沈晓明调研湘潭经济社会发展情况深化改革创新 勇于攻坚克难为奋力谱写中国式现代化湖南篇章作出更大贡献11月25日，省委书记沈晓明在湘潭调研经济社会发展情况并主持召开座谈会，强调要深入学习贯彻党的二十届三中全会以及习近平总书记关于湖南工作的重要讲话和指示批示精神，认真落实省委十二届七次全会精神，深化改革创新，勇于攻坚克难，为奋力谱写中国式现代化湖南篇章作出更大贡献。在广州酒家集团利口福（湘潭）食品有限公司、湖南伍子醉实业集团有限公司，沈晓明察看企业展厅、生产车间，了解生产经营、工艺创新、市场拓展等情况，鼓励企业加大科技研发力度，进一步拓展产品形式，提升产品竞争力，守牢产品安全底线，同时更加注重发挥联农带农作用，让更多群众增收致富。来到湘潭柏屹自主创新园、湖南金铠新材料科技有限公司、舍弗勒（湘潭）有限公司，沈晓明详细了解园区建设规划、产业配套、企业科技创新、关键技术突破等情况，指出要加强产业链跨区域对接合作，支持存量企业扩能升级，并以优质服务和良好营商环境切实提升招商引资质效。（11月25日，沈晓明来到广州酒家集团利口福（湘潭）食品有限公司调研。）（11月25日，沈晓明在湖南伍子醉实业集团有限公司调研。）（11月25日，沈晓明来到湖南金铠新材料科技有限公司调研。）（11月25日，沈晓明在舍弗勒（湘潭）有限公司调研。）走进湘潭县易俗河镇云龙山庄小区，沈晓明深入了解小区治理、便民服务和矛盾纠纷化解等机制创新成效，指出要坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强组织引导，更好发挥群众主体作用，不断提升基层治理能力，切实将矛盾纠纷及时化解在基层、化解在萌芽状态。（11月25日，沈晓明来到湘潭县易俗河镇云龙山庄小区调研。）调研中，沈晓明还暗访了湘潭县易俗河大市场消防设施器材缺失、电线私拉乱接老化、消防通道堵塞等火灾隐患问题，强调要举一反三全面排查整改，确保群众生命财产安全。（11月25日，沈晓明暗访了湘潭县易俗河大市场火灾隐患问题。）座谈会上，沈晓明对一年来湘潭市各项事业发展取得的进步表示肯定。他指出，湘潭要认真落实党中央决策部署和省委工作要求，抢抓当前有利政策机遇，有针对性地锻长板、补短板、强弱项，坚持问题导向谋划好明年乃至“十五五”工作，全力以赴收好官、开好局。要坚定不移做大做强先进制造业，着力延链补链强链，培育壮大新兴产业，加快构建现代化产业体系。要因地制宜抓好改革落实，在深化零基预算改革、规范招商引资、教育科技人才体制机制一体改革、完善红色研学机制等方面先行先试，不折不扣推动中央和省委的改革部署落地见效。要以更大力度推动长株潭一体化发展，承接用好赋予长株潭三市的省级经济管理权限，抓好错位发展，加强共建共享，让群众享受到更多可感可及的一体化成果。要更好统筹发展和安全，以更大力度和举措压实化债责任，习惯过紧日子，积极探索财力吃紧下尽力而为、量力而行办好民生实事的机制；坚持和发展新时代“枫桥经验”，提高基层治理能力，加强重点领域矛盾纠纷隐患排查化解和源头治理，切实提升全社会本质安全水平。要驰而不息推进全面从严治党，深化“一树两严”专项整治，持续整治腐败问题和不正之风，把中央和省委为基层减负赋能、“三个区分开来”等要求落到实处，让基层干部有更多时间和精力抓好改革发展稳定、服务市场主体和群众。（11月25日，沈晓明在湘潭主持召开座谈会。）省领导杨浩东、张迎春参加调研。来源：湖南省人民政府网编辑：何湘蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，据中央纪委国家监委网站消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆市国防动员办原一级巡视员崔维新严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，崔维新丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼金；不按规定报告个人有关事项；违规从事营利活动，搞权色交易；违规干预市场经济活动；长期参与赌博活动；私欲膨胀，与不法商人深度勾连，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营等方面谋利，并非法收受巨额财物。崔维新严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予崔维新开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。【来源：中央纪委国家监委网站】返回搜狐，查看更多责任编辑：
据人民日报客户端11月25日消息，工业和信息化部原党组成员，国家烟草专卖局原党组书记、局长，中国烟草总公司原总经理凌成兴涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由吉林省长春市人民检察院审查起诉。近日，吉林省长春市人民检察院已向吉林省长春市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人凌成兴享有的诉讼权利，并讯问了被告人凌成兴，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人凌成兴利用担任江西省委常委、副省长，国家烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；徇私舞弊、滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。凌成兴（资料图）公开简历显示，凌成兴，男，汉族，1957年10月生，江西上高人，1977年1月入党，1980年12月参加工作，中央党校经济管理专业在职研究生。早年他曾长期在江西工作，历任上高县委常委、副县长，丰城市市长，江西省经委副主任，江西省烟草专卖局（公司）局长（经理），江西省省长助理、省烟草专卖局（公司）局长（经理），江西省省长助理、省经贸委主任等职。2001年，凌成兴任江西省副省长，2006年，他任江西省委常委、常务副省长，2013年5月，他任工信部党组成员、国家烟草专卖局局长。2018年7月，国务院免去凌成兴的国家烟草专卖局局长职务。2023年10月23日，凌成兴被查，今年4月22日被开除党籍，5月7日被逮捕。经查，凌成兴丧失理想信念，背离党性原则，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规接受宴请，接受他人提供的生活服务保障；不按规定报告个人有关事项，为亲属在入职入学等方面谋取利益，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；违规收受礼品，为亲属在交通、医疗方面谋求特殊待遇；不重视家风建设，对家属失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，靠烟吃烟、收钱敛财，利用职务便利为他人在企业经营、职工录用、职务提拔等方面谋利，并非法收受巨额财物；徇私舞弊、滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。值得一提的是，凌成兴曾经的副手——国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华也已被查。何泽华2003年7月起任国家烟草专卖局副局长。任职近11年后，2014年3月退休。退休9年后，也就是2023年1月6日，何泽华被查。今年5月29日，何泽华以受贿罪被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释；对其受贿、利用影响力受贿所得财物及其孳息依法予以追缴，上缴国库。何泽华受贿超9亿元。此外，2021年5月11日，中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长、国家烟草专卖局原党组成员潘家华被查。2023年4月，潘家华被判处有期徒刑11年（查明收受财物价值人民币1698万余元）。今年5月25日，国家烟草专卖局原党组成员、副局长徐𬎆被查。11月20日，他被“双开”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，广西壮族自治区政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍广西在深化改革创新提升贸易便利化水平方面的举措及成效。发布会介绍，今年以来，广西聚焦深化外贸体制改革，推动工业与贸易联动发展，推进通关便利化改革，深化边境贸易改革创新，贸易便利化水平明显提升。今年1—10月，全区外贸进出口5817.6亿元，同比增长6.5%，增速高于全国1.3个百分点，规模分别排全国第13位、西部第2位。广西创新实施“工贸强基”工程，建立重点外贸项目服务机制，创新外贸企业融资授信等方面服务，支持金川有色、华友钴业等30个重大项目扩大外贸业务，实现进出口增量超350亿元；创新推动跨境电商赋能产业带，开展20余场“跨境电商+产业带”系列活动，有力推动汽车及零部件、螺蛳粉等产业带经营主体“走出去”。1—10月广西开拓重点市场成效明显，对RCEP其他成员国进出口增长12.9%，其中对东盟进出口增长15.5%。此外，广西还推动口岸通关模式改革，创新实行“一站式”通关模式，实现“多卡合一”通关；应用出入境车辆快捷通关系统，实现货物在边境口岸“零接触、秒通关”。同时，广西持续深化药食同源商品通关便利化改革，极大降低企业进口各环节成本，1—10月广西企业通过药食同源通关便利化改革进口商品货值增长超170%。在推进边境贸易改革创新方面，广西加快建设互市贸易“一平台三市场”，打造“线上公共服务平台”，完善“互市商品进口、国内流通收购、落地加工原材料采购”三个市场管理和服务，实现互市申报数据、交易数据、税务数据、结算数据等信息全链条整合，为边民提供流程更便捷、操作更规范的互市商品线上交易模式，助力边民互市贸易和边境落地加工产业加快发展。1—10月新引进互市贸易进口商品落地加工企业20家，互市落地加工进口货值增长75.3%。（来源：人民网广西频道）返回搜狐，查看更多责任编辑：
南宁市人民代表大会常务委员会任免职名单（2024年11月20日南宁市第十五届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过）（一）任命：莫春燕（女）为南宁市人大社会建设委员会副主任委员谢文翔为南宁市人大常委会预算工作委员会副主任（二）决定任命：兰捷为南宁市人民政府秘书长，南宁市人民政府办公室主任黄福来为南宁市发展和改革委员会主任张丽（女）为南宁市工业和信息化局局长决定免去：林兢的南宁市人民政府秘书长，南宁市人民政府办公室主任职务兰捷的南宁市发展和改革委员会主任职务卢晴（女）的南宁市工业和信息化局局长职务（三）任命：覃耀进为南宁市中级人民法院副院长免去：梁满红（女）的南宁市中级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务覃耀进的南宁市中级人民法院执行庭庭长职务百色市人民代表大会常务委员会任免名单（2024年11月18日百色市第五届人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过）（一）免去：黄乃博的百色市监察委员会副主任职务。（二）任命：梁星波为百色市第五届人民代表大会法制委员会副主任委员、百色市人大常委会法制工作委员会副主任。河池市宜州区人民代表大会常务委员会任 免 名 单（2024年11月15日区第二届人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过）（一）决定任命：石镇嘉为河池市宜州区交通运输局局长。（二）任命：覃章为河池市宜州区监察委员会委员；免去：韦仪的河池市宜州区监察委员会委员职务。【来源：广西人大】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，江苏省政府官网发布《省政府关于司勇等职务任免的通知》。其中，江苏省政府任命司勇为省自由贸易试验区工作办公室主任，免去其省政府副秘书长职务。司勇 资料图公开资料显示，司勇，男，汉族，1979年12月生，河南驻马店人，1998年12月入党，2004年8月参加工作，研究生学历，硕士学位。司勇曾任常州市发改委副主任、共青团常州市委书记、共青团江苏省委副书记、南京市秦淮区委副书记、区长等职，于2020年5月出任共青团江苏省委书记。至迟于2024年1月，司勇任江苏省政府副秘书长。江苏省自由贸易试验区于2019年8月2日经国务院正式批准设立，总面积119.97平方公里，涵盖南京、苏州、连云港三个片区。司勇此番履新的江苏省自由贸易试验区工作办公室设在省商务厅，负责统筹协调自贸试验区建设发展工作。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月25日，威海市中级人民法院一审公开宣判山东省人大常委会原委员、法制委员会原主任委员崔洪刚受贿一案。以受贿罪判处被告人崔洪刚有期徒刑十四年六个月，并处罚金人民币五百万元；查封、扣押在案的赃款赃物依法没收，上缴国库。经审理查明，2003年1月至2023年6月，被告人崔洪刚利用担任淄博市副市长，淄博市委常委、淄博高新区党工委书记、管委会主任，济宁市委常委、副市长，济宁市委副书记，滨州市委副书记、市长，泰安市委书记等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为有关单位和个人在企业经营、工程承揽、职务调整等方面提供帮助，非法收受相关单位或个人所送财物共计折合人民币5299万余元。威海市中级人民法院认为，被告人崔洪刚身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，以及利用职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，先后多次非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为构成受贿罪。鉴于其到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节；自愿认罪认罚；受贿犯罪所得及孳息已全部追缴，依法可对其从轻处罚。遂作出上述判决。来源：山东高法返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻首席记者 张稳 报道11月24日，辽宁省委组织部发布拟任领导职务人选公示。其中，多次通过短视频推介沈阳文旅、被网友称为“最听劝的局长”的沈阳市文旅局局长刘克斌，拟提名为副省级城市副市长人选。海报新闻记者注意到，这是刘克斌在今年年初走红网络后，同时也是近半年内的第二次公示拟获提拔。公开简历显示，1967年出生的刘克斌，曾任沈阳大学副校长，沈阳市委党校、沈阳行政学院副校（院）长、沈阳市体育局局长等职。2023年3月，任沈阳市文化旅游和广播电视局局长。今年1月4日，刘克斌录制的“喊话广西‘小砂糖橘’回家路过沈阳，欢迎到沈阳来站一站看一看，逛故宫、吃鸡架、看机器人”的视频冲上热搜，引发广泛关注。沈阳也在今年年初通过一系列宠粉行动赢得游客青睐。沈阳文旅部门先后推进解决了小河沿早市设立行李寄存处、沈阳故宫免费发放姜糖水和暖贴“温暖套装”、沈阳站地铁站名回归等问题，用实际行动完成“在线听劝”。在这期间，刘克斌多次通过短视频推介沈阳文旅，对游客“有求必应”、贴心照料，让游客如沐春风。他曾霸气喊话“谁砸沈阳文旅牌子，我就砸谁饭碗”，被网友亲切地称为“最听劝的局长”。刘克斌曾表示：“只有把游客捧在手心里，游客才能把这座城市放在心坎儿上。”走红之后，仅四个月，今年5月15日，沈阳市委组织部发布任前公示，刘克斌拟进一步使用。公示期过后，他同时担任沈阳市政府党组成员，至此番拟任新职。向汝莲在湘西拍摄宣传视频海报新闻记者注意到，除“最听劝的局长”刘克斌外，最近拟获提拔的网红文旅局长还有“幺妹局长”向汝莲。1979年出生的向汝莲，曾任共青团湘西州委书记、泸溪县委副书记等职，2021年任湘西州文化旅游广电局党组书记、局长。2023年，向汝莲身着民族服饰，变身“幺妹局长”，在湘西凤凰古城、矮寨大桥等地标性景点，向“网红”文旅局局长刘洪、解伟喊话。她还邀请网友来神秘湘西做客，视频迅速登上多个平台热搜。2024年10月25日，湖南省委组织部发布任前公示：湘西自治州文化旅游广电局党组书记、局长、一级调研员向汝莲，拟提名为市州人民政府副职人选。向汝莲究竟到何地任职，目前并没有明确公示。但是，据怀化市人民政府办公室官方微信公众号消息，11月22日下午，市委书记许忠建现场调研鹤中一体化发展和太平溪综合治理工作。其中，向汝莲在参加的领导之列。而据怀化市湖天中学官方微信公众号消息，11月19日下午，长沙市周南中学驻怀化市湖天中学名师工作站授牌仪式在湖天中学举行，怀化市人民政府副市长提名人选向汝莲出席仪式并讲话。沈阳于洪区文旅局副局长彭勃用英文、东北话推介大米近年来，全国各地的文旅局长或是主管文旅的副县长们各显才艺，凭借短视频火爆“出圈”，已经成为一种互联网现象。从2020年12月，时任新疆伊犁昭苏县人民政府副县长的贺娇龙，身披红色斗篷，在雪地中飒爽策马的短视频迅速走红网络；到今年11月初，凭借英语、东北话无缝衔接，推介当地大米走红的沈阳于洪区文旅局副局长彭勃……一个又一个“出圈”的文旅局长，奋力抓住这些“泼天流量”。在这背后，恰恰是基层文旅干部上下求索，竭力寻找产业突围之路的缩影。记者还注意到，这些“网红”文旅局长在走红后迅速履新，并非孤例。2021年4月，贺娇龙任职伊犁哈萨克自治州文化和旅游局副局长。2023年，贺娇龙再度履新，出任新疆优质农产品产销服务中心主任。据悉，新疆优质农产品产销服务中心（新疆农副产品华北市场开拓服务中心）系新疆农业农村厅直属事业单位。时任新疆伊犁昭苏县人民政府副县长的贺娇龙，在雪地中飒爽策马的短视频走红网络2021年3月，四川省甘孜州文旅局局长刘洪带队到援建省份广东进行感恩表演活动时，因帮丁真挡粉丝，意外走红。此后，他以“笑傲江湖”变装视频在网络上广受好评。2022年1月8日下午，政协甘孜州第十四届委员会第一次会议召开选举大会，选举产生政协甘孜州第十四届委员会主席、副主席、秘书长、常务委员。其中，刘洪当选甘孜州政协副主席。时任裕民县文化体育广播电视和旅游局党组副书记、局长杨彩霞拍摄“变装”视频2022年4月，时任新疆裕民县文化体育广播电视和旅游局党组副书记、局长杨彩霞开始拍摄短视频，发布“变装秀”，在高山草原上扮起了红衣侠女等，以游客角度推荐当地旅游资源，受到网友好评，被无数网友称赞为“花一样的杨局长”。两个月后，杨彩霞履新裕民县分管文旅的副县长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
基层治理日报了解到11月23日中央纪委国家监委网站刊发文章《广东加强对退休干部管理监督严管厚爱常敲警钟》全文如下日前，广东省纪委监委发布该省人大教科文卫委原主任委员梁万里接受审查调查的通报。这是该省纪委监委查处的又一起退休省管党员领导干部严重违纪违法典型案件。广东省纪委监委紧盯新情况新问题，既严肃查处在职在位无视党纪国法的腐败分子，也坚决惩治已经退休的腐败分子。去年以来，该省纪委监委先后查处原广东省经信委主任赖天生，广州体育学院党委原书记许宗祥，东莞市原市委副书记、市长李毓全等退休省管党员领导干部50多人，释放退休不是“保险箱”，越往后执纪越严的强烈信号。今年6月，广东省纪委监委对退休1年多的某省直单位原党组副书记、厅长卓某某立案审查调查。经查，卓某某利用在地市和省直单位工作的职务便利以及本人职权或者地位形成的便利条件，为请托人谋取不正当利益，非法收受他人财物，最终，被开除党籍，取消相应退休待遇，涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。被留置后，卓某某忏悔道：“我自以为权钱交易的过程很隐秘，等退休后好好享受一番，而如今身陷囹圄，余生只能在悔过和赎罪中度过了。”“从日常监督和查办案件情况看，有些领导干部在职时违纪违法，自认为退休后可以躲过去；有些领导干部任职时滥权、退休后收钱，搞‘期权腐败’；还有一些领导干部在退休后利用原职务影响，游走在政商之间攫取经济利益。”该省纪委监委有关负责同志介绍。广东省纪委监委坚持问题导向，突出惩治重点领域、重点对象，精准剖析“期权腐败”、政商“旋转门”等新型腐败和隐性腐败的特点规律，加大查处力度。同时，严格依规依纪依法，确保案件定性准确、处理恰当，实现政治效果、纪法效果和社会效果相统一。省某金融机构原“一把手”周某某在职时利用职权为一些私营企业主谋利，2019年退休后坦然收钱，被开除党籍，取消相应退休待遇，涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉；某省直单位原“一把手”赖某某，在职时就已经利用职务便利帮人办事收钱，2017年退休后依然不收敛不收手，利用原职务上的影响力，干预组织人事，帮人跑项目、搞贷款审批、完善用地手续等，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，最终被严肃查处；某市政协原党组书记、主席李某某2015年退休后，开始周旋于政商两界，多次违反中央八项规定精神，违规接受社会老板宴请，利用自己的影响力当掮客、做说客，帮人出面打招呼揽项目，从中收受财物。最终，李某某被开除党籍，取消相应退休待遇，涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。在加大案件查处力度、持续强化警示教育和震慑的同时，广东省各级纪检监察机关深化以案促改、以案促治，在“全周期管理”上持续发力，压实各级党组织主体责任，加强对退休干部教育管理监督，推动完善相关制度规定。东莞市纪委监委向离退休干部发放《离退休干部党员纪律告知书》，帮助离退休干部进一步筑牢廉洁自律思想防线。惠州市纪委监委查处“退而不休”的仲恺高新区管委会原副主任林某某后，向管委会发出提醒函，要求强化责任担当，利用召开组织生活会、谈心谈话、走访慰问等方式，做实做细对退休干部的监督管理。韶关市纪委监委加强对离职、退休党员干部从业去向的跟踪监督，共排查发现违规兼职取酬的离职、退休党员干部23人，立案查处6人，其中严肃查处了市直某单位“一把手”申请提前退休后，第二个月就担任某农林公司董事长、违规取酬近100万元的问题。“无论在职或退休，只要存在以权谋私的腐败行为就不可能平安无事。我们将继续紧盯重点问题、重点领域、重点对象，坚决查处不收敛、不收手、不知止的腐败分子，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断巩固发展风清气正的政治生态。”该省纪委监委有关负责同志说。来源：中央纪委国家监委网站编辑：林诗妍返回搜狐，查看更多责任编辑：
正义网记者11月25日从最高人民检察院获悉，工业和信息化部原党组成员，国家烟草专卖局原党组书记、局长，中国烟草总公司原总经理凌成兴涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由吉林省长春市人民检察院审查起诉。近日，吉林省长春市人民检察院已向吉林省长春市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人凌成兴享有的诉讼权利，并讯问了被告人凌成兴，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人凌成兴利用担任江西省委常委、副省长，国家烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；徇私舞弊、滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。凌成兴 资料图退休5年后被查老部下被判死缓公开简历显示，凌成兴出生于1957年10月，江西上高人，曾任上高县委常委、副县长，丰城市委副书记、市长，江西省经委副主任等职。值得注意的是，1987年3月，凌成兴担任丰城市委副书记、市长时，还不到30岁。1992年8月起，凌成兴先后担任江西省烟草专卖局（公司）局长（经理）、江西省省长助理、江西省经贸委主任等职。2001年，凌成兴任江西省副省长，后还兼任过省国资委主任。2006年，他任江西省委常委、常务副省长。2013年5月，凌成兴担任工业和信息化部党组成员，国家烟草专卖局党组书记、局长，于当年6月任中国烟草总公司总经理。2018年7月卸任退休。2023年10月23日，中央纪委国家监委网站发布消息，凌成兴涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。此时凌成兴已退休5年。正义网记者注意到，凌成兴的老部下何泽华此前已因受贿超9亿元获刑。履历显示，何泽华曾是凌成兴的副手，凌成兴任国家烟草专卖局党组书记、局长时，何泽华任国家烟草专卖局党组成员、副局长。2024年5月29日，辽宁省大连市中级法院一审公开宣判国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华受贿、利用影响力受贿一案，对被告人何泽华以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释，以利用影响力受贿罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币30万元，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。靠烟吃烟、收钱敛财致使国家利益遭受特别重大损失据中央纪委国家监委网站2024年4月22日通报，工业和信息化部原党组成员，国家烟草专卖局原党组书记、局长，中国烟草总公司原总经理凌成兴被开除党籍。通报称，凌成兴丧失理想信念，背离党性原则，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规接受宴请，接受他人提供的生活服务保障；不按规定报告个人有关事项，为亲属在入职入学等方面谋取利益，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；违规收受礼品，为亲属在交通、医疗方面谋求特殊待遇；不重视家风建设，对家属失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，靠烟吃烟、收钱敛财，利用职务便利为他人在企业经营、职工录用、职务提拔等方面谋利，并非法收受巨额财物；徇私舞弊、滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。凌成兴严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予凌成兴开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。2024年5月7日，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪、国有公司人员滥用职权罪对凌成兴作出逮捕决定。【来源：检察日报正义网（ID：JCRB_ZYW）作者：刘彬】（来源：检察日报正义网）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，据顺义人大消息：11月22日，北京市顺义区六届人大常委会第二十九次会议召开。区人大常委会主任宋建明，副主任张爱冬、丁文强、张尚强出席会议，区人大常委会党组书记暴剑，区委常委、区政府常务副区长徐晓俊，区检察院代理检察长吴春妹，区监委、区法院相关负责同志列席会议。区人大常委会副主任张爱冬主持会议。会议表决通过了由区“一府一委两院”分别提请的任免议案，任命周鑫、李京为顺义区人民政府副区长。被任命人员进行了宪法宣誓并作供职发言。【来源：顺义人大】返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网大兴安岭11月24日电(张磊 闫捍江 记者姜辉)驭风逐电是文学写作中的一种夸张比喻，随着大兴安岭新能源产业学院近日揭牌，这种存在于作品中的“逆天”手段正在黑龙江省大兴安岭地区逐渐成为现实。大兴安岭新能源产业学院揭牌。　大兴安岭地委宣传部供图小雪时节，位于我国北疆的大兴安岭地区一片银装素裹。作为“中国最北风电项目”呼玛县100兆瓦风电项目负责人，宋国辉正和工作人员通过电脑实时监控着20台风机的运行情况。该风电项目今年10月并网发电，年上网电量可达2.3亿千瓦时，相当于呼玛县3万余户居民1年用电总量的近4倍。节约标准煤约7.7万吨，减排二氧化碳约18.8万吨。近年来，新能源产业蓬勃发展，风力发电作为清洁能源的佼佼者，在能源结构中占据重要地位。2023年，我国风电新增装机达1.4万台，新增容量76吉瓦，预计未来每年将以10%的速度稳步增长，为风电行业带来大量的人才需求。“大兴安岭新能源产业已初具规模、方兴未艾。”大兴安岭新能源产业学院揭牌典礼上，大兴安岭地委副书记、行署专员王青伟如是说。作为我国北部边疆首个校企合作产业学院，大兴安岭新能源产业学院总投资1.05亿元。2024年1月，大兴安岭技师学院、大兴安岭职业学院与北京华锐风电科技(集团)股份有限公司签署三方合作办学协议，主要培养风电光伏紧缺人才。学院揭牌后，近3年内在校学生将达到500人规模，3年后每学年招生不低于300人、在校生总数超1000人规模，为推动新能源产业加快发展、构建生态主导型产业体系、形成具有林区特色的新质生产力提供了强有力的智力支持。大兴安岭呼玛县100兆瓦风电项目控制室里，工作人员在调试风机。　姜辉 摄作为国家重点国有林区、生态功能区、能源战略通道，大兴安岭地区总面积8.3万平方公里，属浅山丘陵地带，森林覆盖率高，东南季风活跃，土地资源适合规模发展新能源产业。近年来，大兴安岭地区编制了《大兴安岭地区新能源建设综合应用实施方案》，积极引进呼玛县10万千瓦风电项目、塔河县5万千瓦和15万千瓦风电项目等一批大型风电项目，同步发展漠河市、塔河县、加格达奇区、新林区等区域风电光伏项目，形成千万千瓦新能源基地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
张超超在调研检查现代商贸物流产业发展时强调扎实推动现代商贸物流产业高质量发展打造全国重要的现代商贸物流枢纽城市李雪荣参加11月21日，市委书记张超超在调研检查现代商贸物流产业发展时强调，要深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实习近平总书记视察河北、视察石家庄重要讲话和重要指示精神，抢抓京津冀协同发展等重大机遇，按照省委、省政府要求，扎实推动现代商贸物流产业高质量发展，努力把石家庄打造成为全国重要的现代商贸物流枢纽城市。市人大常委会主任李雪荣参加。石家庄冷链物流城市集配中心项目位于高新区，总投资36.2亿元，占地1191亩，一期项目今年12月底前建成投用；石家庄智联国际物流枢纽项目位于长安区，总投资14亿元，占地336亩，今年12月底前建成投用；石家庄国际农产品批发交易中心项目位于鹿泉区，总投资30.96亿元，占地1043亩，一期项目去年“五一”正式营业，二期项目今年11月底前建成投用；桥西区勒泰广场项目，今年11月26日正式营业……这是我市大力推进现代商贸物流产业发展的缩影。张超超一行实地调研了石家庄冷链物流城市集配中心项目、石家庄智联国际物流枢纽项目、石家庄国际农产品批发交易中心二期项目、桥西区勒泰广场项目等，详细了解项目建设情况，提出指导意见。张超超指出，现代商贸物流产业一头连着生产、一头连着消费，在稳定经济、促进生产、拉动消费、扩大就业等方面发挥着重要作用。石家庄地处京畿重地，交通网络四通八达，发展现代商贸物流产业条件得天独厚。各级各部门要提高政治站位，以入选全国首批现代商贸流通体系试点城市为契机，解放思想、奋发进取，推动现代商贸物流产业发展迈上新台阶。张超超强调，要持续抓好在建现代商贸物流产业项目，坚持先立后破，突出后发优势，强化规划约束，严把整体风貌关，使其与建设现代化、国际化美丽省会城市相适应，进一步完善城市功能、提升内涵品质、繁荣城市经济。要坚持以人民为中心，以市场需求为导向，树牢安全、健康、实惠、便捷的理念，积极引进优质项目和龙头企业，形成多元化、规模化、高端化的格局，不断满足人民群众对美好生活的向往。要夯实产业发展的硬支撑，发挥公路、铁路、空港相连接的多式联运体系优势，完善信息化、智能化平台建设，实现“买全球、卖全球”，把石家庄打造成为全国重要的现代商贸物流枢纽城市。要持续优化营商环境，抓好惠企政策落实，用心用情用力为企业排忧解难，推动现代商贸物流产业更好更快发展。市领导李瑞峰，高新区、长安区、鹿泉区、桥西区和市直有关部门负责同志参加调研。来源：石家庄市人大责编：白俊宝监制：殷光宁投稿邮箱：gmyfzxmtzx@163.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
现对市委研究拟任职干部予以公示。杜俊霞，女，汉族，1978年8月生，中央党校大学，中共党员，现任小店区委常委、副区长、三级调研员，拟任市管企业正职。闫晓琴，女，汉族，1970年7月生，省委党校研究生，中共党员，现任迎泽区委常委、宣传部部长、统战部部长、三级调研员，拟提名为县（市、区）政协主席候选人。李明全，男，汉族，1971年3月生，省委党校研究生，中共党员，现任小店区工业和信息化局党委书记、局长、四级调研员，拟提名为县（市、区）人大常委会副主任候选人。何军恒，男，汉族，1971年8月生，中央党校研究生，中共党员，现任晋源区水务局党组书记、局长、四级调研员，拟提名为县（市、区）人大常委会副主任候选人。公示时间从2024年11月25日至2024年11月29日。公示期间，可通过来信、来电等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的问题。反映情况和问题应实事求是、客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名和联系方式，我们将严格履行保密义务。来信地址：太原市新建路81号市委组织部举报与核查中心，邮编：030002举报电话：0351-12380-2 0351-4225662（传真）举报网站：http://www.ty12380.gov.cn短信举报：18636612380中共太原市委组织部2024年11月24日返回搜狐，查看更多责任编辑：
黑龙江省委原常委，省政府原党组副书记、副省长王一新涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由山东省菏泽市人民检察院审查起诉。近日，山东省菏泽市人民检察院已向山东省菏泽市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人王一新享有的诉讼权利，并讯问了被告人王一新，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王一新利用担任海南省农垦总局党委副书记、局长、党委书记，海南省农垦总公司党委副书记、总经理，海南省农垦集团有限公司党委书记、董事长，山西省政府党组成员、副省长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。图片来源：中央纪委国家监委网站微信曾任两省副省长被查前4天还在开会公开资料显示，王一新出生于1965年12月，1987年7月参加工作，毕业于武汉大学，大学学历，历史学学士学位，高级经济师。王一新曾在中国海洋石油渤海公司、中国海洋石油报社、中国海洋石油总公司工作。2001年11月至2003年10月，曾挂职任四川省泸州市委常委、副市长。2004年7月，王一新调任海南，曾先后任海南省政府副秘书长、研究室主任，海南省农垦总局（总公司）局长（总经理），海南省农垦集团有限公司董事长、党委书记等职。2013年1月，王一新跨省履新，任山西省副省长，其间曾兼任山西省国资委党委书记。2021年12月，王一新再次跨省履新，任黑龙江省副省长。据中央纪委国家监委网站2023年12月8日消息，王一新涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。记者注意到，王一新被查前还曾多次公开出席活动。据公开报道，12月2日，王一新代表黑龙江省人民政府与中国大唐集团签署合作协议。12月4日，黑龙江省委省政府召开全省安全生产警示教育大会，王一新出席会议。结交政治骗子大搞权钱交易据中央纪委国家监委网站2024年6月17日消息，王一新严重违纪违法被开除党籍和公职。通报称，王一新丧失理想信念，背弃初心使命，结交政治骗子，对抗组织审查；违背组织原则，隐瞒不报家庭房产情况，在组织谈话时不如实说明问题，违规选拔任用干部并收受财物；违规收受礼金，接受私营企业主低价装修，利用职权为特定关系人谋取利益，搞权色、钱色交易；道德败坏；以权谋私，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在土地开发、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。王一新严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王一新开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其黑龙江省第十三次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。2024年7月2日，最高人民检察院发布通报，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王一新作出逮捕决定。昆明信息港整理编辑来源：人民日报客户端、检察日报正义网编辑：丛 林审核：李贵芳终审：宋建波返回搜狐，查看更多责任编辑：
（原标题：浙江省委常委会召开会议 省委书记王浩主持）省委常委会召开会议认真学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神研究部署社会安全稳定工作和重大项目实施省委书记王浩主持25日下午，省委常委会召开会议，传达学习习近平总书记近期重要讲话、重要指示、重要复信、重要贺信精神，研究部署我省贯彻落实意见；听取关于2024年“千项万亿”工程完成情况和2025年重大项目实施计划的汇报。省委书记王浩主持会议。11月25日，省委常委会召开会议，省委书记王浩主持会议并讲话。潮新闻记者 李震宇 摄会议指出，习近平总书记对广东珠海市驾车冲撞行人案件作出的重要指示，为我们做好社会安全稳定工作提供了根本遵循。要深入学习领悟习近平总书记重要指示精神，全面贯彻落实党中央、国务院部署要求，坚持人民至上、生命至上，强化底线思维、极限思维，扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理、安全生产和自然灾害风险隐患排查整治专项行动，切实把社会安全稳定工作做实做细做到位，确保社会大局和谐稳定。要全面排查、全力化解风险隐患，聚焦重点逐一检查服务管理措施到不到位、安全设施到不到位、处置力量到不到位、应急预案到不到位，做到横向到边、纵向到底，不留死角、不留盲点。要分门别类做好针对性处置工作，坚持和发展新时代“枫桥经验”，不断优化各类矛盾纠纷在法治轨道上化解的方法路径，加强调解疏导，做细思想工作，做到案结事了。要提高重大风险及时感知、提早预警、分析研判能力，建立健全信息收集、研判预警机制，做到早发现、早处置、消除在萌芽状态，切实提升社会治安整体防控水平。要抓好安全生产工作，突出加强道路交通、旅游安全、消防安全和轨道交通等重点领域管控，持续抓好电动自行车、燃气老旧管道专项整治，加强重点部位雨雪冰冻灾害风险隐患防范整治，持续推动重大事故隐患动态清零。要坚决落实维护社会稳定和安全生产工作责任，坚持党政同责、一岗双责，按照“谁主管谁负责”和“坚持管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”要求，推动各职能部门落实好主体责任，加强对本行业本领域矛盾风险排查预警，强化信息联通、矛盾联调、风险联控、问题联治，全力保障人民群众生命安全和社会稳定。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺精神，对标落实“加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展”目标要求，认真落实丁薛祥副总理讲话要求，坚定不移走好数字化、网络化、智能化发展道路，深入推进网络强省、数字浙江建设，加快建设创新浙江。要充分放大峰会溢出效应，持续跟进签约项目落地落实，广泛招引高层次高水平的企业、项目、人才落户浙江，做大做强数字经济。要不断擦亮峰会品牌，在办会理念上更加追求国际化、在办会实效上更加凸显引领性、在办会形式上更加体现开放性，持续提升国际影响力、话语权，努力实现“一届更比一届好”。会议指出，今年以来，各地各部门深入实施扩大有效投资“千项万亿”工程，科学谋划项目，全力争取要素资源，大力推动项目落地，以高质量项目支撑高质量投资、推动高质量发展取得积极成效。下一步，全省各级各部门要牢固树立“以项目看发展论英雄”理念，坚持“项目为王”，围着项目转、盯着项目干，进一步扩大有效投资、优化投资结构、提高投资效益，切实增强高质量发展后劲。要积极争取用好“两重”“两新”政策和专项债政策，全力抓好相关项目开工建设，健全项目推进机制，强化土地、能耗等要素保障，加快推动制造业重大项目、重大外资产业项目、重大基础设施项目、民间投资重大项目落地实施、投产投运，力争早建成、早投产、早见效。要明确实干导向，把能否谋划好、招引好、推动好重大项目建设作为检验各级干部担当精神、工作作风、实践能力的试金石，进一步压实属地、主管部门和项目业主的主体责任，充分发挥擂台比武、激励鞭策作用，形成竞奔发展、全力拼搏的良好态势。会议还研究了其他事项。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，广东省委全面深化改革委员会召开会议，强调要有力推动“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革走深走实，充分发挥典型引领示范作用，引导鼓励各地坚持改革开路、干字为先、主动作为，坚持从实际出发深化扩权强县和强县扩权改革，以促进招商引资和推动产业升级为重点健全新型帮扶机制，助力做大做强特色经济和支柱产业，加快完善政府撬动、市场主导的多元化投融资体制，深入推进全域土地综合整治，进一步完善镇村建设和人居环境整治提升机制，充分激发释放县镇村发展的活力动力，推动“百千万工程”加力提速、全面突破。会议审议通过《全省基层推进“百千万工程”集成式改革典型案例》等文件稿。其中，典型案例共40个，分农村土地综合改革、发展壮大农村集体经济、民生领域改革、激励干部群众投身“百千万工程”四个主题。其中，“高要区以光伏‘小切口’，撬动乡村资源经济‘大变革’”入选“发展壮大农村集体经济”典型案例。肇庆市高要区坚持把“百千万工程”作为推动高质量发展的头号工程，积极探索绿水青山转化为金山银山的实现路径，瞄准“乡村分布式光伏”高位推进绿美光伏示范镇建设，改革重构建设模式和分配机制，摸索出具有普遍意的“光伏资源经济+”的兴村富民模式，全面助力新型农村集体经济发展和村民致富增收。创新建设模式政府从“旁观者”变身“裁判员”。瞄准传统乡村分布式光伏开发关卡多、推广难、隐性成本高等痛点进行颠覆式重构，高要区委、区政府发挥高位统筹、制定规则、居间撮合的裁判中介职能，探索形成地方国资和社会资本投资运营两大基本模式。通过“政府搭台+国企赋能+产业融合”的模式，区物资公司和镇政府、村委，联合深耕光伏新能源领域知名企业成立合资公司共同开发，合力推进绿美光伏示范镇项目建设。该项目由政府落实宣传推广主体责任，职能部门开辟审批备案绿色通道，供电部门主动排查改造薄弱农村电网，交通银行广东省分行为项目创新设立“绿美光伏贷”首期授信10亿元。目前，高要已形成政府统筹、区镇国企（或社会资本）投资运营、村集体推广、银行提供低息绿贷、资质企业承建、多方受益的“政银企村”合作开发模式。村集体从“局外人”变身“运营商”。在“镇党委+党支部+企业+党员+农户”的工作推动机制之下，区政府赋予村集体整合资源、宣传推广签约职能，改变村集体在以往开发模式中被排除在外情况。由村经济联社代表村集体和运营企业、村民签署三方协议，让三方吃下“定心丸”。以光伏项目为例，在充分发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用下，由村委会召集村民代表共同商定光伏项目的选址、设计等事宜，提高项目推广效果。禄步镇仅一个多月就完成预定的近十万平方米20MWp的签约，用时压减了500天左右。开发企业从“单干户”变身“专业户”。强化政府统筹和有效激励，推动村集体、村干部积极宣传推广和相关部门开辟绿色通道，有效解决因政府介入少而导致企业直接负责接触农户、洽谈镇有关部门和村干部、协调电网、发改备案等工作困境，为企业节省大量的时间、人力、运输、沟通等隐性成本，前期共吸引了超10家来自全国各地的知名央企和行业龙头上市公司洽谈合作，推动促成各试点镇与中国电建集团江西省水电工程局有限公司、福建永福绿能科技有限公司等企业达成了签约合作。随着政府、村集体、开发企业的定位调整与配合，目前，高要区形成了“光伏+”系列创新机制。实现了推动光伏项目与“百千万工程”多项重点工作深度融合，已在禄步、金渡、白诸等镇成功落地一批示范光伏电站项目，涵盖户用、公共建筑以及特色光伏长廊等。围绕这一项目，高要区创设了“光伏＋公益”机制。推动镇街设立“百千万工程”公益基金，约定开发企业每年将年度利润总额的12%捐赠给基金，既作为企业所得税公益性捐赠税前扣除，又为镇村“百千万工程”提供了长期稳定的社会资金来源。此外，创设“光伏+农房风貌提升”机制。在三方协议中明确农户参与农房风貌提升的责任。禄步镇约定对需进行风貌提升的农房，由参与农户按照改造总投入的约四分之一，且不多于未来5年的光伏收益作为个人投入，用于自家农房风貌提升。经测算，每户村民一年光伏收益约1500元，每户最高约7500元用于房屋外立面改造，既实现村民用增量未来钱改善了自家农房风貌，也减轻了政府财政投入负担。坚持以美学思维推动绿美光伏建设，设立了“光伏+绿美生态建设”机制。指导推动在安装屋顶光伏中逐步增加腰线、格栅等装饰元素，并在村公共空间设立光伏停车场、光伏连廊、充电桩等便民利民设施。此外，动员光伏项目企业支持乡村绿化，企业在每个行政村签约达1.5万平方米以上时，即向该村捐赠总值10万元的绿化树苗。改革议价方式在议价方式上，高要区打破了过去模式，公开竞价，放大了村集体的定价权。以镇为单位对镇村光伏资源进行盘点整合后，将过去的个体谈价转变为集体议价。由镇政府或县镇国企牵头，会同各村委会将包括农户屋顶等在内的分散光伏资源集合起来，打包整镇光伏资源与光伏运营建设企业谈判议价，推动村民平均收入增长超过两倍。不再是被动受价，而是主动设价。设定出乡村分布式光伏资源的“底价”，明确地方国企主导的项目，除保留必要合理的利润外，其余收益最大化反哺镇村和农民；社会资本投资运营的，须按一定标准向镇“百千万工程”公益基金会捐赠资金和向行政村捐赠绿化树苗，每年按一定标准支付农户和村集体保底收益，每年按每块板不低于12元的标准支付给各行政村经济联社，并将当年所在村集体用地和农民户用光伏电费直接收入产生的利润按不低于10%分红给村集体。充分引入社会资本进行竞争，打破企业定价模式，采取公开竞价招标的方式确定合作企业，改变以往报价即定价的情况，大幅降低建设成本。以禄步镇装机容量20MWp计算，项目建设成本从7000万元降低到5700万元，节省的建设费用大部分都将变为村集体和村民收益。重构分享机制村民从以往单纯以屋顶出租获取低价租金的传统获益模式，变为可分享到“保底收益+推广收益+利润分红”。例如，禄步镇绿水村户均屋顶光伏面积为80平方米，“固定收益+推广收益+运营收益”可达到1500元/年，达到传统光伏发电项目的2.5倍。推动村集体整合集中分散的农户屋顶光伏和挖掘村域可铺设光伏的公共空间，作为资源入股获得“保底收入+推广费+利润分红”，让村集体从“零收入”变为“最大受益者”。例如，禄步镇绿水村光伏年收入可达30万元以上，且可持续25年。依法按程序明确村集体分红10%—20%将用于村“两委”干部、村小组长的年度绩效奖励，村干部从低收入到有了“长期饭票”。例如，禄步镇绿水村按计划完成签约装机后，村“两委”干部及村小组长每年每人平均可获得村集体的激励收入将超过4000元，且可持续25年。在推广光伏项目过程中，村集体让困难户优先稳定获得光伏收益，进一步健全了困难户防返贫长效机制。即使无可供安装光伏屋顶的困难户也可在村集体光伏收入中获得专项分红。村集体经济收入提升后，用一定比例收入投入到防返贫工作。文丨记者 杭莹图｜受访者提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
甘肃省委组织部11月24日发布干部任前公示的公告。刘磊，男，汉族，1983年12月生，研究生学历，理学硕士，中共党员，现任瓜州县委常委、副县长，拟提名为县（市、区）长候选人。杜新红，男，汉族，1971年11月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任金塔县委副书记、县长、一级调研员，拟任县（市、区）委书记。黄小春，男，汉族，1982年10月生，大学学历，理学学士，中共党员，现任金昌经济技术开发区党工委书记、管委会主任，高新区管委会主任（兼），拟提名为县（市、区）长候选人。张伟，男，汉族，1984年6月生，研究生学历，法律硕士，中共党员，现任山丹县委副书记、县长、一级调研员，拟任县(区)委书记。秦楠，女，藏族，1984年2月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任张掖市甘州区委常委、副区长、三级调研员，拟提名为县(区)长候选人。黄国杰，男，藏族，1985年9月生，大学学历，理学学士，中共党员，现任民乐县委常委、副县长、三级调研员，拟提名为县(区)长候选人。王福全，男，汉族，1974年12月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任徽县县委副书记、县长、二级巡视员，拟任县（区）委书记。付小龙，男，汉族，1977年4月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任陇南市武都区委副书记、三级调研员，拟提名为县（区）长候选人。刘鹏飞，男，汉族，1983年10月生，省委党校研究生学历，管理学学士，中共党员，现任省政府研究室农村经济研究处处长、省农村固定观察点办公室主任（兼），拟提名为县（区）长候选人。李彦平，男，汉族，1974年7月生，中央党校大学学历，中共党员，现任文县县委副书记、县长、二级巡视员，拟任县（区）委书记。李海龙，男，汉族，1980年8月生，在职大学学历，中共党员，现任两当县委副书记（正县级），拟提名为县（区）长候选人。张立平，男，汉族，1970年9月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任陇南市武都区委副书记、区长、二级巡视员，拟任县（区）委书记。张继龙，男，汉族，1975年8月生，大学学历，农学学士，中共党员，现任宕昌县委副书记、三级调研员，拟提名为县（区）长候选人。武冰，女，汉族，1973年1月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任两当县委副书记、县长、二级巡视员，拟任县（区）委书记。范登奎，男，汉族，1975年7月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任西和县委副书记（正县级），拟提名为县（区）长候选人。贾爱会，男，汉族，1975年5月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任文县县委副书记、三级调研员，拟提名为县（区）长候选人。王蕾，女，汉族，1978年10月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任静宁县委副书记、县长、二级巡视员，拟任县（市、区）委书记。刘懿平，男，汉族，1975年10月生，省委党校研究生学历，农业推广硕士，中共党员，现任平凉市崆峒区委副书记、区长、二级巡视员，拟任县（市、区）委书记。杨宏，男，汉族，1978年3月生，大学学历，法学学士，中共党员，现任泾川县委常委、副县长，拟提名为县（市、区）长候选人。樊对对，男，汉族，1976年2月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任平凉市崆峒区委常委、副区长，拟提名为县（市、区）长候选人。姚振杰，男，汉族，1973年6月生，在职大学学历，中共党员，现任庆城县委副书记、县长，拟任县（区）委书记。程跟会，男，汉族，1977年1月生，大学学历，法学学士，中共党员，现任正宁县委副书记、县长，拟任县（区）委书记。魏凯选，男，汉族，1975年2月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任庆阳市西峰区委副书记、区长，拟任县（区）委书记。李生虎，男，汉族，1976年11月生，在职大学学历，中共党员，现任金昌市金川区委副书记、区长，市城管办主任、一级调研员，拟任县（区）委书记。梁少卿，男，汉族，1986年8月生，研究生学历，法律硕士，中共党员，现任永昌县委常委、河西堡镇党委书记，拟提名为县（区）长候选人。安玉海，男，藏族，1976年7月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任甘南州政府副秘书长、办公室主任、党组副书记、州数据局局长（兼），拟任县（市）委书记。陈天星，男，汉族，1985年11月生，研究生学历，工学硕士，中共党员，现任省发展和改革委员会电子政务中心主任，拟提名为县（市）长候选人。来进明，男，汉族，1985年6月生，省委党校研究生学历，法学学士，中共党员，现任白银市平川区委副书记、区长，拟任县（区）委书记。周春材，男，汉族，1979年4月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任白银高新技术产业开发区党工委书记、管委会主任，拟提名为县（区）长候选人。韩继国，男，汉族，1974年9月生，在职大学学历，中共党员，现任白银市应急管理局党委书记、局长，拟提名为县（区）长候选人。李青鹏，女，汉族，1974年5月生，中央党校大学学历，中共党员，现任定西市商务局党组书记、局长，拟提名为县（区）长候选人。杨康，男，汉族，1987年8月生，在职研究生学历，公共管理硕士，中共党员，现任省纪委监委第六监督检查室副主任、三级高级监察官，拟提名为县（区）长候选人。康建国，男，汉族，1980年10月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任陇西县委副书记、三级调研员，拟提名为县（区）长候选人。雷立新，男，汉族，1972年12月生，省委党校研究生学历，中共党员，现任渭源县委副书记、县长、一级调研员，拟任县（区）委书记。来源：每日甘肃返回搜狐，查看更多责任编辑：
工业和信息化部原党组成员，国家烟草专卖局原党组书记、局长，中国烟草总公司原总经理凌成兴涉嫌受贿、国有公司人员滥用职权一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由吉林省长春市人民检察院审查起诉。近日，吉林省长春市人民检察院已向吉林省长春市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人凌成兴享有的诉讼权利，并讯问了被告人凌成兴，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人凌成兴利用担任江西省委常委、副省长，国家烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司总经理等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；徇私舞弊、滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，依法应当以受贿罪、国有公司人员滥用职权罪追究其刑事责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日永州讯（通讯员尹俊和周小林）11月24日，为扎实推进道县2024年高标准农田建设工作，大力推行“小田改大田”工程，发展土地适度规模经营，确保 12月底高质量高标准完成农田建设任务，道县农业农村局组织开展2024年高标准农田建设现场会，会议邀请了2024年高标准农田建设项目监理单位总监、专业监理工程师、现场监理员以及2024年高标准农田建设项目各标段施工单位负责人等前往祥霖铺镇自力村第9标段现场观摩。现场会上，县农业农村局介绍了第9标段“小田改大田”工程做法、经验和成效，小结了前段高标准农田建设情况，并安排部署了下段工作；监理单位就质量管理作表态发言。会议强调，高标准农田建设是一项利国利民的民生工程，也是提升农田质量，确保粮食产量，保障国家粮食安全，有力推进乡村振兴的重大举措。各标段，要认真学习借鉴自力村的高标准农田建设经验，结合实际，因地制宜地创新工作思路，加快高标准农田各标段建设任务；要切实紧起来、跑起来，加大工作组织推进力度，对进度不达预期、施工不规范、质量不达标等问题，要及时组织开展指导服务，确保今年高标准农田建设任务按时保质保量完成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月22日，湖南省生态环境厅、省自然资源厅联合召开建设用地土壤环境管理工作联席会议，省生态环境厅党组成员、副厅长马超、省自然资源厅党组成员、副厅长欧阳志军出席会议并讲话，省自然资源厅总规划师贺正参加会议。会上，两部门共同学习了《中央污染防治攻坚战成效考核指标评分细则（2024年修订）》《“十四五”重点建设用地安全利用指标核算方法》《土壤污染源头防控行动计划》等文件精神，有关处室介绍了建设用地土壤环境管理相关工作情况，参会人员进行了讨论交流。会议指出，近年来，省生态环境厅和省自然资源厅不断深化合作联动，严格建设用地准入管理，加强违规开发利用监管，安全利用得到有效保障。两部门要进一步加强协调配合，增强监管合力，有效防控建设用地土壤环境风险。一是明确职能职责。进一步明确部门职能职责、监管方式和监管内容，强化管控措施，深入推动建设用地土壤环境管理走深走实，有力保障重点建设用地安全利用。二是细化操作流程。进一步明确土壤环境状况调查范围，明确土壤污染状况调查、风险评估及管控修复等环节及程序。三是加强信息共享。进一步明确信息共享内容、时点及方式，建立信息共享问题的协同处理机制，全面摸清底图底数，统一统计口径，完善污染地块矢量空间信息并按要求上图入库。会议强调，两部门要进一步发挥联席会议制度优势，严格建设用地准入管理，加强违规开发利用监管，提升建设用地安全利用水平。一是同心协力扛牢政治责任。建设用地安全利用事关美丽中国建设、人民群众居住安全等国之大者，要进一步提高政治站位，增强责任感、紧迫感，推动防治关口前移，切实保障建设用地安全利用，让人民群众住得安心。二是同题共答消除风险隐患。两部门要认真学习国家最新文件精神，做到心中有数、有的放矢；全面排查掌握底数，迅速整改消除风险；主动向上汇报对接，全力争取理解支持。三是同频共振加强顶层设计。创新监管方法，提高监管合力，加强调度督办，压实地方属地责任；深化落实联席会议制度，定期开展会商，及时研究解决难点问题；优化信息共享途径，提高信息共享时效，提升管理工作效能。省生态环境厅土壤处、省自然资源厅用途管制处、土地利用处、地信处、省生态环境事务中心、省环境保护科学研究院、省国土规划院及湖南省第三测绘院相关人员参会。作者：唐小军编辑：何湘蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：珍宝岛药业鲁长友书记表示，珍宝岛药业是鸡西市医药工业的龙头企业，企业要积极组织特色党建活动，打造有珍宝岛特点的党建品牌，让广大党员在企业安全生产、项目建设和科技攻关等活动中发挥党员的先锋模范作用，以经济发展带动党建，以党建促进经济发展。11月23日，鸡西市委常委、市委书记鲁长友到鸡西公司调研指导党建工作，市委常委秘书长王景章、市委社会工作部、鸡西经开领导参加调研。总经理王春生、副总经理钱相军陪同接待。鲁书记深入到鸡西公司中药提取二车间，现场听取了企业生产经营和项目建设以及党建等有关工作的情况汇报。了解了企业生产运行情况，项目建设及新建厂区规划，特别是基层党支部的党组织作用发挥和党员的先锋模范作用与企业日常生产经营和发展的融合工作及党建成果。听取了企业关于新建厂区的规划情况，鲁书记表示，珍宝岛药业是鸡西市医药工业的龙头企业，有着上市公司的影响力和带动力，市委市政府将全力支持企业加快发展，积极帮助企业解决发展中的各种问题。（转自：珍宝岛药业）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中共临汾市委组织部公示现对市委研究拟任职干部予以公示。宋建伟男，汉族，1976年2月生，在职大学，中共党员，现任市政府副秘书长、办公室党组成员、副主任、三级调研员，拟任市直单位正处长级职务。王润贵男，汉族，1971年5月生，中央党校大学，中共党员，现任襄汾县委常委、政法委书记、三级调研员，拟任市直单位正处长级职务。姚卫民男，汉族，1971年8月生，大专，中共党员，现任临汾广播电视台党组副书记、总编，拟任市属正处级单位正职。公示时间从2024年11月25日至29日。公示期间，可通过来信、来电等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的问题。反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名和联系方式，我们将严格履行保密义务。›来信地址：临汾市鼓楼西大街37号市委组织部干部监督科，邮编：041000›12380举报网站：www.lf12380.gov.cn中共临汾市委组织部2024年11月24日来源山西省发改委返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，习近平主席结束对拉美的出访，回到北京。谭主前不久提到，当今的世界正处于“全球南方”崛起的大格局之下，传统与新兴的力量此消彼长，与此同时，各国政治经济摩擦的挑战不断涌现。人类的历史将往何处去，发展的方向是什么？这次出访，习近平主席连续出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议和二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话，它们都是关注国际关系治理和全球发展的重要平台。在讲话中，习近平主席给出了明确的判断：当今世界百年变局加速演进，人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人，我们应该不畏浮云遮望眼，秉持命运共同体意识，扛起历史责任，展现历史主动，推动历史进步。三个“历史”，如何理解？理解什么是“历史责任”，可以从今天的全球发展面临着哪些具体问题说起。根据世界银行测算，当前，我们正经历三十年来世界经济增长最慢的时期。这其中有很大的因素是贸易的停滞。如果说在全球化最盛的时期，全球贸易曾经带动了世界经济的快速增长，反过来，贸易的停滞，就意味着很多发展中国家正在丧失发展的机遇。中国始终把发展放在第一位，事实上，对于很多国家而言，发展也是其本国民众的夙愿。在这样的情形下，扛起历史责任、展现历史主动，就意味着要推动解决这些阻碍全球发展的迫切问题。习近平主席在APEC领导人非正式会议上提到：当前，世界百年变局加速演进，世界经济增长乏力，世界开放指数不断下滑，亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。对于亚太地区来说，从开放到挑战，观察这种变化的一个视角，是自由贸易协定。亚太地区是全球贸易最活跃的地区，其贸易额占全球的比重达到一半左右。但亚太地区建立自由贸易区，却是全世界最慢的——2014年，亚太自由贸易区启动进程，但直到今天，亚太地区国家所能达成最大共识，仍然只有很多“展望”。习近平主席出访期间，和很多亚太地区国家领导人举行了双边会见，多次提到“自由贸易”。谭主注意到，这些国家还有一个共同的身份：都是《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）成员国，或是正在申请加入RCEP。2022年，RCEP正式生效后，立即展现出了对亚太地区自由贸易新的引领。当年，RCEP内部贸易整体增长8%，相比之下，《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）在2018年至2021年间的内部贸易增长率为5.5%。为何RCEP唤起了亚太地区重新走向自由贸易共识的希望？商务部研究院学位委员会委员 白明：RCEP融合了发达国家与发展中国家，在这个框架内，发达国家和发展中国家可以优势互补，便可以极大促进区域内原材料、产品、技术、人才、资本、信息和数据等要素的自由流动，推动逐步形成更加繁荣的区域一体化大市场，促进成员国更大范围、更高水平、更深层次的开放合作。因此，越来越多的国家，包括智利、斯里兰卡和孟加拉国等，都表达了加入RCEP的意愿。目前，RCEP的成员国都是靠太平洋西侧的国家。如果智利能够加入，RCEP的合作范围就拓展到了拉丁美洲，这意味着跨太平洋的共识将开始加速凝聚。在这次出访期间，习近平主席也与智利总统举行了会见。智利曾表示，加入RCEP将为智利出口开辟新机。近年来，智利出口贸易额占GDP比重都在30%以上，其中，向RCEP成员出口的贸易额基本占其全部出口贸易额的50%以上。无疑，在接入RCEP后，智利能够借助其他成员国的优势获得更好的发展支撑。世界银行曾指出，许多国家受到贸易保护主义的误导，这种误导正在对全球贸易造成严重损害。面对这样的问题，促进全球贸易重新流动起来的力量，就更显得珍贵。现实证明，贸易保护主义不是维护本国利益的长期手段。唤起世界对自由贸易的信心，是给更多发展中国家重新带来发展的机遇，更是再次激发出全球化的发展红利。发展，是推动历史正向前进的第一步。但发展的过程还伴随着治理的问题。全球自由贸易体系伴随历史的演化，就是这样的一个例子。以世界贸易组织为代表的多边贸易体系，其形成经历了很长的历史，也就意味着，随着越来越多国家的加入，体系的运转规则也需要相应作出变化。怎么变，才能让全球自由贸易体系适应越来越多国家的加入，符合全球发展的新需要？中国对于改变的方向，一直有着清晰的判断和把握，展现着发展中国家在新的历史形成过程中的主动性。习近平主席在G20领导人峰会上提到：要把发展置于国际经贸议程中心地位。对外经贸大学国家对外开放研究院、法学院教授 纪文华：强调发展，面向的是发展中国家和最不发达国家，所谓把发展置于国际经贸议程中心地位，是要在经贸问题的讨论中，更多地考虑发展中国家的利益，在规则制定过程中，对这些国家有一些倾斜，在面对这些国家的诉求时，给予更多的尊重。然而，推动全球自由贸易规则的制定更加平衡，目前面临着一大挑战，那就是维护规则的机制运转不灵——以美国为首的个别国家阻挠，世贸组织的争端解决机制正陷入“瘫痪”。数据显示，过去四年，由于世贸组织上诉机构无法正常运转，新的争端申请从此前平均每年23起下降到平均每年7起，比上诉机构全面运作时下降了70%。这样的运行状态，很难充分应对贸易保护主义措施和全球贸易摩擦的增长，也无法有效维护发展中国家在全球贸易中的正当权益。在这样的背景下，习近平主席在这次出访期间提到：推动争端解决机制尽快恢复正常运转。与中国的倡议相呼应的是，去年2月以来，世贸组织成员国提交了70多份关于改进争端解决机制的方案，绝大多数都提到了要让所有成员国，特别是发展中国家和最不发达国家成员国都能顺利使用争端解决机制。可以看到，让国际贸易规则向着更加普惠、平衡的方向改变，已经成为了主流趋势。但要让趋势变成现实，还需要更进一步改变国际贸易规则的顶层设计。之所以会发生世贸组织争端解决机制被个别国家“绑架”的情况，跟当前国际贸易秩序的局限性有关。中国社会科学院大学世界经济与政治研究所教授 高凌云：世贸组织的规则最早由欧美发达国家主导。如果要推动当前的世贸组织规则框架向着利于更多的发展中国家的方向改变，需要克服两个障碍：一个是平衡全球各国不一致的利益诉求。因为当前全球南方国家内部发展差距仍然很大，利益诉求仍然有所差异，所以，寻找到利益的平衡点，对于推动规则框架向发展中国家进一步靠拢至关重要。另一个是面对美国等发达国家的自利行为，要去主动、灵活地发展自由贸易体系。规则的重塑，不单单涉及一个世贸组织争端解决机制的改革，更涉及整个全球投资贸易体系。这样的改变，是一个日拱一卒、久久为功的过程。在G20领导人峰会上，谈及世贸组织改革时，习近平主席提到：将《促进发展的投资便利化协定》纳入世界贸易组织规则框架，早日就电子商务协定达成一致。这就包含了实现改变的两种路径。首先，是打破传统规则下的僵局。今年2月，123个世贸组织成员国在阿联酋阿布扎比召开投资便利化专题部长会议，宣布正式达成《促进发展的投资便利化协定》。这一协定，由发展中国家主动发起，是全球首个多边投资协定。谭主跟亲自参与协定谈判的商务部原副部长、世贸组织原副总干事易小准有过交流，并了解到，投资便利化相关协定在世贸组织经历过数十年的谈判和停滞，最终在中国等国发起的这一轮谈判得以达成。成功的核心在于，协定在投资准入和投资保护上的要求，妥善地考虑了发展中国家的现实能力，在发达国家和发展中国家之间实现了兼顾和平衡。此外，在以电子商务为代表的数字经济、绿色产业等全球投资贸易的新兴领域，从一开始，发展中国家就在积极把握制定规则的主动权。过去，一些发达国家打着数字和绿色的旗号，在这些新兴领域设置过高的标准，试图阻止发展中国家进入这些领域寻求新的发展机遇。今年以来，发展中国家在推动世贸组织服务贸易规则、电子商务、监管合作、小经济体等其他涉及发展中国家的问题上，也取得了进展。谭主注意到，这次出访期间，在和全球南方国家领导人的双边会见中，习近平主席基本都提到了“践行真正的多边主义”这层意思。其中，和巴西等国领导人会谈时，习近平主席还指明：推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。一步一步，中国和全球南方国家带来的改变清晰可见，全球自由贸易体系在逐步向着以发展为要的方向转型。这也正是广大发展中国家把握历史主动的体现。但转型，不仅仅意味着变化的希望，同时也带来面对未来不可知的风险。自由贸易要向着哪里去？世界要做什么样的生意？这个问题背后，是一种价值的选择，我们要怎么做，才能确保历史是向着进步的方向演进？习近平主席在G20领导人峰会上提到：我们应该秉持人类命运共同体理念，相互视对方的发展为机遇而非挑战，相互把对方作为伙伴而非对手。今天的世界，不只有光明。国与国之间的博弈与敌视，仍然深刻影响着今天国际社会的价值观，它的具体体现，集中在全球产业链的问题上。到今年4月，美国发起的有效制裁总量已经累计达15373项，全球超过60%的低收入国家和地区都正在遭受美国施加的某种制裁。不过，对于这些制裁，世界的态度正在发生变化。这次出访期间，习近平主席和日本、韩国等领导人都提到了产业链相关的内容。同一时间，中日两国经贸部门负责人举行会见，特别提到了一个词——中日出口管制对话机制。谭主了解到，这一机制是双方工作层的交流，主要讨论的内容与半导体行业相关。对华半导体出口管制是典型的打压中国产业链的例子。它针对的是关键生产环节中的设备、技术等，目的就是通过封锁中国半导体产业的上下游，进而打压中国的整个半导体产业。这种打压，反映着先发国家对后发国家还普遍抱有提防的情绪：后发国家的发展，是否在取代先发国家在全球产业链上的地位？是否把后发国家按在全球产业链的下游，才能保证先发国家的发展利益？习近平主席在APEC工商领导人峰会上提到：世界繁荣稳定不可能建立在贫者愈贫、富者愈富的基础上，各国共同发展才是真发展。中日韩能够谈半导体产业链的问题，支撑它的，正是共同发展的理念开始逐渐占据上风。就拿中日出口管制对话机制来说。谭主了解到，出口管制并非禁运，而是一些对华出口需要相关方的特别许可。中日出口管制对话机制沟通的，就是相关内容。中日出口管制对话机制，是在一个特殊的契机下建立的：去年11月，中日两国领导人会见，重新确认全面推进战略互惠关系的两国关系定位。战略互惠关系，意味着中日产业链的深度交融。韩国的情况，与日本相似。拿中间产品来说。中间产品作为联通产业链上下游的产品，其贸易数据，说明中韩产业链连接之紧密——中韩贸易中间产品比重可以高达70%左右。因此，对于配合打压中国半导体产业链，韩国存在一种声音是，无法100%与美国的政策保持一致。这些动向，不仅仅是给中日、中韩双边经贸关系带来了暖意，其更大的示范效应在于，它们代表着先发国家开始慢慢转向共同发展理念。发展中国家可以和发达国家共同发展，另一方面，发展中国家之间也可以共同发展。从中国与全球南方国家的互动中，可见一二。这次出访期间，在会见秘鲁等全球南方国家领导人时，习近平主席提到的是，促进产业链和供应链“两链融通”。“融通”，是关键词。中国现代国际关系研究院拉美研究所执行所长 孙岩峰：原本，美西方国家只将拉美国家纳入自己的供应链，作为原材料的供应地。近几年，美国所谓“近岸外包”虽然向拉美国家转移了部分产能，但相关生产要受到美国的严格控制和监管。中国不仅仅愿意和拉美国家共享自己的产业优势，并且还愿意将中国的产业链和拉美国家的产业链进行结合，真正帮助拉美国家融入全球产业体系，并实现产业升级。产业升级，与全球南方国家自身的长远发展息息相关。这样的事情，也是众多全球南方国家民众最为关心的事情。当前，中国车企正在秘鲁、巴西等国建设新能源汽车组装厂。与此同时，中国企业在阿根廷等国也正在谈判建设锂电池材料厂。中国现代国际关系研究院拉美研究所执行所长 孙岩峰：新的模式是，我们提供资金、技术、管理经验，阿根廷这些国家可以把自己的原材料优势转化成锂电池等产品，这些中间产品可以供应给秘鲁、巴西的汽车厂，最终新能源产业链可以实现上游和终端在拉美国家的闭环。这样的闭环中，拉美国家积累技术经验，中国则是投资股权和技术，长此以往，拉美国家不仅可以自力更生，中拉之间也会形成你中有我、我中有他的关系。这样形成的“链条”，彼此相融，互利互惠，轻易不会断。下周，中国即将召开一场专门关注维护全球产供应链稳定畅通的展会——第二届链博会。谭主了解到，这次链博会将有600余家参展商，其中境外参展商占到32%，很多来自拉美国家。依托中国的平台，拉美国家企业可以扩大自己的影响力，更好融入全球产业链。办会背后，是中国要用行动说明，什么才是推动历史进步，推动全球共同享有发展的权利。中国始终如一地把发展放在第一位，把人民福祉放在心上，在世界正进入历史关头的时刻，这也是最经得起检验和风浪的历史定力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
许勤在省委区域协调发展领导小组第一次全体会议上强调全面落实国家重大战略加快构建区域发展新格局梁惠玲张安顺出席11月23日，省委书记、省委区域协调发展领导小组组长许勤主持召开领导小组第一次全体会议，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于区域协调发展的重要论述和视察我省期间重要讲话重要指示精神，全面落实党的二十届三中全会部署，完整准确全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，认真落实国家重大区域发展战略，加快龙江区域协调发展，促进东北振兴、服务国家大局。省长、省委区域协调发展领导小组组长梁惠玲讲话，副组长张安顺、陈少波、韩圣健、隋洪波出席。会议指出，党的十八大以来，习近平总书记高瞻远瞩、统揽全局，亲自谋划、亲自部署、亲自推动一系列重大区域发展战略，多次发表重要讲话、作出重要指示，为新时代区域协调发展提供了科学指引。去年9月，习近平总书记再次亲临我省视察，赋予黑龙江维护国家“五大安全”、建好建强“三基地一屏障一高地”重大使命，明确了我省在国家区域布局中的战略定位。各地各部门要提高政治站位，认真学习贯彻习近平总书记关于区域协调发展的重要论述，增强政治责任感和历史使命感，牢牢把握高质量发展首要任务和构建新发展格局战略任务，把握服务国家战略的切入点发力点，提高黑龙江区域协调发展质量。会议指出，推动区域协调发展必须遵循客观规律，掌握运用科学方法。坚持全局观念、国际视野、大局站位，服务国家重大区域发展战略，加快国家级经开区、自主创新示范区、自贸试验区、综合保税区、农业高新技术产业示范区建设，推动东北振兴，以黑龙江区域振兴贡献于中国式现代化。坚持规划引领，结合“十五五”规划编制，突出区域功能定位、战略重点，不断优化区域空间布局，促进区域发展紧密衔接、一体推进。坚持系统思维，统筹城镇与乡村、经济与社会、发展与安全，协调推动经济增长、社会治理和民生保障，增强区域发展的平衡性协调性。坚持协同联动，强化分工协作，推动优势互补，实现各区域错位发展、联动发展。坚持生态优先，树牢绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走绿色低碳、可持续发展之路，不能以牺牲环境为代价换来一时的经济增长，守好黑龙江当今和未来的生态价值、生态品牌。会议强调，要增强区域协调发展动力，坚持创新驱动，建好哈大齐国家自主创新示范区等创新平台，促进科技创新和产业创新跨区域协同，共同培育新质生产力；强化改革赋能，完善区域协调发展制度体系，推动资源要素跨区域高效配置；增强开放活力，积极融入共建“一带一路”，加强与国家区域重大战略融合对接，在内外联通中激活区域发展动能。要提升区域协调发展水平，做大做强省会城市和区域中心城市，辐射带动中小城市协同发展，大力发展县域经济，加快建设重点生态功能区，扎实推进资源型城市转型，提升沿边地区产业和人口集聚能力，推动乡村全面振兴，以区域竞相发展带动全省高质量发展。要打造区域协调发展平台，深化园区体制改革，健全组织协调机制，完善基础设施，推动园区提档升级，培育成长性好、带动力强的骨干企业，因地制宜发展数字经济、生物经济、冰雪经济、创意设计等重点产业，打造优势突出、富有特色的产业园区和产业集群。要夯实区域协调发展基础，完善现代化立体交通运输体系，构建对外开放战略通道，提升省内外互联互通水平，统筹推进电力、通信、水利等重大基础设施建设，全面提升城乡“三供两治”能力和公共服务水平，为区域协调发展提供有力支撑。会议要求，要加强对区域协调发展工作的组织领导，领导小组及其办公室要加强统筹调度，各成员单位要强化协同配合，各市（地）要扛起主体责任，完善工作机制，细化工作措施，将各项任务纳入“四个体系”闭环推进，推动区域协调发展不断取得新成效。会议审议通过了省委区域协调发展领导小组工作规则及其办公室工作细则，听取了有关工作汇报。省委区域协调发展领导小组成员单位负责同志参加。来源：黑龙江日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一场名为“团团圆圆话清廉”的廉洁家风座谈会在国家税务总局岳阳市税务局召开，岳阳市税务局党委班子成员、县市区税务局主要负责人和纪检组组长、市税务局机关科室和派出机构主要负责人的家属受邀参加。此次座谈会的主题为深入学习和贯彻落实税务总局、湖南省税务局关于开展“六个一”活动要求，以营造良好家风助推清廉税务建设。会议上，岳阳市税务局党委书记、局长李莉殷殷寄语干部家属，要常吹“暖风”“新风”“清风”，以个人的“幸福小家”，共同守卫“税务大家”。市局党委委员、副局长肖标志主持会议并代表市局党委就“涵养清廉家风共建幸福家庭”主题与家属进行交流。市局党委委员、副局长任冀蓉向与会家属介绍了税情局情，市局党委委员、纪检组组长黄林与干部家属作廉政交流。与会代表集中观看了廉政警示教育片，2位岳阳市“清廉家庭”税务干部家属代表分享了廉政家风心得感悟。“‘一人不廉，全家不圆’，家庭一旦和贪腐沾上边，就注定和幸福安宁无缘。”岳阳市“清廉家庭”、税务干部家属杨虹老师分享道。在参观岳阳税务党建·廉政·税务文化展厅后，干部家属纷纷表示：“一定会全力以赴当好家庭的贤内助、廉内助、严内助，用清廉撑起家庭和事业的保护伞！”近年来，岳阳市税务局认真贯彻落实省税务局“四严”要求，清廉机关建设取得显著成效，包括市局机关在内的4个单位获得岳阳市廉洁文化示范点，2个县市区局获得省级、市级清廉机关建设培树点，3名干部家庭获得岳阳市“清廉家庭”荣誉，全市系统上下自觉践行“以清为美、以廉为荣”理念，岳阳税务“清正廉洁、担当作为”形象持续树优。下一步，岳阳市税务局将以彻底的自我革命精神，持续深入践行省税务局党委“一二三四”工作部署升级版和“四严”要求加强版，巩固深化党纪学习教育成果，抓实抓常廉洁家风建设，一刻不停推进全面从严治党纵深发展，推动岳阳税收事业迈向新台阶，为落实“1376”总体思路、谱写“七个岳阳”崭新篇章贡献岳阳税务力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
永州公安暨维稳工作会议要求努力建设更高水平的平安永州，为推进中国式现代化永州实践提供坚实安全保障 朱洪武讲话陈爱林主持11月25日上午，永州市公安工作暨维护社会稳定工作会议召开。会议深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于新时代公安工作的重要论述，认真落实全国、全省公安工作会议精神，研究部署推进全市公安工作现代化、维护社会稳定各项任务，努力建设更高水平的平安永州，为推进中国式现代化永州实践提供坚实安全保障。市委书记朱洪武出席并讲话，市委副书记、市长陈爱林主持。张建坤、刘玲军、夏葛桉、黄萍、龚文启、周伟任等领导出席。朱洪武充分肯定了近年来永州市公安机关为建设平安永州、法治永州，助推永州高质量发展作出的重要贡献。他强调，要筑牢政治忠诚之魂，深入学习贯彻习近平总书记关于新时代公安工作和维护社会稳定工作的重要论述精神，以实际行动深刻领悟“两个确立”的决定性意义、做到“两个维护”。要履行平安建设之责，在捍卫政治安全上落实更高要求，在服务发展大局上突出更高质量，在维护社会稳定上展现更高水平，在保障人民安宁上追求更高标准，全面落实推进公安工作和维护社会稳定的各项任务。要走好改革强警之路，着力构建高效组织体系、规范执法权力运行、提升科技赋能质效，持续提升公安工作和维护社会稳定工作现代化水平。要提高队伍建设之能，始终坚持政治建警，不断夯实基层基础，持续提升专业素养，全面从严管党治警，着力锻造忠诚干净担当的新时代公安铁军。朱洪武要求，永州市各级党委、政府要把推进公安工作现代化纳入经济社会发展整体规划，全面落实从优待警措施。各级党委政法委要发挥牵头抓总、统筹协调、督办落实作用，各有关部门要强化责任担当，完善协作机制，形成保一方平安、护一方稳定的强大合力。陈爱林在主持时强调，永州市公安系统要坚决扛牢维护安全稳定的政治责任，忠实履行新时代“三安”使命任务，牢牢守住安全底线。要用改革思维推进公安工作现代化，以公安工作实际成效为永州高质量发展增势赋能。要践行以人民为中心的执法理念，让执法既有力度又有温度。要落实好安警、暖警、惠警各项措施，不断增强公安队伍的凝聚力、向心力、战斗力。会议以视频形式开至各县(市)区(管理区)，宣读了《永州市“化解矛盾纠纷维护社会稳定”专项治理实施方案》，有关单位作交流发言。来源：永州警事编辑：何湘蓉返回搜狐，查看更多责任编辑：
为充分发挥党建联建的纽带桥梁作用，加强“心连心”联学共建，深化党建业务交流互动。11月21日，省联社消保部金桥连心党支部与扶风联社机关党支部联合开展“党建引领聚合力 擎旗奋进谋收官”主题党日活动。省联社消保部总经理陈浩一行及联社党委班子成员和党员代表共计30余人参加活动，宝鸡审计中心副主任王磊陪同参观。活动组织参观了宝鸡周原博物馆，在讲解员的带领下，共同参观了院藏文物，全面了解三千年以前周人的生产、生活习俗和政治、经济状况等方面知识，见证了古人独特的历史文化印记以及中华民族自强不息的悠久文明历史，进一步增强全员认知传统、尊重传统、继承传统、弘扬传统的行动自觉。在扶风家风馆，先后参观了历史名人恪守传承的人生境界、全国全省最美家庭、全国脱贫攻坚先进个人、抗疫“最美逆行者”先进事迹等，接受了一次生动的廉洁教育。大家纷纷表示，要持续深入学习贯彻习近平总书记关于增强文化自信、注重家庭家教家风建设重要论述，传承中华优秀传统文化，弘扬革命前辈红色家风。要在今后的工作，始终坚持勤廉为本，涵养干净担当的政治品格，有效推进“清廉农信”建设落实见效。活动期间，全体人员在联社二楼会议室召开重点业务工作交流座谈会。会议坚持“第一议题”制度，深刻学习了《求是》杂志评论员文章2024年11期《坚定信心，凝心聚力推进改革》及《省联社党委办公室印发<关于认真学习宣传贯彻省委金融工作会议精神的实施方案>的通知》，集中观看了省联社纪录片《波澜壮阔70年--擎旗奋进》。联社党委书记杨卫军对扶风联社重点工作开展情况、存在问题及下一步工作措施做了简要汇报，各部门负责人就条线存在问题进行了重点汇报。省联社消保部总经理陈浩首先对扶风联社今年以来取得成绩表示充分肯定，指出了现阶段工作中存在的不足，并对目责考核、风险防控、消保管理等方面工作进行了重点强调，还针对当前联社各类经营存在的问题进行现场交流和逐一解答，进一步提出了可行性解决方案和建议。他指出，两个支部要通过联建共建，聚合力、谋收官，圆满完成全年既定工作任务。他要求，要提高政治站位，以改革精神推动发展。深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，落实好党建现场会精神，聚焦中心任务，创新思路方法，明确路径措施，统筹谋划好、推进好、落实好当前各项工作。要坚持党建引领，以制度化、标准化、特色化做好党建工作。认真落实“农信党旗红”品牌建设要求，学习借鉴“四个一样”工作经验，大力推进特色支部创建，发扬“五星支部”特点，接续创建“四强”支部，将党建工作做得有形有实有特色。要勇于攻坚克难，以钉钉子精神推动业务经营。对照年度计划目标，算好考核账、任务账、时间账，努力补齐短板弱项，确保圆满收官。要树牢风险意识，以时时放心不下的责任感抓好投诉处理等事关稳定的工作。清醒认识社会矛盾纠纷易发多发的严峻形势，及早及小解决客户投诉问题，维护安全稳定的发展环境。通过此次结对共建活动，有效搭建了省联社与县级机构互通互联的桥梁和纽带，积极助力“11353”年度重点工作落实落细。同时，扶风联社将以此次主题党日为契机，全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，以业务经营的固优补短和内部管理的精细严实为重点，进一步在补齐当前经营短板上下功夫、在真抓实干上见真章，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，追赶超越、争优创优，为全年圆满收官奠定坚实基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，常州市新闻传媒中心（市现代传媒集团）成立大会举行。江苏省委宣传部常务副部长、省新闻出版局局长、省电影局局长梁勇，省委宣传部副部长胡连生，常州市委书记陈金虎，市委副书记、市长盛蕾出席会议并为市新闻传媒中心（市现代传媒集团）揭牌；市委常委、市委秘书长杭勇主持会议，市委常委、宣传部部长陈志良部署市级媒体融合改革工作。陈金虎代表市委、市政府，对省委宣传部给予常州发展的关心支持表示感谢，并向全市新闻工作者致以问候。他指出，作为全省首家市级媒体融合改革的试点，常州市新闻传媒中心（市现代传媒集团）的成立，是深入学习贯彻党的二十届三中全会精神、深化市级媒体融合改革的重要举措，也是我市新闻传媒发展史上的一件大事。陈金虎充分肯定了近年来全市新闻战线为常州经济社会高质量发展作出的贡献。他指出，未来一个时期，是新闻传媒中心（市现代传媒集团）转型攻关、破局突围的重要窗口期，要抢抓机遇、顺势而为，以融合为契机，全面增强新闻生产能力和产业经营能力，打造具有全国影响力的新型主流媒体、建设具有行业竞争力的现代传媒集团、构建具有全省引领力的全媒工作机制。要发挥党媒喉舌作用。始终以习近平文化思想为引领，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面系统把握“七个着力”重大要求，始终坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，严格落实意识形态工作责任制，坚定唱响主旋律、传播正能量、守好主阵地。要激发体制机制活力。发挥资源重组优势，积极探索传统媒体与新兴媒体、对内宣传与对外宣传、产业与事业融合发展新路径，稳步推进组织架构、业务流程、平台渠道和管理机制改革重塑，催生1+1>2的化学效应。要促进业务融合融通。加快移动化、数字化、智能化改造，全力打造移动互联网“智媒终端”、促进传统媒体做优做精、锻造新媒体传播矩阵，全面提升新闻传播思想引领力、舆论影响力和文化竞争力。要加强优质内容供给。树牢“用户思维”、坚持“内容为王”，宣传好实施“532”发展战略、推进“新能源之都”、“两湖”创新区建设、生态环保、安全生产、民生服务等重点工作，全面讲好常州故事、传播常州声音、展示常州形象。要推动产业赋能发展。巩固优势经营业务，积极进军新模式新业态，努力实现党的声音全覆盖、信息传播全媒体、新闻政务全汇聚、便民服务全方位，走出自主经营、自我造血、稳定盈利、可持续发展的现代传媒新路子。要锻造媒体人才队伍。深入推进考核评价、薪酬制度、职级晋升改革，建立起资源集聚、人员集约、协同高效的组织架构，加大顶尖专业技术人才引进培育力度，不断增强媒体工作者的脚力、眼力、脑力、笔力，培养政治可靠、业务精良、能打硬仗、值得信赖的媒体人才队伍。陈金虎强调，市委、市政府将一如既往地重视新闻宣传工作，为我市媒体融合发展提供有力保障。各部门要树牢全局观念，增强“一盘棋”意识，强化政策协同、助力深度融合，共同书写我市新闻事业发展新篇章。据了解，常州市新闻传媒中心（市现代传媒集团）将围绕“打造具有全国影响力的新型主流媒体、建设具有行业竞争力的现代传媒集团、构建具有全省引领力的全媒工作机制”改革目标，坚持移动优先、内容为王，优化媒体布局、做优精品栏目。在集中力量打造全媒体传播体系方面，将全力打造移动互联“智媒终端”、推动传统媒体做优做精、系统打造新媒体账号矩阵、持续优化全媒体生产传播机制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：大理民族宗教）11月21日，省委民族团结进步示范区建设暨民族宗教工作领导小组会议在昆明召开，认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，以及给普洱民族团结誓词碑盟誓代表后代的重要回信精神，听取我省民族团结进步示范区建设情况汇报，研究部署下步工作。省委书记、领导小组组长王宁主持会议并讲话。省长、领导小组常务副组长王予波，省委副书记石玉钢出席。王宁主持会议并讲话。会议充分肯定我省民族团结进步示范区建设取得的成效，要求认真总结经验做法，在实践中不断丰富发展。各地区各部门要深入贯彻党的二十届三中全会精神，落实全国民族团结进步表彰大会部署，紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识这一主线，聚焦“3815”战略发展目标，纵深推进民族团结进步示范区建设。会议强调要坚持和加强党对民族工作的全面领导，健全铸牢中华民族共同体意识工作机制，持续开展“党的光辉照边疆、边疆人民心向党”等主题实践活动，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，不断巩固各民族团结奋斗的共同思想政治基础。要深刻把握党的民族工作理论的深刻内涵，深入实施党的创新理论学习培训计划，讲好中华民族共同体故事、民族团结故事，切实增强建设中华民族共同体的理论自信。要扎实推进共同富裕，深入实施新时代兴边富民行动，建设兴边富民中心城镇，打造现代化边境幸福村升级版，带领各族群众创造更加美好的生活，全面夯实中华民族共同体建设的物质基础。要持续增进各民族文化互鉴融通，支持各民族优秀文化保护传承和创新交融，持续推进各民族交往交流交融“三项计划”，引导各族人民不断增强“五个认同”，着力构筑中华民族共有精神家园。要坚持依法治理民族事务，把铸牢中华民族共同体意识融入民族工作法规立法，不断提高各族群众尊法学法守法用法的意识和素养，健全完善中华民族共同体建设的制度机制。要全面加强青年一代正确民族观教育，把铸牢中华民族共同体意识融入办学治校、教书育人全过程，深深植入孩子们的心田，让民族团结佳话代代相传，培养具有坚定中华民族共同体意识的时代新人。有关省领导，领导小组成员单位及相关部门负责同志参加。来源：云南发布编辑：黄雯 杨志凌孙全伟 李雯 杨艳霞李继兰审稿：赵福明签发：陈 泽返回搜狐，查看更多责任编辑：
