上海迪士尼公布新的实名制购票政策。上海迪士尼全新实名制购票政策要求，一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。每位游客需使用可被接受的本人有效官方身份证件上的证件号码进行购票。每位成功购买乐园门票或年卡的游客，必须在游园当日携带并出示购买门票或年卡时使用的有效官方身份证件的原件。任何形式的身份证件复印件或电子身份证件均不被接受。该购票政策要求“一人一证一票”，相关消息引发众多网友讨论。有网友表示，“以后不能用自己身份证帮家里几个人买票了”，也有网友认为此举可以打击“黄牛”行为，称“迪士尼的黄牛太多了，到处带人插队吵架”，“不能到二手交易平台买票了”。南都此前报道，2023年6月，有网友连续发帖称，其带女儿在上海迪士尼乐园游玩时被“黄牛”恶意推倒，导致女儿身上多处严重擦伤。该网友向南都记者表示，迪士尼方面始终未对当时情况、后续处理以及赔偿方式作出解释。同日，上海市浦东分局国际旅游度假区公安处工作人员告诉南都记者，该事件目前仍在调查中，其余细节不方便透露。南方都市报（nddaily）、N视频报道南都记者 冯奕然 实习生 纪琳桐▊返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为古城银杏相映成景。（无人机图片）吴淘淘 摄11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为古城银杏相映成景。(无人机图片)吴淘淘 摄11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为古城银杏相映成景。吴淘淘 摄11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为古城银杏相映成景。(无人机图片)吴淘淘 摄11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为古城银杏相映成景。吴淘淘 摄11月20日，在位于湖北省荆州市的荆州古城，金黄的银杏与古城相映成景。市民游客在一片金色的秋冬美景中，感受这座古城独特的历史韵味和自然风光。图为游客在银杏树下打卡拍照。吴淘淘 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 谢姣 高东起通讯员 曹雯长江水悠悠，鄂黔情谊长。2024年11月20日，一场旨在共享文旅产业发展成果、共谋文旅产业繁荣的鄂黔文旅产业合作座谈会在湖北省武汉市成功举办。来自两省宣传、文旅部门的相关领导，以及大型文旅企业、旅游协会、旅行社的代表等齐聚一堂，共商合作大计。贵人服务：50万湖北人在贵州投资兴业贵州素有“公园省”的美誉。近年来，贵州围绕资源、客源、服务三大要素，奋力打造世界级旅游目的地，涌现出无限商机。座谈会上，贵州省展现了优质的文旅资源，精心展示了系列重大文旅项目、务实引客政策、贴心优惠举措，诚挚邀请广大湖北企业家来黔投资兴业，共享战略红利、资源红利、政策红利、区位红利、开放红利、市场红利。贵州立足大众旅游市场发展和旅游消费扩容需求推出70个文化旅游项目，并以业态提升为重点，推出25个旅游存量项目，涵盖景区景点、酒店民宿、康养度假、温泉旅游、文化公园、山地运动、装备制造和多业态融合等类型。湖北人杰地灵，为“九省通衢”之地。贵州山清水秀，文旅产业前景广阔。据统计，目前在贵州的湖北人有50万，湖北人开办的商户超过10万家。近年来，国务院、文化和旅游部、国家文物局以及贵州省委、省政府等先后印发了投资基金、产业扶持、人才扶持等政策文件，助推贵州构建高质量发展现代旅游产业体系，加快建设多彩贵州旅游强省。为了让广大企业家来黔投资安心、顺心、舒心，贵州着力打造“贵人服务”，大力推行“项目代办”保姆式服务，“一网通办”省级政务服务事项网上可办率达100%。多彩贵州：四季景致彰显独特魅力随着旅游从“观光游”向“度假游”的转变，贵州四季不同的景致愈发凸显其独特魅力。本次座谈会聚焦贵州冬季旅游资源，推出了支支串飞、小车小团、民俗节庆、冰雪运动、温泉康养等旅游精品线路和产品，并介绍了相关旅游优惠政策，期望湖北广大旅行社能够深挖两省文旅资源，梳理产品系列，在“引客入黔”中实现自身发展，达到互利共赢的效果，让旅游淡季不淡、旺季更旺。会上，贵阳、安顺、铜仁、黔南、黔东南5个市州和贵州省旅游产业发展集团有限公司分别结合各自实际情况，推介了当地的精品旅游线路和部分优质项目。搭建桥梁：共舞长江国际黄金旅游带鄂黔文旅产业合作座谈会的举办，不仅为鄂黔两省搭建了沟通的桥梁，更为双方深化合作提供了契机。中国国旅（湖北）国际旅行社有限公司副总经理赵玉中表示，非常愿意与贵州的文旅部门和企业加强合作，共同推动鄂黔文旅产业的繁荣发展。他建议贵州借鉴“村超”“黄小西”等成功IP的经验，将冬季旅游产品也打造成具有鲜明特色和广泛影响力的旅游IP，吸引更多湖北游客在冬季前往贵州旅游。中青旅湖北国际旅行社有限公司总经理骆逸，在会上提出了资源共享、营销活动、客源互送和旅游服务质量提升等四个方面的合作举措。她表示，湖北和贵州作为长江国际黄金旅游带的重要组成部分，各自拥有丰富的旅游资源，通过有机结合可以打造出一系列跨区域的特色旅游产品。同时，双方可以充分用好两地媒体资源和社交平台，扩大影响力，推出有针对性的优惠政策，促成两地游客互访，加强旅游服务质量的交流与合作。其他代表也纷纷表示，希望两省能够密切联系、深化合作、资源共享、客源互送，共同助推文旅产业繁荣发展。此次座谈会的成功举办，不仅为鄂黔两省的文旅产业合作注入了新的活力，更为两省文旅产业的繁荣发展描绘了美好的蓝图。（图片来源：贵州省文化和旅游厅）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“知音湖北·2024温泉嘉年华” 第十二届咸宁温泉文化旅游节在湖北咸宁正式启动，荆州洪湖、孝感应城、黄冈英山三地作为分会场，同步开展温泉嘉年华系列活动。来自韩国、丹麦等境外旅行商和国内重点温泉旅游客源地旅行商代表、温泉产业发展研讨会嘉宾、湖北省内重点旅行社及温泉景区代表240余人参加活动。联合国旅游组织大使祝善忠，世界温泉及气候养生联合会副主席查尔斯？戴维森，湖北文旅集团党委副书记、总经理易三平，中国旅游集团旅行服务有限公司副总经理孙承龙就温泉产业发展趋势作演讲交流。与会嘉宾表示，湖北温泉资源丰富、水质佳、泉质优，极具康疗效果，发展潜力和空间巨大。活动现场进行了投资项目集中签约，总签约额303.6亿元。香港中国旅行社有限公司与三国赤壁古战场、中国旅游集团旅行服务有限公司华东区域公司与咸宁碧桂园凤凰温泉酒店、湖南品旅国际旅游有限公司与龙佑赤壁温泉度假区签订渠道合作及引客协议，温泉消费季期间，共计划引客入鄂70万人次，其中，境外游客5万人次。当天，“知音湖北·2024温泉嘉年华”荆州洪湖现场迎来了来自湖南、江西等地的1700名游客，黄冈英山现场也有1000多名各地游客一同见证活动开幕。活动期间，各地将推出一系列温泉康养、温泉滑雪、温泉游泳、温泉美食等“温泉+”特色产品和优惠政策。湖北省文旅厅相关负责人表示，举办“知音湖北·2024温泉嘉年华”，旨在加强湖北温泉文化资源保护利用，打造优质温泉旅游产品和线路，开展文旅惠民活动，促进文旅消费，做大做强温泉旅游产业，建设具有全国影响力的温泉旅游品牌。（鄂文旅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在不久前，广大网友的智慧犹如繁星，共同绘制了一幅关于我国最适宜居住城市的绚丽图谱。在探讨何为宜居城市时，我个人倾向于那些物价合理，尤其是房价适中，同时薪资水平相对较高的地方。然而，在这份榜单上，一些热门的旅游城市如同闪耀的星辰，虽然照亮了国家的经济天空，却也隐藏着一些不易察觉的问题。今天，让我们一同走进这样一座城市——西安，它既是旅游的胜地，也是定居难题的一个缩影。西安，这座承载着千年历史文化的古城，宛如一位历经风霜却风采依旧的老者，静静地向我们讲述着它的辉煌与繁华。其旅游景点不仅富有文化底蕴，更充满了独特的人文魅力，与那些流水线上的景点截然不同。作为国家重点发展的中心城市，西安承载着引领区域进步的重任，众多科研机构和教育基地的入驻，为其注入了无穷的生机与活力。四大文明古都之一的荣耀，联合国世界十大古都的桂冠，无一不彰显了这座城市的重要地位。然而，为何这样一座令人心驰神往的城市，却会出现在不宜定居的榜单上呢？答案或许就隐藏在它那繁荣的旅游业背后。旅游业如同一把双刃剑，既为西安带来了经济的腾飞，也推动了物价的上涨，尤其是房价的飙升。西安的快速发展，离不开旅游业的贡献，但这份繁荣的代价，却让普通民众感到沉重。房价过万，而普通工人的月薪却难以突破三千大关，即便是政府官员，也面临着置业的压力。这样的现实，怎能不令人深感忧虑？或许有人会疑惑，房价为何会如此迅猛地攀升？这背后，其实交织着复杂的经济逻辑与社会现象。国家为了推动重大工程的建设与发展，需要庞大的资金支持。而资金的筹集，并非简单的印刷纸币所能解决，因为过度发行货币可能引发通货膨胀，导致货币贬值。在当前市场经济相对稳定的背景下，货币政策的调整需谨慎行事，以免对经济造成不必要的冲击。因此，房地产便在一定程度上扮演了维持经济平衡的角色，其价格的上涨，成为了这一经济策略下的产物。西安，这座充满魅力的国际大都市，以其深厚的历史文化底蕴，吸引着全球的目光。800万人口中，十分之一来自海外，他们在这里感受中国文化的独特韵味，领略古城的壮丽风采。然而，当他们怀揣着对这片土地的热爱，希望在此安家立业时，却惊讶地发现，购房竟成了一项难以承受之重。随着经济的持续快速发展，物价与房价如同脱缰的野马，一路狂飙。工人们辛勤的汗水，似乎难以在这片繁华的土地上，换取一个温馨安稳的家。这样的现实，无疑给我们敲响了警钟。在追求经济发展的同时，如何保障普通民众的基本居住需求，如何构建一个更加公平、和谐的社会环境，成为了我们需要深思的问题。但请坚信，国家与政府从未忽视这些关乎民生福祉的重大问题。他们深知，房价的合理性对于社会的稳定与和谐至关重要。因此，国家一直在积极调研、分析市场动态，以期找到最为有效的调控手段。我相信，在不久的将来，国家定会深刻洞察到这一问题的严重性，并基于全面的调研和分析，制定出更为精准、有力的政策措施。这些措施将旨在抑制房价的过快上涨，保障人民的居住权益，同时促进房地产市场的健康发展。在此过程中，政府将加强监管，确保政策的执行力度和效果。他们将与各方共同努力，推动房地产市场的平稳运行，让这座城市乃至整个国家都能重新焕发出勃勃生机与活力。让我们共同期待那一天的到来吧！相信在国家的正确领导和人民的共同努力下，我们一定能够克服各种困难，实现更加繁荣、和谐的社会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球网发布于：北京市2024.11.20 19:05
极目新闻记者 谢姣 郑力强贵州，这片被誉为“山地公园省·多彩贵州风”的土地，四季景致各异，各具魅力。秋冬时节的贵州更是风情万种，温泉与滑雪相映成趣，山地康养令人心旷神怡，民俗节庆热闹非凡，阳光暖冬温柔以待。近年来，贵州围绕资源、客源、服务三大要素，致力于打造均衡发展的四季旅游格局，全力向世界级旅游目的地迈进。极目新闻记者获悉，2024年，贵州结合秋冬季独特的自然和人文资源，推出了六大特色旅游产品，诚邀广大游客前来体验。支支串飞，翱翔贵州天际贵州特别推出了“贵阳=兴义=荔波=铜仁”与“贵阳=兴义=铜仁=遵义”两条高端支支串飞旅游产品，为游客提供更加便捷的游玩体验。基于这两条主线路，贵州还精心设计了“2+X”共计30余条衍生线路，覆盖全省各大重点景区。同时，为游客提供候机专属服务、景区专属通道、特色餐饮及品质住宿等一站式服务，确保游客在贵州的旅行既舒适又愉悦。小车小团，自在贵州行为满足游客对个性化旅游产品的需求，贵州特别推出了小车小团旅游产品。该产品实现了“大交通”与“小交通”的无缝对接，让游客在贵州的旅行更加自在、便捷。无论是家庭出游、朋友结伴还是独自旅行，小车小团都能为游客提供量身定制的旅游服务。其中，“贵阳—安顺—荔波—黔东南”精品旅游线路，汇聚了青岩古镇、黄果树瀑布、瑶山古镇、西江千户苗寨等著名景区，让游客充分领略贵州的秋冬美景。贵南阳光带，温暖如初春贵州南部以其温暖的气候资源成为冬季旅游的理想选择。兴义、荔波、罗甸等地拥有丰富的旅游资源，如万峰林、茂兰景区等，在秋冬季展现出别样的魅力。推荐的“罗甸—贞丰—安龙—从江”精品旅游线路，带领游客尽情享受贵州南部的温暖阳光与美丽风光。民俗节庆，多彩贵州情贵州的民族风情浓郁，17个世居少数民族共同创造了丰富多彩的民族文化。秋冬季节，各民族举办各种节庆活动，如苗年、芦笙节等。“安顺—雷山—黎平—从江”精品旅游线路，让游客有机会亲身体验不同民族的节庆活动和文化风情，感受浓厚的节日氛围。温泉康养，放松身心之旅贵州被誉为“温泉省”，拥有丰富的温泉资源。息烽温泉、石阡夜郎古泉等温泉度假地，为游客提供高品质的温泉体验和养生服务。“毕节—黔东南—铜仁”精品旅游线路，让游客在欣赏美景的同时，享受温泉的滋养与惬意。南国滑雪，激情畅享冬作为中国南方滑雪的重要目的地，贵州的六盘水玉舍滑雪场、梅花山滑雪场等滑雪场，为游客提供丰富多样的冬季滑雪旅游产品。专业的滑雪教学服务、高山滑雪、雪地摩托等多种业态，让游客尽情享受滑雪的乐趣。“贵阳—六盘水—遵义”精品旅游线路，让游客在感受贵州秋冬风情的同时，体验滑雪的激情与刺激。此外，游客还可以探访贵州的红色文化景点，如贵州长征文化数字艺术馆，感受可歌可泣的红色故事。同时，品尝酸汤鱼、烙锅、羊肉粉等当地美食，品鉴贵州酱酒，在热气腾腾的温泉中泡去疲惫，享受身心的放松与温暖。贵州的秋冬旅游，不仅淡季不淡，反而更加丰富多彩。六大特色旅游产品，诚邀广大游客前来体验，感受贵州的独特魅力。（图片来源：贵州省文化和旅游厅）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，南都记者获悉，上海迪士尼度假区将实行全新实名制购票政策，一张有效身份证件仅限购买一张门票。不少网友认为此举可打击“黄牛”行为。对此，上海迪士尼客服表示，“此举不仅是为了打击‘黄牛’，其本身也是一个强化实名制购票的政策需求。之后一个订单仍可以同时买多张门票，只需要提前填好每个人的身份证。”上海迪士尼公布新的实名制购票政策。上海迪士尼全新实名制购票政策要求，一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。每位游客需使用可被接受的本人有效官方身份证件上的证件号码进行购票。每位成功购买乐园门票或年卡的游客，必须在游园当日携带并出示购买门票或年卡时使用的有效官方身份证件的原件。任何形式的身份证件复印件或电子身份证件均不被接受。该购票政策要求“一人一证一票”，相关消息引发众多网友讨论。有网友表示，“以后不能用自己身份证帮家里几个人买票了”，也有网友认为此举可以打击“黄牛”行为，称“迪士尼的黄牛太多了，到处带人插队吵架”，“不能到二手交易平台买票了”。对此，20日，上海迪士尼客服告诉南都记者，“这一新规不仅是为了打击‘黄牛’，其本身也是一个强化实名制购票的政策需求。以前是填一个身份证最多可以买5张门票，全新政策实行后，一个订单仍可以同时买多张门票，只需要提前填好每个人的身份证。”南都此前报道，2023年6月，有网友连续发帖称，其带女儿在上海迪士尼乐园游玩时被“黄牛”恶意推倒，导致女儿身上多处严重擦伤。该网友向南都记者表示，迪士尼方面始终未对当时情况、后续处理以及赔偿方式作出解释。同年6月8日，上海迪士尼乐园官方客服回应南都记者称，事件具体细节以后续官方通告为主。对于“黄牛”的限制政策，该客服表示确实有一定的限制政策，但具体不能透露，“我们肯定是以保护游客的安全为主，不会让‘黄牛’推搡小朋友的。如果在迪士尼乐园内遇到了突发情况，可以寻求现场演职安保人员的帮助。”同日，上海市浦东分局国际旅游度假区公安处工作人员告诉南都记者，该事件目前仍在调查中，其余细节不方便透露。采写：南都记者 冯奕然 实习生 纪琳桐返回搜狐，查看更多责任编辑：
游览过“一脚踏三省”的边城、扬子古海底的腊尔山红石林，已近傍晚，再经过半小时车程，到达位于松桃县正大镇的苗王城(这里被誉为“千里苗疆第一寨”)。行程安排是入住苗王城中的苗家院子。由于玉屏孙总经理和地接导游苗族姑娘小田科学安排，苗家院子派出的运行李的电瓶车早早等候在景区广场上，大巴一到，顺利接驳，团队成员步行通过景区大门，进入世外桃源般的民宿——苗家院子。苗王城中的苗家院子有多幢造型似吊脚楼古建筑组成的小院，分散在半山腰中。四周森林茂密，山水宜人。楼房砖木结构，庭院围墙片岩垒砌，小院之间有栈道或石板路相连，依山延伸，曲折蜿蜒，很有特色。苗家院子的客房宽敞，设施齐全，而且都是经过精心考虑和安排的，让人感到温馨、舒适、雅致。推窗见月，低头看山，夜色朦胧，静听树叶婆娑，山语呢喃；远望山色如黛，与天相接。在这里，远离了尘世的喧嚣，忘却了人间烦恼，人与自然和谐共生。黎明，山寨静悄悄，只有苗院子前台的灯火通明，值班的苗家妹子坚守在岗位上，古老的苗王城轮廓依稀可见…当太阳升起的时光，笔者随团开始游览苗王城。苗家妹子小田介绍，苗王城始建于明洪武初年，最早是答意苗民长官司驻地。宣德至嘉靖年间经苗王石各野、龙达哥、吴不尔、龙西波、吴黑苗等长期经营逐步成为腊尔山区南长城外围的"王者之城"。王城占地面积约4平方公里，分为东城和西城。原有城墙2000余米，面宽四尺，底宽六尺，高九尺。有4个城门，城内有11条巷道，巷道内有11道寨。是湘、黔、渝边界上至今保存较好的集政治、经济、文化、军事和建筑为一体的苗疆古城，具有很高的历史研究价值和旅游开发价值。苗王城景区大门既高大雄伟，又玲珑别致，具有典型的苗族风格。苗王城门，石头砌成的城门高大坚固，城门两边各置一鼓，中间放有一个巨大的红色腰鼓，张开双臂，刚好能够击鼓。入城有拦门礼，几位穿着苗家盛装的姑娘守候在城门口，她们手捧瓷碗和苗王米酒，唱着苗歌。小田说这里需对歌，方可入内。满满的仪式感很有趣。进入城内，有一大广场，映入眼帘的是舞台、刀山火海等民俗风情表演场所和道具，这里定时表演最具特色的项目。表演场地可容纳数百人观看，场地正中可供游客客观赏表演，后台全是片石砌的城堡建筑。由于时间紧，没有看苗族风情表演。广场一侧是百米长廊，长廊陈列着介绍各种苗裔的展板。苗族的起源、分支、习俗文化等，小田娓娓道来，生动有趣，让人有走进苗文化博物馆之感。长廊中部，还藏有苗王城的神判台，引人注目，而象征着兼听则明，象征着裁判公正的石耳更是见所未见。苗王食府、苗王茶舍等建筑，也各具特色。点将台，当年苗疆有战事发生时，苗王就是站在这里，当牛角号吹响，苗鼓捶起的时候，苗兵从各个苗寨赶到这里，苗王挥舞令旗，在这里点将，奔赴战场。（从深壑对岸飞来点将台，这样可成为苗王）点将台还有一个美丽的传说，即点将台西侧有一深壑，有几丈宽，谁能从深壑对岸跳上点将台，谁就能当苗王。从距离看，这是常人无法做到的。苗王故居，有苗王城标志性的景观--苗王故居“望楼”。这里曾经是苗王府的前兵哨卫之所，是苗王吴黑苗曾经住过的地方，这条巷道是通往苗王府后花园的，是寨内保存得最完整也最为古老的巷道之一。古寨内有11 条巷道，巷道内有 11 道寨门，巷道以石墙作为屏障并跟各家的院墙连成一体，巷道内每家每户都各自拥有自己的龙(前)门和后门，并且相互连通，可步步为营，层层把关，酷似一座八卦迷宫，歪门邪道是古寨独树一帜的建筑风格风雨桥，古时候这里是木板风雨桥，两边有木楼亭阁，中间用木板铺垫，若敌人追兵至此，可以抽掉木板，断掉追兵去路，具有战略防御的功能。现在是苗族青年男女"赶边边场"(唱情歌、谈恋爱)的地方。从风雨桥过去不远，是苗王河码头，在苗王河泛舟，游览苗王峡谷的山水风光，是个不错的选择。吊角楼群，是中国最有特色的吊角楼群之一，由五栋吊角楼组合而成，嵌在悬崖峭壁之上，十分壮观，充分体现了苗族建筑的精华。苗王府，1929 年，贵州军阀周西城和李筱炎在苗王城内激战三天三夜，李筱炎为了逃命，于是放火烧屋，全寨 230 多幢四合头、三合头、两合头的房屋建筑，除 6 幢幸存外，其余均化为灰烬。苗王府的“望楼”也有幸保存了下来。苗王城依据山形水势，前后筑有六个古兵寨，即空桐、独树、龙塘、地容、满家、田家寨。古文物专家考察后一致认为:此城设计"既能攻，又能守，也能退"，是一个具有相当军事构筑工事水平的苗王城。而且有专门迷惑敌人的"直角巷道"，可以引诱敌人进入死胡同而歼灭。形成了有效的军事防御系统。有很高的观赏、保护和旅游价值。苗王城，古朴、神奇、博大、精深，迷人，是醉人的地方。一片神奇的土地、一个神秘的地方。图：刘女士提供2023.11.19.于苗王城苗院返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据黑龙江省地方标准《旅游民宿星级划分与评定》（DB23/T3875—2024），6家旅游民宿达到黑龙江省五星级旅游民宿标准，10家旅游民宿达到黑龙江省四星级旅游民宿标准，10家旅游民宿达到黑龙江省三星级旅游民宿标准。其中伊春市四家民宿上榜，铁力市酒章文艺创作有限公司诗酒田园特色民宿，伊春市友好区岭尚欲雪民宿酒店有限公司，伊春市金林区九峰山养心谷森林民宿被评为五星级民宿，嘉荫县林深艺墅民宿馆被评为四星级民宿。一起来看看伊春这四家星级民宿都有哪些特色吧~1铁力市酒章文艺创作有限公司诗酒田园特色民宿酒章文创园特色旅游景区位于伊春市铁力市哈伊公路二股旅游沿线，距哈尔滨240公里，距伊春80公里，依吉密河漂流二十公里处，交通便利。占地面积23179平方米，是以生态旅游、文化传承、休闲度假、亲子娱乐、科研教学为结构链的旅游园区。（民宿房间内部环境）（休息区）（酒章博物馆）（酒章书画院）2伊春市友好区岭尚欲雪民宿酒店有限公司岭尚欲雪民宿依托溪水公园的山水景观，针对客户需求，融入伊春本土传统文化，秉持“好山、好水、好空气、书、茶、食、养生、睡眠”人与自然和谐共处为内核的灵修文化，呈现为健康养生、吃住游购娱乐+的体验式文化旅游、休闲度假的生态综合体。民宿的使命和追求是为顾客提供“轻旅游、慢生活”的优质度假体验，将现代化企业管理和本土人文相结合，坚持“自助游一站式服务”理念，倡导一个“慢”节奏的生活方式，塑造一个“漫”的度假氛围，为大都市的游客们独家提供一站式全方位的综合服务。（岭尚欲雪民宿夜景）（民宿内部环境）（零食区）3伊春市金林区九峰山养心谷森林民宿九峰山养心谷景区位于伊春市金林区G332国道180公里处。建于2014年，占地面积5021公顷。2016年晋升国家4A级景区。多年来，景区围绕旅游观光、休闲度假、康养旅居等需求，在景区中发展起来了森林民宿产业，并配置特色种植、特种养殖、森林食品加工基地、道地北药等多业态，使民宿成为体系化融合发展的综合型产业。民宿地处位置优越，临河养心民宿前面是大丰河，后面是松林白桦，鸟语花香、气候宜人。民宿所在地资源富集，这里生长有树龄500年以上的红松林，有亭亭玉立的白桦林，是红松子和桦树汁采集的主要采集地。围绕民宿各类项目争奇斗艳，春寻冰凌花凌寒绽放，夏赏芍药百合花海，体验大丰河漂流，秋游红叶谷、观最美五花山色，冬赏冰滑雪，冬捕冰钓，策马穿林海富有挑战。（民宿环境干净整洁）（民宿功能区多样）（活动多元化）4嘉荫县林深艺墅民宿馆2023年，燎原村成立燎动光原旅游有限公司。打造以”吃、住、行、游、购、娱”为一体的业态模式，让游客体会到一站式旅游新体验。采取合作模式对四栋独栋别墅进行外立面改造和内部装修，打造了林深艺墅特色民宿4栋，内部装修风格包括恐龙元素风、地中海风、田园原木风和法式奶油风四种。（地中海风格）（恐龙元素风格）（原木风格）（法式奶油风格）尔滨以北，伊春最美这个冬天欢迎各地的游客来到伊春体验各具特色的民宿~来源：文旅伊春编辑：张 耕 王欣宇一审：胡凤晨 李可欣二审：赵朋成三审：徐海伟 王欣红返回搜狐，查看更多责任编辑：
草坪闲坐，树下小憩，看一场露天电影，听一首经典民谣，让一天完美落幕。这一切，在位于常州经开区常青里文化旅游街区的火柴星计划都可以实现。11月16日晚，火柴星计划的露营草坪上，数个天幕、帐篷依次排开，不少年轻人约着三五好友，围坐一团。一旁的烤架上，烤肉吱吱作响，一天的疲惫也在氤氲的热气中悄然散去。“吹着晚风，听着歌，惬意得很。”对和朋友相约“躺营”的顾志明而言，放空自己，成为他缓解焦虑的“良药”。常青里文化旅游街区火柴星计划主理人周凡是一名“95”后，想法多，爱“折腾”。“拒绝千篇一律的露营地，开发‘露营+’新模式。”周凡介绍，这里有咖啡店、酒馆、烧烤吧、音乐Live，是专属于年轻人的乌托邦。火柴星计划不仅能提供场地、食材和设备，还有多种娱乐模式，满足顾客多样化的消费需求。“工作日晚上会有露天电影、开放麦，周末安排乐队表演、相声、脱口秀等。”周凡希望融入更加多元化的玩法，打造露营新场景。走进半山野，店内装修简洁大方，充满了自然气息。货架上摆满了各式各样的户外运动装备，从专业的登山鞋、冲锋衣到轻便的露营帐篷、多功能背包，应有尽有。“半山野的概念是一半山野、一半烟火，追求不设限的自由人生。”半山野主理人周洋介绍，店内布置动态系统、背负系统、餐厨系统、辅助系统、睡眠系统等主题区域，拥有猛犸象、胡迪尼、攀山鼠等40多家户外品牌，依托这一实体空间，打造多元的户外生活场景。据了解，半山野的主力人群在20岁至40岁，这也是店铺选择落地常青里的关键因素。“常青里的定位是一个年轻人的聚集地。年轻人比较有想法，敢于尝试，这与我们的理念不谋而合。”周洋说，店内专门辟出一块空间供交流分享，也会开展一些户外运动教学，户外运动爱好者可以在这里尽情交流运动体验，店里还会组织摩友、跑步爱好者、登山爱好者等开展多元、跨界的社群活动。一巷一景，一店一特。从艺术到生活，从轻奢到烟火，作为全市首个创新型POD商业综合体，常青里新潮与老牌并存。作为一家本土餐饮企业，德天肥牛已有超20年的历史，在全国拥有门店50多家。最近，常州区域的第5家门店即将在常青里开业。“这是德天肥牛在常州东部地区的首店，常青里这个精品街区，完全符合我们对品质的要求。”德天肥牛常州区域负责人张伟透露，店铺将于本月22日开启试营业，在抖音、大众点评、美团上都会投放“79元抵100元”的消费券，并推出多个优惠套餐。顺应年轻人多元化、个性化的消费需求，常青里文化旅游街区坚持差异化、特色化、品牌化定位，大力招引水裹汤泉、帕丽斯艺术中心、亚朵酒店等主力“首店”，聚力打造集“游食演娱购宿”于一体的活力商圈。“街区招商进度近90%，已有22家店铺投用，涵盖餐饮、酒店、户外运动店、特色体验店等多个品牌。”东方控股人才科创集团副总经理洑晔波介绍，目前，各大主力店、标杆品牌也在紧锣密鼓地装修中。未来，街区还将招引一批特色品牌店，持续解锁“流量密码”。（常景轩）（注：此文属于央广网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：江山政协）▲ 衢州市政协“文化旅游桥头堡建设工作”调研座谈会11月19日上午，衢州市政协主席方健忠带队来江调研文化旅游桥头堡建设工作。衢州市政协副主席汪晖、秘书长毛献明等参加；我市领导胡炳泉、毛舒锋、何正芳等陪同。▲ 在长台镇长台村视察江郎山温泉项目方健忠首先来到长台镇长台村视察江郎山温泉项目。该项目的地热温泉勘探井自涌水量达1200立方米/天，井深浅、自涌水量大、温度适宜、水质好，是目前衢州地区最优质的地热温泉资源之一，具有巨大的潜在经济效益和社会效益。方健忠详细了解了项目的整体规划、开发进度以及未来运营策略。他希望江山能科学合理地开发这一宝贵资源，将其打造成集休闲度假、健康养生、文化旅游等于一体的综合性温泉度假区，在为地方经济注入新活力的同时，也要让这一自然馈赠成为惠及民生、提升区域形象的新亮点。▲ 衢州市政协主席方健忠在调研座谈会上讲话在随后召开的座谈会上，与会人员围绕如何进一步推进文化旅游桥头堡建设工作展开讨论。方健忠认真听取大家的意见和建议，并就一些关键问题与大家深入交流。他强调，要始终坚持问题导向，将问题整改与长效管理机制构建置于首要位置，加快补齐管理上的疏漏、服务上的不足和资源利用上的不合理，力求从根本上拔除症结，助推文旅高质量可持续发展。要深入挖掘本地文化资源，通过文创产品和主题体验等方式，不断丰富旅游业态、提升旅游内涵、打造独特旅游品牌。要放大格局视野，将文旅工作提升至全局战略的高度来统筹规划与推进，树立起大旅游观与大文化观的宏伟视角，推动旅游与文化、经济、生态等多领域的深度融合与协同发展。要牢牢把握“文化+科技+娱乐消费”的发展新趋势，提前谋划布局和宣传营销，利用科技手段推动非遗、文博、文创产品创新发展，加快旅游业态更新，满足游客个性化需求，促进旅游消费增长。要深化体制机制改革，创新运营模式，引入市场机制，激发产业活力，持续加强人才培养与引进，通过多渠道营销和活动策划，提升地区文化旅游的知名度和影响力，共同推动文化旅游产业高质量发展。▲ 衢州市政协副主席汪晖参加▲ 市政协主席胡炳泉等领导陪同调研座谈。（图片左右滑动，查看更多）返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻记者 朱德蒙 济南报道近日，随着“鲁渝协作 共赴山海——2024乘着高铁游鲁渝主题宣传营销活动”启动仪式在济南东站的成功举办，来自重庆的两个特别节目，吸引了众多山东民众的关注和热议。舞台上，来自重庆的特色演员们，用他们嘹亮的嗓音，不仅喊出国家级非遗川江号子的豪迈与悲壮，带领观众穿越时空，回到了当年的川江之上。更借助道具、舞蹈等，为观众们带来一场别开生面的重庆“火锅”宴。据悉，这些在舞台上尽情展现巴渝风采的演员们，正是热门大型实景演出“印象·武隆”的演出团队成员。他们从山城重庆而来，将巴渝的热情献给山东的朋友。“印象·武隆”是“印象铁三角”张艺谋、王潮歌、樊跃倾力打造的全国第七个印象系列实景演出，主要以正在濒临消失的国家非物质文化遗产“川江号子”为主题，充分运用声、光、电等高科技技术，将武隆喀斯特世界自然遗产的秀美风光和浓郁的巴渝风土人情展现得淋漓尽致，让观众在70分钟的演出中获得强烈的视听享受和心灵体验，同时也让坚韧不拔、乐观豁达、吃苦耐劳、积极向上的精神品质得到弘扬传承。有统计，截至目前，印象·武隆累计演出约3400场，观看人次超400万，实现门票收入超5亿元，先后荣获首届视界大赏年度“最佳旅游演出奖”、重庆市“十二五”规划重点文化产业项目、重庆市最具观赏价值文化产业项目、重庆市非物质文化遗产传承基地、2012年度同程网网友最喜欢的旅游景区等多项荣誉，现已成为重庆文化旅游名片，为西南地区文化旅游产业创新发展树立了典范。如今，随着鲁渝旅游专列的开行，两省市一系列丰富多彩的文化旅游宣传活动与合作项目的开展，游客们可以“乘着高铁游重庆”的同时，也可以到武隆欣赏一场精彩的“印象·武隆”演出。返回搜狐，查看更多责任编辑：
IT之家 11 月 20 日消息，Mojang 工作室和默林娱乐集团今日共同宣布，将建设《我的世界》主题乐园，并称之为“真实的冒险”。默林娱乐集团新闻稿显示，该公司将建造两个永久的《我的世界》主题乐园，投资超过 8500 万英镑（IT之家备注：当前约 7.79 亿元人民币），一个在美国，另一个在英国，计划在 2026 年至 2027 年开业。《我的世界》主题乐园包括可互动景点，以及游乐设施、礼品店和餐馆等，并计划“将这些体验扩展到全球其他目的地”。此外，主题乐园也将和游戏内容联动，官方暂未透露是什么，新闻稿称公园将包括“touchpoints，允许游客解锁独家游戏内容，并继续他们的游戏之旅”。IT之家注：默林娱乐集团是世界上仅次于迪士尼的第二大主题乐园建造商，该公司已经推出乐高主题乐园等。此外，《我的世界》IP 还在开发一部真人电影，目前已放出预告片，该电影将于 2025 年 4 月 4 日北美上映。返回搜狐，查看更多责任编辑：
眼下的杭州，西子湖畔梧桐黄了、九溪烟树枫叶红了、朝晖公园百米银杏林披上“黄金甲”了……为了留住这份难得的杭城秋日美景，即日起至12月31日，杭州13个区、县（市）和西湖风景名胜有44条景观道路（街巷）、河道园路开启“落叶不扫”模式。“落叶不扫”范围 覆盖了杭州市内多个“网红”区域今年共有32条城市道路、12条河道园路调整清扫模式，较去年新增了充满上城古韵的清吟街、承载萧山记忆的人民路等9条道路，覆盖了杭州市内多个“网红”区域。除了西湖周围的“梧桐大道”，还有西溪路上层层渐变的“香樟道”、学林街的“红枫道”、桐庐迎春南路的“银杏大道”等等。这些道路上，金黄的银杏叶、火红的枫叶以及梧桐的落叶将被保留下来。调整作业模式城市道路及河道园路可上下滑动查看道路清洁作业模式如何调整？作业模式调整期间，每日仍将对路面进行一次彻底普扫，确保道路整洁没有果皮、纸屑等垃圾。白天其他时间实行“捡拾垃圾保留落叶”的作业方式，并暂停洒水作业，保留路面秋天的韵味。河道园路边白天以拾捡垃圾为主，将集中力量安排人员在夜间人流量稀少的时段进行路面积尘吸扫冲洗。此外，城管部门会根据天气、路面落叶情况等适时调整保洁策略，避免落叶影响市容或造成安全隐患。部分道路赏析西溪路学林街迎春南路狮山路余杭塘河上塘河温馨提示请市民和游客在享受浪漫秋景的同时爱护城市环境，不随意乱丢垃圾、杂物共同维护这份来之不易的自然景观哦来 源：杭州发布编 辑：於雯清一 审：乔俊璐二 审：林 欣三 审：庄 丽返回搜狐，查看更多责任编辑：
梧桐视频发布于：河南省2024.11.20 19:02
点击蓝字 关注我们为推进落实《广东省乡村休闲产业“十四五”规划》工作部署，推动广东省“百县千镇万村高质量发展工程”，2024年9月，广东省乡村休闲产业协会组织专家一行赴揭阳市开展乡村休闲产业深调研活动，实地走访揭阳市首批广东省“百县千镇万村高质量发展工程”典型县镇村，深入发掘乡村多元价值，整合乡村优质资源，串联乡村精品线路，并策划推出“揭阳市乡村休闲产业高质量发展”专栏，以期为揭阳市“百千万工程”和乡村休闲产业发展增速提效。为深度挖掘和展示揭阳丰富的乡村休闲资源，我会策划推出10条“畅游百县千镇万村”揭阳乡村休闲精品线路，让市民游客能够全方位、多角度地感受揭阳乡村的独特魅力。一起来揭阳市普宁市里湖镇看看吧~来源：揭阳日报、广东省乡村休闲产业协会返回搜狐，查看更多责任编辑：
潘昶永发布于：浙江省2024.11.20 18:17
11月20日，“成都-齐齐哈尔城市对对碰”·2024·齐齐哈尔文化旅游专场推介会在四川省成都市万达颐华酒店举行。本次推介会由齐齐哈尔市文化广电和旅游局、成都市文化广电旅游局共同主办，四川智美创达科技有限公司承办。旨在推动两地在文旅宣传、艺术创作、文艺演出、文博展览、文物保护、文创产品研发等方面的交流合作。齐齐哈尔市文化广电和旅游局党组书记王宏镝，成都市文广旅游局宣推处二级调研员闵红彬，黑龙江鹤城文化旅游投资集团有限公司副总经理赵大伟，齐齐哈尔市旅游协会会长储志钢，以及两地文旅工作者、旅游行业协会、新闻媒体、旅行社代表等参加此次推介。黑龙江省齐齐哈尔市文化广电和旅游局党组书记王宏镝致辞时表示，很高兴来到“天府之国”成都！成都又称“蓉城”，是我国西南重地，承载着国家“战略备份”的重要使命。这里文化底蕴厚重，“美食”，以“火锅”为代表斐誉中外，“美景”以“都江堰”“武侯祠”为代表惊艳东西，“美器”以“南红玛瑙”“金丝楠”为代表火遍全网。为了连接“美”，我们发起这场“西南与东北”“火锅与烤肉”“大熊猫与丹顶鹤”“蓉城与鹤城”约3000公里的文旅“对对碰”。王宏镝以“五色鹤城”推介齐齐哈尔。第一种颜色是绿色。齐齐哈尔林地面积47万公顷、草原面积55万公顷，自然植被覆盖率37.2%，高于全国平均水平，中心城区绿化覆盖率达40%，城市人均公共绿地面积10平方米，是名副其实的生态市园林城。齐齐哈尔共有17个中国特产之乡，出产北纬47°鲜食玉米、泰来大米、依安白鹅、克山马铃薯等优质绿色食品，也誉为“中国绿色食品之都”。第二种颜色是蓝色。齐齐哈尔，空气质量优良天数比率为94.4%，是“每天都能看见星星的城市”。我们有中国面积最大的芦苇沼泽湿地——扎龙国家级自然保护区。栖息着400余只野生丹顶鹤，它们象征“吉祥、长寿、忠贞”。丹顶鹤是自然环境“晴雨表”，它选择栖息繁衍的地方，注定是天蓝水碧，空气宜人，齐齐哈尔如是。第三种颜色是黑色。齐齐哈尔耕地4356万亩，其中95%以上是黑土地，被誉为“耕地中的大熊猫”。齐齐哈尔是达斡尔语里“天然牧场”的意思，出产的雪花牛肉享誉世界，“齐齐哈尔烤肉”正在向着成都的“火锅”文化学习看齐，成为又一座充满烟火气的城市。作为国家重要的装备工业基地，齐齐哈尔拥有“共和国长子”中国一重；“共和国掌上明珠”北满特钢；两个国家级工业旅游示范基地，因此齐齐哈尔又被称为“钢铁机械城”。第四种颜色是红色。齐齐哈尔红色底蕴深厚。马占山将军1931年组织“江桥抗战”，打响中国武装抗日第一枪，是国家将抗日战争8年修改为14年的历史佐证。1948年这里驶出的3005次列车将弹药秘密送往锦州前线，为辽沈战役的胜利贡献了我们齐齐哈尔的力量。“神舟六号”总设计师张柏楠，航天英雄翟志刚，英雄航天员刘伯明，奥运冠军王曼昱都出生在这片沃土。第五种颜色是白色。齐齐哈尔是“亚洲最佳冰球城市”，每年呈办国家、国际级赛事50余场，全年各层级冰球赛400余场。我市冬季冰雪旅游资源丰富，拥有黑龙江西部最大的4S高山滑雪场和唯一越野滑雪场——奥悦滑雪场；每年冬季各县市区纷纷组织具有浓郁民族特色的“冬捕节”活动，吸引着省内外数以万计的冬捕爱好者参加。雪地温泉也是我们冬季旅游一大亮点，欢迎大家去感受这冰火两重天的刺激与潇洒。致辞尾声，王宏镝表示，藉此今年10月成都-齐齐哈尔新开通航线，为蓉城和鹤城两地再一次增加交流、交往、交融的密度、广度和深度。推介会上，齐齐哈尔文旅推介官化身“导游”，由成都-齐齐哈尔新航线的开通引出“大熊猫”与“丹顶鹤”，“火锅”与“烤肉”的不解之缘；用家乡歌手徐铭浩创作的《鹤归来》，带领大家一起走进齐齐哈尔这座绿色生态之城、国家历史文化名城、国际烤肉美食之都、亚洲最佳冰球城市，邀请大家来欣赏扎龙美景，品尝烤肉美食，感受这座城市的浪漫气息和独特魅力。活动现场，来自齐齐哈尔的歌手姜锐为大家演唱了歌曲《美丽黑龙江》，展现了黑土沃野的广袤富饶和鹤城人民的热情好客；达斡尔族歌手郭建忠演唱的《忠实的心儿想念你》展现了鹤城浓郁的民族风情。齐齐哈尔市旅游行业协会会长储志钢向在场的旅行社代表解读《齐齐哈尔对组团来齐旅行社奖励暂行办法》，为进一步开拓齐齐哈尔旅游客源市场、调动旅行社及社团招徕游客组团到齐齐哈尔旅游积极性提供政策支持。推介会上，齐齐哈尔市文化广电和旅游局与四川智美创达科技有限公司，黑龙江鹤城文化旅游投资集团有限公司与四川婵意文化传播有限公司，齐齐哈尔市旅游行业协会与成都市旅游协会分别就“文旅规划设计、项目申报创建”、两地游客互换、文创品牌打造和提升签署框架协议。今年冬季，齐齐哈尔以丰富的生态资源禀赋和极富特色的旅游产品为依托，诚邀天下游客、各地宾朋来齐，品特色文化，卜奎风情；享生态美食，芬芳佳酿；听百鸟齐鸣，嫩水欢歌；赏鹤舞长空，江山如画。大美鹤乡，欢迎您的到来！返回搜狐，查看更多责任编辑：
梧桐视频发布于：河南省2024.11.20 19:16
大象新闻发布于：河南省2024.11.20 17:03
（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅）近日，第五届全国市辖区旅游研究成果《全国市辖区旅游研究报告2024》暨“2024年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单在北京发布。市辖区旅游综合实力研究，从旅游发展水平、旅游营销强度、旅游带动作用、旅游基础条件、旅游设施服务、旅游市场监管6个方面32个指标构建研究评价体系，得分居前100位的即为2024年全国市辖区旅游综合实力百强区。其中，广西南宁市青秀区、北海市银海区入选2024年全国市辖区旅游综合实力百强区。▲2024年全国市辖区旅游综合实力百强区分布在18个省份，浙江最多，占15席；江苏其次，占13席；重庆，9席；四川占8席；广东和湖南各7席，陕西6席，山东5席，安徽、福建、贵州、湖北、云南、江西各4席；北京、广西各2席，天津和海南各1席。城市旅游发展潜力是指作为旅游目的地的城市在旅游资源、旅游市场、社会经济支撑条件等诸因素的综合作用下，在与其他城市的竞争中所体现出来的潜在的、能够发挥出来并能促进旅游产业持续发展的能力，是城市旅游业生命得以延续的关键因素。旅游发展潜力评价是一个对城市旅游业系统的分析和总结。旅游发展潜力指标体系包含旅游资源潜力、旅游市场潜力、旅游开发效益、旅游支撑条件4个方面，共21个指标。得分靠前的100个区即为2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区。其中，广西北海市海城区、南宁市兴宁区、南宁市良庆区、百色市右江区、贺州市八步区、玉林市玉州区、桂林市秀峰区、南宁市武鸣区入选2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区。▲2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区分布在22个省。具体分布为：四川最多，占16席；江西9席，广西8席；江苏、贵州、陕西各7席，重庆、山东各6席；浙江6席，湖南5席。2024年全国市辖区旅游综合实力百强区南宁市青秀区、北海市银海区●南宁市青秀区青秀区位于南宁市区东南部，是广西壮族自治区和南宁市党政机关所在地，是中国—东盟博览会永久会址—南宁国际会展中心所在地。▲南宁国际会展中心——中国-东盟博览会举办会址▲方特东盟神话辖区内有华润万象城、会展航洋城、青秀万达等中高端商业综合体和东盟盛天地、289上海天地、内街文化创意园、金汇如意坊等时尚街区，是广西旅游购物消费首选地。▲南宁市方圆荟购物中心▲南宁会展豪生大酒店青秀区旅游资源丰富，无论是质量还是数量都在自治区内名列前茅。辖区内旅游景区（点）主要有国家AAAAA级旅游景区1家（青秀山风景旅游区），国家AAAA级旅游景区8家（广西壮族自治区博物馆、广西民族博物馆、东博·会展文化旅游区、广西科技馆、南宁市凤岭儿童公园、南宁市民歌湖景区、南宁金花茶公园、南宁花雨湖生态休闲旅游区），国家AAA级旅游景区4家（南宁金湖地王云顶观光旅游景区、卡拉奇遇工业旅游景区、南宁289上海天地、南宁孔庙博物馆）。▲青秀山 图/陈旭 摄影▲广西壮族自治区博物馆▲广西民族博物馆▲南宁民歌湖4A级旅游景区沿湖夜景●北海市银海区银海区是北海市一县三区之一，位于北海市中南部,区位优势明显，交通四通八达，辖区内拥有海、陆、空立体交通网络；境内属亚热带海洋性季风气候，因北海银滩及拥抱浩瀚的北部湾而命名为“银海”。▲广西北海市银海区图源/北海银滩▲新银滩 摄影/高志广银海区是广西全域旅游示范区。辖区内有北海银滩、金海湾红树林生态旅游区等20多个旅游景区。其中绵延约24公里的北海银滩，因其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，被誉为“天下第一滩”。近年来，银海区大力发展旅游业，“吃住行，娱乐购”配套设施齐全，“吃在侨港，玩在银滩”的旅游格局正快速形成。▲秀丽壮观的“海上森林”。图源/北海日报微信公众号 许振国/摄影▲图源/金海湾红树林生态旅游区微信公众号辖区侨港镇是中国最大的越南归难侨安置点，被前联合国难民署官员称赞为“世界难民安置的典范”，全镇95%人口为越南归侨侨眷，浓郁的东南亚风情，风味独特的越南美食、疍家美食令“舌尖上的侨港”美名远扬。每年在该镇举办的“侨港开海节”逐步成为银海区乃至北海市的旅游新名片。辖区银滩疍家小镇是北海市最大的搬迁安置区，该镇以疍家文化为主题，大力发展“候鸟经济”“暖冬旅游”，是银海区近年来重点打造的又一旅游品牌。▲图源/北海市旅游文体局微信公众号▲北海侨港小镇虾饼▲2024北海市“侨港开海嘉年华”系列活动▲2024北海市“侨港开海嘉年华”系列活动 图/毕建东 摄影2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区广西北海市海城区、广西南宁市兴宁区、广西南宁市良庆区、广西百色市右江区、广西贺州市八步区、广西玉林市玉州区、广西桂林市秀峰区、广西南宁市武鸣区▲广西北海市海城区 北海老街▲广西南宁市兴宁区三街两巷夜景▲广西南宁市良庆区景观 李辉 摄▲广西百色市右江两岸风光▲广西贺州市八步区文庙 图源/小红书@云野▲广西玉林市玉州区五彩田园▲广西桂林市秀峰区 独秀峰·王城▲广西南宁市武鸣区大明山摄影@机哥再看一下信息来源| 新华每日电讯综合整理| 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计| 黄伊莹 罗琳校对| 甘维良 凌雪丽责编| 雷鑫莹总编| 李志雄运营| 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。转载请注明出处，谢谢！返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，万达酒店及度假村与野鸭部落签约仪式在京举行。万达酒店及度假村文商旅及创新事业部总经理刘忠民先生、量子家（北京）文化发展有限公司总经理李俊满先生共同签署了合作协议。此次合作旨在将位于北京市密云区北庄镇的野鸭部落打造成为集亲子研学、休闲度假于一体的综合性目的地。京郊微度假的理想之选万达野鸭部落坐落于风景如画的北京市密云区北庄镇，周边环绕着密云八景中的青洞山（青洞晓色）、白龙潭（水沼呈祥）、五指山（五峰凌空）等自然景观，步行可至清水河、野长城等景点。凭借其丰富的自然生态资源和完善的酒店配套设施，万达野鸭部落成为了距离北京仅需2小时车程的理想度假胜地。美学空间，创新设计作为区政府重点支持的精品民宿创新项目，万达野鸭部落由知名设计师、REDe Architects 创始人金雷先生设计，巧妙地将80年代初的的老旧国营服装厂改造为现代美学空间。设计中大量采用当地自然材料，实现了自然与现代人文的和谐共生，构建了国内首个乡村亲子研学休闲美学度假目的地。科学探索，寓教于乐万达野鸭部落秉持“科学探索教育+乡村旅游”的融合发展理念，设有3000平方米的科技馆，包含科学探索、自然教育、艺术文创等多个主题区域。数十种科学互动装置，通过“玩与学”以调动孩子天性，促进孩子思维能力和创造能力的发展。目前，万达野鸭部落已建成儿童科学探索馆、户外科普花园、乡村商铺、红砖院子民宿、研学酒店、有机餐厅、多动能会务中心七大功能服务区，专注于为儿童、家庭、教育机构提供全面的休闲度假服务，为游客带来更加丰富多彩的旅行体验。此次合作不仅是双方发展的新机遇，也为密云区的文旅市场带来了了高端酒店管理在微度假民宿领域的全新探索。未来，万达酒店及度假村将推进创新与协同发展战略，致力于打造高质量的一个集高质量综合服务型民宿、文化旅游、研学体验为一体的多元化产品，为行业注入源源不断的创新动力，引领行业发展潮流。关于万达酒店及度假村万达酒店及度假村始于2007年，秉承“以人为本，关爱每位员工，温暖每位客人，尽责每位合作伙伴”的核心价值观，及“务实创新，发扬华文化”的公司理念，致力于成为具有价值、以酒店为核心的资产管理公司。万达酒店及度假村是打通酒店开发、建设及管理的全产业链公司，涵盖酒店设计、酒店建设、酒店管理三大核心板块。万达酒店及度假村旗下拥有奢华酒店-万达瑞华酒店、豪华酒店-万达文华酒店、超高端酒店-万达嘉华酒店、高端优选酒店-万达锦华酒店、中高端生活方式酒店-万达美华酒店等酒店品牌。万达酒店及度假村目前拥有已开业酒店200余家，筹建及待开业酒店300余家，覆盖全球200余座城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
沙特阿拉伯，曾是世界上最神秘、最难以抵达的国度之一，2019年才向国际开放旅游签证。古老的文明、无垠的沙漠、广阔的绿洲…它是中东地区最为璀璨的一颗明珠。而话题度超高的《花少5》，也让沙特这个目的地重新走进大众的视野，彻底的火上了一把！跟随着他们的镜头，一起在沙漠和峡谷之中穿梭，随便一帧都是绝美的风光大片。各大航空公司也非常给力。仅最近半年，就已新增了5条中沙直航！目前北京、上海、广州、深圳、香港等地出发，均可直接抵达沙特首都利雅得。且沙特是落地签，完全可以说走就走！本次7天6晚的沙特探索之旅，将会探访利雅得和埃尔奥拉两座城市。入住世界级生态野奢酒店Habitas AIUIa，感受沉睡在沙漠里的千年古迹和壮观美景…👇🏻👇🏻👇🏻【中东秘境】沙特探索之旅7天6晚利雅得+埃尔奥拉✨行程亮点Highlights◽️入住世界级生态野奢酒店Habitas AIUIa◽️打卡利雅得天际线王国中心塔◽️探访沙漠秘境——世界之崖◽️深度探索千年古域埃尔奥拉◽️参观火爆全网的建筑奇迹——马拉亚音乐厅◽️全程五星酒店+私人专车接送📍行程概览ItineraryD1：抵达利雅得D2：专车探索利雅得D3：利雅得-世界之崖D4：利雅得-埃尔奥拉D5：埃尔奥拉D6：埃尔奥拉D7：埃尔奥拉返程01Destination利雅得📍Riyadh,Saudi Arabia利雅得，是沙特的首都和第一大城市，在阿拉伯语中「利雅得」意为“花园”，早在14世纪，这里运河纵横、草木繁茂，是连接红海与波斯湾商路的驿站中心。漫长的岁月中，利雅得历经风雨沧桑，直到20世纪才逐渐得以稳定。再加之石油的发现，以及几十年的建设和发展，从沙漠绿洲中的小城，跃为一座国际大都市。近年来，随着知名球星C罗签约利雅得胜利俱乐部，这座城市的名字也逐渐走进了越来越多人的视野之中。📍王国中心塔「Kingdom Centre」来到利雅得的第一站，王国中心塔必须拥有姓名！在这里可以目睹这座城市的现代与历史、城市的痕迹。它以其独特的倒置拱形空洞设计而闻名，远看就像一个开瓶器。这种设计有助于抵抗沙尘暴，减少大风对建筑的影响。塔楼共有99层，高302.3米，曾是中东最高的建筑，尽管后来被哈利法塔超越，但仍然是利雅得天际线中最具标志性的建筑之一。王国中心塔的内部集奢侈品商店、奢华酒店、婚礼场地、综合办公楼于一体。乘坐着高速电梯抵达99层，这里横亘着一条65米长的天空桥。可以在海拔300米的高度，欣赏到利雅得市不同角度的壮丽景色。尤其是在日落和夜晚时分，天桥上的金色灯光更是美不胜收。📍世界之崖「Edge of the World」世界之崖位于利雅得西北部，约2.5h车程，是图瓦克山脉的尽头。绵延800多公里的山脉在这里戛然而止，形成了一个落差近30米的壮观悬崖。该地区曾是一片汪洋，所以现在依然可以看到干涸的河谷和各种贝类、珊瑚的遗迹。站在悬崖之上，仿佛置身于世界的尽头，纵览无垠的沙漠美景，能感受到大自然的震撼与壮美。尤其是夕阳西下时分，橙色的余晖映照在峡谷之间，勾勒出一幅极为壮观的画面，让人不经震撼于大自然的鬼斧神工。要注意的是，去世界之崖的路上会经过一段没有信号的无人区，会有近半个小时非常颠簸的路程，只有四驱越野车才能通过。📍马斯马克堡垒「Al Masmak Fortress」马斯马克堡垒建于1865年，最初作为军事基地使用。1902年，沙特王国创始人阿卜杜勒·阿齐兹（Abdul Aziz）的军队控制利雅得并统一了王国，最终征服了这座堡垒，这一事件标志着现代沙特国家建立的开始。「马斯马克」在阿拉伯语中意味着高大、坚固和厚实的建筑。堡垒是典型的中东式古堡建筑，由泥土、未烧制的砖块和棕榈树干建造，城墙有18英寸厚，每个拐角处都有巨大的瞭望塔。其内部现在是一个博物馆，展示着不同的历史文物、艺术品、武器、地图和其他沙特历史展品，还有精美的壁画与雕刻。在这里可以深入了解沙特的建国历史以及文化。📍迪拉露天市场「Souq Al Zal」在马斯马克堡垒的旁边，就是利雅得最大、最古老的古董集市——迪拉露天市场。它早在1901年就已经存在，百年来一直保持着质朴的喧闹声。逛市集，一直都是最能直接感受本地风情的方式。这里真的应有尽有！手工艺品、古玩、传统服饰、老电视机、卡带、茶壶、书籍、香料…最出名的当属各种色彩鲜艳、做工精美的手工地毯，可以买一块带回家留念。置身其中，似乎时间的流速都变得慢了下来。每周五这里还会举行现场拍卖活动，商贩们会拿出他们最珍贵的商品前来竞拍。就算听不懂语言，旁观也觉得有趣。📍德拉伊耶古城「Diriyah」德拉伊耶始建于15世纪，它是前沙特王国（1774～1818）时期的首府，沙特王朝的第一代政权从这里诞生。砖泥结构的城墙中，曾经拥有着沙漠中最欣欣向荣的文明。这里曾一度是沙特政治、文化和商业的繁荣之地，加上它处在历史上朝圣者和商人旅行的十字路口，所以也被认为是当时「知识和文化交流的灯塔」。图拉伊夫是德拉伊耶最重要的区域，被列为联合国教科文组织世界遗产，由保存完好的泥砖建筑和博物馆组成，讲述了该镇的历史和沙特家族的故事。会更推荐大家在晚上的时候前来，在灯光照射下的古城，简直就像是现实版的《一千零一夜》。可以在这里喝咖啡、逛博物馆，也有旋转木马等游乐设施可以体验。古城的最高处还有C罗开的餐厅——TATEL，感兴趣的朋友可以来这里用餐打卡。02Destination埃尔奥拉📍AlUla,Saudi Arabia埃尔奥拉位于利雅得西北1100公里处，考古研究表明，这片地区在距今20万年前就有人类活动的痕迹。这里有着“中东遗世之城”的美誉，结构多样的地质，孕育了大片繁茂的绿洲山谷、高耸的砂岩山脉以及广袤无垠的沙漠。作为世界上最大的活态博物馆之一，丰富的自然遗产、古老的历史文明、保存完整的墓穴、自然形成的岩层雕刻…不管哪一个都值得深度进行探索。🏨哈比斯度假村「Habitas Alula」Our Habitas是一个创立于2014年的奢华酒店品牌，专注于打造野奢度假村，其最为独特的就是总能把奢华与当地的自然完美而又不生硬的结合到一起。而Habitas Alula就是品牌旗下最为出圈的一家酒店，也是沙特目前最好的酒店之一。酒店坐落在Ashar峡谷中，被鬼斧神工的岩石环绕，如河流般的小径通向客房、接待处、瑜伽甲板、健身中心，餐厅和游泳池。所有的建筑均由有机材料3D打印而成，电力也大部分来自于太阳能源，以可持续的最小干扰融入自然环境中。与传统的五星级奢侈品相比，Habitas AlUla更喜欢沉浸式的体验，让度假生活与沙漠环境无缝融合，来此的客人可以尽情期待与历史和文化相关的体验。泳池的设计与自然结合的尤为精妙，干涸的天然岩石包裹着碧蓝色的池水，有着强烈的视觉对比，仿佛“海市蜃楼”一般。酒店共打造了96间别墅，每一间都坐落于砂岩与悬崖之间的，拥有极佳的峡谷景观。别墅室外用巨大的编制棚遮阳，门口和天花内层以藤篾编织，搭配布艺、木头等元素，有一种淳朴自然的美感。Tama餐厅的菜肴融合了全球和中东美食，使用来自当地农场的食材和香料，旨在带来季节性的新鲜风味，将沙特阿拉伯的独特美食带到餐桌上。艺术性是Habitas AlUla非常看重的，酒店里也有着大量艺术元素，携手Lita Albuquerque，Manal Aldowayan等艺术家，打造了许多新奇、有趣的装置，在酒店度假区闲逛的时候就能参观到。也可以在酒店的Spa中心，享受一次秉承自然疗法，并加入阿拉伯地区传统精油和香料所带来的疗愈体验，让身心都受到治愈和放松。📍黑格拉「Hegra」黑格拉，也被称为玛甸·沙勒遗址，是沙特阿拉伯境内第一个被列入世界自然遗产名录的遗址。这座占地52公顷的古城，在公元前一世纪，曾经是纳巴泰王国的主要城市，百余座陵墓至今仍保存完好。遗址群中最出名的便是素有“孤独的城堡”之称的库扎之子利哈亚尼古墓。高达22米，雕刻在一块完整的砂岩之上，历经千年风蚀茕茕孑立，就像是一座恢弘的宫殿，威严壮观。周围还有非常出名的大象岩，也是埃尔奥拉的标志性景点之一。这块天然形成的奇石高约52米，站在地面向上看时，巨大的“象鼻”与“象身”都栩栩如生，象首仿佛直入云霄。岩石的周围设置了很多下沉式的座位区，可以坐在这里喝着咖啡看日落，享受迷人的黄昏时刻。如果想拥有一些独一无二的体验，可以乘坐一次热气球，以用非凡的视角饱览埃尔奥拉壮阔的自然风光和历史遗迹，包括联合国世界遗产黑格拉遗址、峡谷、岩层和绿洲。📍马拉亚音乐厅「Maraya Hall」马拉亚音乐厅堪称荒漠中的建筑奇迹，由意大利公司 Giò Forma Studio Associato 设计而成。马拉亚在阿拉伯语中意为“镜子”，建筑的外观也与这个名字十分贴合。它是世界上最大的镜面建筑，外层覆盖的镜面面积达到9740平方米，这一纪录被吉尼斯世界纪录认证！这样的设计使得整个建筑与周围的自然环境完美融合，白天镜面映照出山峦沙漠的景致，夜晚则展现出大漠星空的别样景象。音乐厅内部设有一个26米高的剧院，拥有582个座位，配备了先进的音响系统，接待过很多知名音乐家，包括何塞·卡雷拉斯、莱昂内尔·里奇、郎朗等。他们的演出几乎场场座无虚席，一票难求。音乐厅的屋顶还隐藏了一家由3家米其林星级餐厅的所有者JASON ATHERTON运营的fine dining餐厅（只在11-3月的晚餐时段营业），提供结合阿拉伯当地菜肴特色和欧洲美食风味的菜单。📍德丹古城「Dadan」Dadan曾经是德丹王国（公元前9世纪末至8世纪初）和利哈亚尼王国（公元前5至2世纪）的首都。遗址中遍布石峰和红岩峭壁，上面有被凿刻出来的古墓，其中最著名的是狮子陵，象征着权力和保护。遗址内还包含非常著名的伊克玛山谷，这里被称为沙特最大的“露天图书馆”，拥有沙特最大规模、种类最多的阿拉伯前铭文，记录着埃尔奥拉文明的变迁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
济宁新闻网发布于：山东省2024.11.20 17:45
“我被松山湖自然之美所震撼，这里的景色壮观无比！”11月17日，“欢朋满粤 · 一起看中国”美国知名摄影师广东采风行走进松山湖，深度体验当地自然风光、人文景观与现代科技。据了解，本次到访松山湖的4名美国摄影师曾分别任职于《洛杉矶时报》、美联社、法新社和欧洲新闻图片社（EPA），其中不乏普利策新闻奖获得者。此次行程中，他们以国际视野捕捉并创作了一系列高水平摄影佳作。当天上午，摄影师团队走进松湖烟雨景区，恰逢周末，公园内游人如织。市民们骑行、徒步、野餐，尽情享受悠闲时光，蜿蜒的人行步道上，不时传来群众携带音响播放的悠扬音乐，为自然景色增添一份生活气息。在三丫坡大桥上，一对新人正在拍摄婚纱照，画面温馨而浪漫。现场轻松愉悦的氛围吸引了摄影师们的目光，他们频频按下快门，将这些动人瞬间定格在镜头中。“松山湖的湖泊与周边产业景观和谐共生，还有欧式建筑点缀其间，这种自然与人文的巧妙融合激发了我拍摄人文图像的欲望。”Michael Nelson是欧洲新闻图片社（EPA）驻洛杉矶首席摄影师、前法新社摄影记者，曾获荷赛（世界新闻摄影奖）和美国国家新闻摄影奖。他在参观松湖烟雨时表示，期待能进一步探索松山湖的自然与人文之美。“我和这里有趣的人们交谈，还尝试了东莞特色美食。”美国知名新闻摄影师Irfan Khan是前《洛杉矶时报》资深摄影记者，与《洛杉矶时报》团队两度获普利策新闻奖集体荣誉。他对松山湖的环境与人文风情同样给予高度评价。在松湖烟雨的草坪上，Irfan留意到许多年轻家庭在野餐，身旁是怡人的自然风光。“我猜测，这些家庭很可能就居住在附近，或许就在某座科技大楼内工作。因为这里的居住环境、配套设施以及人们的日常所需都集中于此，非常便利。”11月23日，今日广东国际传播中心（GDToday）将在广州举办对外交流故事分享会，四位摄影师将分享他们的拍摄灵感、人文体验，以及镜头背后的广东故事。未来，这些摄影作品预计将于2024年12月至2025年1月在广州与洛杉矶两地展出，展现广东的魅力瞬间，推动广东成为“中华民族现代文明”的重要展示窗口。统筹：郭文君 陈启亮摄影/视频：黄政正撰文：郑文怡 陈启亮设计：孙沛川【作者】 陈启亮；黄政正【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，湖南省张家界市武陵源风景区再现壮美云海，云雾缭绕的峰林宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。云雾在峡谷间飘荡，时而聚集成团，时而散开成雾，一根根独具张家界地貌特色的山峰若隐若现。垂直高差335米的百龙天梯矗立在云海之中，轿厢往复穿梭，搭载游客感受砂岩峰林景观的震撼。（总台记者 傅蕾 高媛 张家界台 张洪涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
关于环热带雨林国家公园旅游公路TJLM09标行车安全告知书尊敬的各位司机朋友：你们好，随着冬季的到来，降雨增多导致道路路面湿滑、特别是志针村至细水乡路段沿线坡道长、弯道多且急，为了保障您和他人的生命财产安全，请各位司机朋友遵守交通规则：1、降低车速至30km/h、刹车柔和；2、确保雨刷器正常工作，保持清晰视野；3、雨天视线较差，及时开启示廓灯和近光灯；4、雨天易侧滑、刹车距离变长，注意保持安全车距；5、减少并线、超车；6、转弯慢行；让我们一起平安出行，守护道路安全。感谢您对我们工作的理解和支持。环热带雨林国家公园旅游公路TJLM09标项目经理部2024年11月20日◎来 源：环热带雨林国家公园旅游公路TJLM09标项目经理部返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：迈点2024年11月14日-15日，一年一度的中国旅游住宿和文旅景区行业盛会【迈点文旅住宿节】在苏州国际会议酒店盛大启幕。作为文旅住宿节的重要篇章，由云谷传声主办的“向C而生-2024酒旅创新运营大会”同步召开，大会以“创新运营，向C而生”为主题，从战略层面到具体实践，全面解析了酒旅行业的未来发展方向。作为本次大会压轴，2024年度研究成果隆重发布，“中国酒店业卓越运营企业”、“优秀城市酒店运营单位”、“备受消费者喜爱主题酒店”、“备受消费者喜爱高端酒店”、“备受消费者喜爱中高端酒店”、“2024酒旅创新运营主题奖”等榜单重磅揭晓。2024年度中国酒店业卓越运营企业景德镇陶邑酒店管理有限公司、黄山旅游云麓酒店管理有限公司、绿城商用、锦颐连锁酒店。2024年度优秀城市酒店运营单位山东省旅游饭店协会、河南省旅游协会旅游饭店业分会、吉林省旅游协会旅游饭店分会、苏州市旅游饭店业协会、无锡市旅游饭店业协会、西安市酒店协会、大理州客栈民宿行业协会。南昌市文化旅游住宿业协会、宁波市饭店业协会、武汉酒店行业协会、天津市饭店协会、深圳市酒店业商会、厦门旅游协会饭店分会、金华市饭店业协会、成都旅游住宿业协会。2024年度备受消费者喜爱主题酒店年度推荐文化酒店：龚禧里·璞见酒店(昆明翠湖圆通山店)；备受关注商务休闲酒店：扉缦酒店-杭州西湖解放路店；年度推荐国风酒店：建国璞隐-上海陆家嘴中心店；年度推荐舒适型酒店：如家·neo-常州兰陵中吴大道万象城店；年度杰出度假酒店：泸沽湖岚岳酒店；年度推荐生活方式酒店：宜致酒店(北京路公园前地铁站店)；年度推荐会议酒店：苏州国际会议酒店；中国杰出商务酒店：南京扬子江国际会议中心龙山湖酒店；年度推荐电竞酒店：回忆拾光电竞酒店；中国杰出度假酒店：书香府邸酒店·平江府。年度最佳商务酒店：盐城响水书香花园酒店；中国杰出生活方式酒店：万斯酒店(火车东站店)；中国杰出设计师酒店：万斯酒店(阿里巴巴西溪C区店)；中国杰出亲子酒店：米奥米亲子酒店(青岛五四广场店)；年度杰出度假酒店：苏州吴宫御宴酒店；中国杰出商旅酒店：魏桥君澜大饭店；中国杰出度假酒店：溧阳涧谷温德姆至尊豪廷温泉酒店；年度推荐亲子度假酒店：茅山涵田度假村酒店；年度推荐精品民宿：合肥诗莉莉·山南钓影园Villa度假村。2024年度备受消费者喜爱高端酒店三亚•亚特兰蒂斯、青岛海天大酒店、南京维景国际大酒店、宁波九龙湖开元度假村、莫干山开元森泊度假乐园、金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店、南京金鹰国际酒店、苏州洲际酒店。上海松江开元名都大酒店、上海外滩璞硯酒店、苏州中茵皇冠假日酒店、杭州开元森泊度假乐园、杭州千岛湖开元度假村、武汉富力万达嘉华酒店、成都万达瑞华酒店、扬州瘦西湖温泉度假村。武汉世茂希尔顿酒店、成都Pagoda君亭设计酒店、苏州古运河英迪格酒店、西双版纳洲际度假酒店、三亚湾假日度假酒店、漳州佰翔圆山酒店、太湖君澜温泉度假酒店、美豪雅致酒店广州珠江新城广州塔店。金陵饭店、扬州瘦西湖君亭酒店、阿那亚 Sukha 苏卡酒店、大禹开元观堂、南京世茂滨江希尔顿酒店、常州环球恐龙城维景国际大酒店、杭州西湖武林Pagoda君亭设计酒店、重庆渝北华美达安可酒店、宁波开元名都大酒店。2024年度备受消费者喜爱中高端酒店成都太古里春熙美居酒店、张家界天门山希尔顿欢朋酒店、太原晋阳希尔顿欢朋酒店、云和夜泊酒店(西安钟鼓楼南门店)、悦致酒店(长沙黄兴路步行街南门口地铁站店)、苏州吴中希尔顿欢朋酒店、舟山普陀开元名庭酒店、济南吉华大厦、苏州观前平江美居酒店。FunGee X 欢致酒店(长沙五一广场IFS国金中心店)、苏州新区希尔顿欢朋酒店、桔子水晶北京天安门王府井酒店、上海艺龙酒店、苏州相城戴斯酒店、珠海情侣路海滨泳场亚朵X酒店、ISEYA世野酒店(成都太古里旗舰店)、美豪丽致酒店(广州东站店)、长沙潇影华美达酒店。深圳坂田希尔顿欢朋酒店、千岛湖绿城蓝湾度假酒店、云和夜泊酒店(上海浦东国际机场店)、深圳宝安体育馆希尔顿欢朋酒店、吴先生的酒店、南京佰翔花园酒店、济南泉城大酒店(泉城广场大明湖店)、桔子水晶北京王府井大街酒店、恐龙人俱乐部酒店。丽呈君顿酒店(重庆观音桥店)、济南趵突泉亚朵S酒店、蔚徕酒店(南宁广西大学地铁站动物园店)、苏州金鸡湖希尔顿欢朋酒店、沈阳浑南奥体中心豪澤芮丽酒店、美豪丽致酒店(南昌八一广场店)、丽橙酒店·智(宜昌三峡游客中心滨江万达店)、来住S酒店(重庆解放碑店)、杭州西湖庆春路城际酒店。廷泊酒店(长沙IFS国金中心五一广场店)、成都瑞城名人酒店、美宿欢致酒店(岳阳楼步行街店)、长沙璞境酒店、来住酒店(重庆解放碑店)、桔子水晶上海国际旅游度假区周浦万达酒店、苏州观前平江CitiGO欢阁酒店、朵兰达V酒店(万家丽广场地铁站店)、来住H·HOTEL(成都太古里九眼桥店)。武汉山水富丽华酒店(王家湾人信汇店)、深圳福田皇岗城际酒店、长沙豪利维拉·万代大酒店、浙江饭店、杭州星都宾馆、臻庭酒店(宁波天一广场老外滩店)、云和夜泊酒店(上海国际旅游度假区店)、美豪丽致酒店上海徐家汇衡山路店。2024酒旅创新运营主题奖2024年度酒旅运营创新模式奖：宜兴隐龙谷君澜岭上度假屋、大理桃溪梦蝶秘境庄园(盛泰乐精品甄选酒店)、速8酒店；2024年度未来之星奖：西宁柴达木国际大酒店、上海·中集金地行政公寓酒店；2024年度最佳视觉奖：天目湖涵田度假村。2024年度酒店业影响力人物恒力酒店管理公司 创始人兼CEO 李涛 沃德酒店集团总裁 李鹏返回搜狐，查看更多责任编辑：
出去玩想放松？不想人挤人？2024年“最佳旅游乡村”名单已出，大家有空可以去这些乡村玩一玩哦~11月15日，在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上，公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村等7个乡村入选，是本届入选乡村最多的国家。01■云南阿者科村阿者科村位于云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县，坐落于世界文化遗产哈尼梯田核心区。当地村民以梯田、房屋、生产生活方式等资源入股，走出一条全民共建共享的旅游发展之路。01■福建官洋村官洋村位于福建省漳州市南靖县，是土楼文化、闽南文化、客家文化的“大观园”。通过改善和活化利用土楼，融入休闲业态，官洋村正在产业融合和城乡融合中实现乡村振兴的蓝图。01■湖南十八洞村十八洞村位于湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县，“精准扶贫”理念在这里走向全中国。如今，通过文旅融合激发乡村发展新动能，十八洞村向世界展示了中国乡村振兴新图景。01■四川桃坪村桃坪村位于四川省阿坝藏族羌族自治州理县，是国家级羌族文化生态保护区核心区、茶马古道的重要节点，特色乡村旅游成为当地促进各民族交往交流交融的重要方式。01■安徽小岗村小岗村位于安徽省滁州市凤阳县，是中国农村改革的主要发源地。在乡村旅游发展过程中，小岗村大力发掘在地资源，向国内外游客述说中国农村改革的历程与改革开放40余年来中国社会发生的巨变。01■浙江溪头村溪头村位于浙江省丽水市龙泉市，是龙泉青瓷烧制技艺的传承地。当地依托青瓷文化，打造瓷源文化传承空间、现代艺术创作基地、瓷艺特色文化节庆等旅游品牌。01■山东烟墩角村烟墩角村位于山东省威海市荣成市，是渔家秧歌、海草房营造技艺等传统文化活态传承之地。村民与海洋环境互动共生，谱写出人与自然和谐共生、可持续发展的时代篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“车子跳，乌镇到”。这是早年人们评价乌镇的口头禅，比喻乌镇交通闭塞，路况很差。2003年，乌镇西栅景区的保护与开发工程进入了关键时期。作为桐乡最后一个通公路的乡镇，乌镇的历史遗产保护开发和再利用工作遇到了很多阻力。有些人提出，把水泥路重新变成石板路，影响出行起居，有些人甚至认为，所谓历史遗产是落后的东西，没意义。2005年，时任浙江省委书记习近平来到乌镇，这次考察改写了这个小镇的命运。调研后，习近平当场提出了三点要求：要尊重乌镇的历史遗存，要修旧如旧；要把环境尤其是水环境搞好；要做好传统文化创新的文章，给古镇植入现代的、年轻人喜欢的文化。历经多年努力，乌镇的面貌焕然一新，曾经闭塞的小镇成为了大热的旅游胜地。2014年，举办世界互联网大会的计划提上了国家日程。筹备期间，专家组在全国寻找能与达沃斯比肩并具有中国特色的小镇来承办这个国际大会，既有千年传统文化，又具备网络基础设施的乌镇“恰好”准备了多年。2014年11月，首届世界互联网大会召开并宣布永久落户乌镇。在秋日的运河柔波里，互联网驶入了“乌镇时间”。当初，习近平提出的发展规划，成为乌镇日后发展的基石，成就了今天“文化之韵”与“科技之光”交相辉映的国际小镇。凡益之道，与时偕行。从桐乡最后一个通公路的乡镇，到世界互联网大会的永久举办地，这是一个小镇改头换面的故事，也是一个大国高质量发展进程中的闪亮一笔。总监制丨闫帅南 王姗姗监制丨耿志民制片人丨杜晓东编导丨张碧琦记者丨马迅摄像丨韩星剪辑丨严佳 杨洲 尹杰包装丨尹杰配音丨董萌萌制片丨杨波 刘霄 毛卉责任编辑：崔莎莎返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为千年银杏披上金黄的盛装。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为磨坪乡打造的景观廊道。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为千年银杏群落扮靓乡村。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为游客在银杏树下享受“金色时光”。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为游客在磨坪银杏谷拍照打卡。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为银杏将村庄装点成满目金黄的世外桃源。王罡 摄11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。近年来，当地依托千年银杏群落，因地制宜探索农文旅融合发展模式，带热乡村旅游，促进农民增收。图为千年银杏群落带火乡村游。王罡 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
景云印象发布于：四川省2024.11.20 17:00
鲁渝协作 共赴山海。11月19日，2024乘着高铁游鲁渝主题宣传营销活动启动仪式在济南东站举行。启动现场（重庆市文旅委供图）据介绍，2021年以来，两省市持续开展“十万山东人游重庆”“十万重庆人游山东”等活动，渝鲁文旅协作再上新台阶，双方交往合作日渐加深、更加频繁，有力地助推了鲁渝两地经济文化交流发展。近年来，两地文旅部门不断深化交流互访，共同推动文化旅游产业的协同发展。此次“乘着高铁游鲁渝”主题宣传营销活动，正是鲁渝两地文旅合作的又一次重要实践。重庆素有“世界温泉之都”“美食之都”“8D魔幻之城”等美誉的重庆，是中国著名的历史文化名城，也是“山环水绕、江峡相拥”的山水之城，先后获评“世界十大旅游目的地”“全球十大最具发展潜力的旅行地”，有“最宠游客城市”的美誉。《印象武隆》演出（重庆市文旅委供图）仪式上，重庆市带来文旅资源推介，通过重庆的城、重庆的人、重庆的路，重庆的美食、重庆的民俗、重庆的文化遗产，带领观众探索魔幻山城、品味热辣重庆，共赴一场难忘的巴渝之旅。活动现场，《印象武隆》演出团队将演出搬到山东，为山东的观众们带来了“火锅”“川江号子”的精彩表演。2012年4月23日，《印象武隆》面向全球正式公演。截至目前，《印象武隆》演出3678场，接待观众超400万人次，成为了重庆市具有辨识度、影响力的一张文旅融合发展的靓丽名片。文旅资源展示（重庆市文旅委供图）仪式上，山东中铁国际旅行社有限公司与重庆武隆旅游产业（集团）有限公司进行现场签约。随着旅游专列的开行，两家文旅企业将在站车文旅项目推广、两地游客互动等方面深入合作，共谋文旅新发展。据悉，鲁渝协作 共赴山海 2024乘着高铁游鲁渝主题宣传营销活动不仅注重文旅资源的展示，还将通过产品互推、客源互送，有效带动两地的旅游消费，为地方经济发展注入新的活力，共同推动文化旅游产业繁荣发展。（罗茗宾）返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报发布于：北京市2024.11.20 15:50
海南百花岭，热带雨林的秘境，世外桃源的呼唤。这里有清澈的海水和椰林长廊，也有中部丰富的热带雨林等你来探索。放肆欢笑，洒脱生活，海南百花岭，等你来开启开心每一天!百花岭瀑布，如同大自然的神来之笔，巨幅银丝垂直而下，溅起的水珠在阳光下熠熠熠生辉，让人仿佛置身于仙境。而百花云梯，九曲十八弯，带领您穿梭于丛林与瀑布之间，让你在领略瀑布的壮美之余，还能远眺百花岭水库和市区的迷人景色。在爱神之手树下，情侣们可以携手许下永恒的誓言，感受那温暖如阳光、细腻如春雨的爱之力量。这棵枝繁叶茂的神树，其古藤牵蔓交织，仿佛爱神亲手编织的纽带，连接着每一颗渴望爱与被爱的心。它是自然界的奇观，也是爱情美好与希望的象征。而海南百花岭的康养民宿，让你在群山环绕中，享受山涧清溪的拥抱和星空竹影的陪伴，体验真正的自然野趣。在这里，你可以与家人或朋友一起，享受一场户外大自然体验，抛去繁杂心情，享受草地上的悠闲时光和星空下的宁静。生活嘛，当然是开心最重要啦，放肆一些、洒脱一些，支棱起来! 趁年轻，来海南百花岭，开始一场说走就走的旅行，享受活在当下的每一分钟。百花岭，等待你来解锁海南的另一面，体验超凡的自然之旅。独家运营：晟阳文化旅游发展(河南)有限公司。返回搜狐，查看更多责任编辑：
故事发生在1945年的敦煌，在那里，有一群人为了保护敦煌石窟艺术常年扎根在那里，在当地的敦煌研究所工作，而董希文就是其中的一名工作人员。这一年的4月19日，董希文的师母陈芝秀说她身体不适，要去兰州看医生，在老师——敦煌研究所所长常书鸿忙于工作、无暇抽身的情况下，董希文送她进城坐车，与她同行去兰州的，还有一位叫赵忠清的工作人员。陈芝秀走后几天没有音讯，常书鸿心里也不免惦记。这天下午五点钟，他结束了洞窟里的工作，和董希文结伴回去，两个人一边走一边聊天，就聊到了去看病的陈芝秀，可以看出老师常书鸿对妻子的牵挂与担心。等回到住所，董希文左思右想，还是拿着一沓信到了常书鸿的面前：“老师，您宽宽心，我想师母回不来了！”常书鸿一听这话急了，连忙拿过来那一沓信拆开来看，这些信都是陈芝秀写的，内容都是联系私奔出走的事情。她与谁私奔呢？其实就是和她一同走了的赵忠清。陈芝秀缘何要借外出看病为由私奔？说来其实话长。本来，在来敦煌之前，常书鸿与陈芝秀是留法的艺术家，他们曾一道留学法国，一个学油画，一个学雕塑。而且，常书鸿的多幅画作还得了艺术大奖，在法国也声名鹊起。能在法国巴黎这样的艺术之都占有一席之地，是很多艺术家梦寐以求的，但是，让陈芝秀不满的是，常书鸿却在这时决定回国到敦煌保护壁画。陈芝秀喜欢繁华精致的生活，自然受不了敦煌寂寥粗糙的日子，但她和常书鸿也是自由恋爱走到一起的，同时还有了一双儿女，基于这些，她还是妥协，跟着他到了敦煌。但终究，这里无尽头的苦日子，让陈芝秀日渐崩溃了，而老乡赵忠清到研究院工作，给了她新的希望。在平日的接触中，赵忠清与陈芝秀产生了私情，她本就厌倦了这里的日子，而赵忠清还提出带她离开，去过新的生活。这对陈芝秀是极大的诱惑，尽管女儿才14岁，儿子才4岁，她还是狠下了心，暗中联络起了与赵忠清私奔的事情，她写的这些信，都交给了当地的徐喇嘛。而这一切，埋头工作的常书鸿一无所知，董希文却发现了端倪，但出于谨慎，他没有敢妄言胡说，万一事情并不是他想象的那样呢？等到陈芝秀走了几天没有消息，董希文见老师也担忧着，便特意到了徐喇嘛那里，给了他些钱，拿回来了陈芝秀写的一沓信，这才明白她是真的与赵忠清私奔了，这才把信交给了老师，常书鸿看到这些信的时候，一下子气得连话也说不出来了。而过了一会，他又急急牵出了一匹枣红色的马，骑上就狂奔而去，他这是要去把妻子追回来呀，但她已经走了好几天，还是坐车去的，可想而知，追是追不回来了。结果，追到了玉门，常书鸿就坠马昏迷了，幸得一个老工人发现，才让人把他送回了敦煌，等他清醒过来，才从董希文的口中得知，陈芝秀刚刚登报宣布与他离婚了……常书鸿曾说：“在子女的哭叫声中，我开始默默地承受着这意想不到的打击。不能走，再严酷的折磨也要坚持干下去！”从那以后，常书鸿便带着一双儿女在敦煌继续生活、工作，最终他也获得了“敦煌守护神”之称。而陈芝秀，后来并没过上想要的生活，建国以后，曾当过国民党的赵忠清被捕入狱不久病逝，陈芝秀改嫁了一个工人，日子清苦得很……图片参考来自网络返回搜狐，查看更多责任编辑：
西湖醋鱼，这道承载着杭州饮食文化精髓的佳肴，以其独特的酸甜口感、鲜嫩的鱼肉和浓郁的汤汁，成为了无数食客心中的美味传奇。在杭州，众多餐厅都将这道菜作为招牌菜式，精心烹制，各有千秋。今天，我们就来一起探寻那些让味蕾为之倾倒的西湖醋鱼佳肴，感受这道传统美食背后的故事与魅力。一、西湖醋鱼的起源与制作工艺西湖醋鱼的历史悠久，可追溯至南宋时期。相传，当时有位渔翁在西湖捕鱼，偶得一条肥美的鲻鱼，便用家中剩余的醋和其他调料烹制而成。这道菜肴以其独特的口感和鲜美的味道，迅速在杭州城内传开，成为了家喻户晓的美食。制作西湖醋鱼，关键在于选材和烹饪技艺。优质的鱼肉是这道菜的基础，而醋的选用和调配则决定了菜肴的口味。传统的西湖醋鱼选用钱塘江鲻鱼或草鱼，这些鱼肉质细嫩、味道鲜美，且刺少肉厚，非常适合烹制这道菜。烹饪时，需先将鱼肉切片，再用沸水焯熟，最后浇上特制的醋汁和姜末，即可上桌享用。二、西湖醋鱼的口味特点与品鉴要点西湖醋鱼的口味独特，酸甜适中，既有鱼肉的鲜美，又有醋的酸爽，两者相互融合，相得益彰。品鉴这道菜时，需注意以下几点：三、杭州四家餐厅的西湖醋鱼品鉴1. 宝中宝食府：钱塘江鲻鱼的鲜美传奇宝中宝食府的西湖醋鱼，选用钱塘江鲻鱼作为主料，这种鱼肉质细嫩、味道鲜美，且刺少易食。厨师在烹制时，特别注重醋汁的调配和姜末的搭配，使得这道菜酸甜适中、口感丰富。鱼肉入口即化，没有泥腥味，只有淡淡的鱼香和醋香在口中交织，让人回味无穷。2. 里园八角杯：鳜鱼的清甜与细腻里园八角杯的西湖醋鱼，则选用了淡水鱼中的天花板——鳜鱼。这种鱼肉质细嫩、味道清甜鲜美，是烹制西湖醋鱼的上乘之选。厨师在烹制时，保留了鱼肉的原汁原味，只加入适量的醋汁和姜末进行调味，让食客能够品尝到鳜鱼最纯粹的鲜美。3. 集艺楼：奢华与精致的完美结合集艺楼的西湖醋鱼，一看便知其奢华非凡。厨师在选材上极为讲究，一道菜要用两条开化清水草鱼，只取肚档的精华部分。这样的选材和用料，使得这道菜在口感和味道上都达到了极致。鱼肉细腻滑嫩，醋汁浓郁而不腻，姜末的点缀更是恰到好处，让人在品尝时感受到了一种奢华与精致的完美结合。4. 楼外楼：传承与创新的双重魅力楼外楼的西湖醋鱼，不仅保留了传统做法的精髓，还在呈现方式上进行了创新。厨师将一条鱼分成了雌雄两爿，一爿采用传统的西湖醋鱼做法，另一爿则加入了剁椒元素，使得这道菜在味道上更加丰富多彩。鱼肉鲜嫩多汁，醋汁酸甜适中，剁椒的加入更是为这道菜增添了一抹浓郁的口感。这样的创新做法，既体现了楼外楼作为老牌餐厅的传承与仪式感，又展现了其在美食创新方面的不断探索与追求。西湖醋鱼不仅仅是一道美食，更是承载着杭州饮食文化和历史记忆的载体。它以其独特的口感和制作工艺，成为了杭州美食文化中的一颗璀璨明珠。在传承与发展中，西湖醋鱼不断融入新的元素和创意，使得这道传统美食焕发出了新的生机与活力。同时，西湖醋鱼也是杭州这座城市对外交流的一张名片。无数国内外游客在品尝了这道菜后，都对杭州的美食文化产生了浓厚的兴趣。他们通过这道菜肴，感受到了杭州这座城市的独特魅力和深厚底蕴。通过对杭州四家餐厅西湖醋鱼的品鉴，我们不难发现，这道菜在选材、烹饪技艺、口味特点和文化内涵等方面都有着极高的要求和标准。每一家餐厅都在努力保留传统精髓的同时，融入自己的创新和特色，使得西湖醋鱼这道传统美食在杭州这座城市中绽放出更加绚丽的光彩。对于食客而言，在选择餐厅时，可以根据自己的口味和喜好进行选择。同时，也可以参考其他食客的评价和推荐，以便更好地了解餐厅的口碑和特色。在品尝西湖醋鱼时，不妨细细品味其中的酸甜口感、鲜嫩鱼肉和浓郁汤汁，感受这道菜肴背后的故事与魅力。最后，我们也希望更多的餐厅能够继续传承和发展西湖醋鱼这道传统美食，让更多的人能够品尝到这份来自杭州的味蕾盛宴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这里历史不仅被保存更被赋予了新生让我们在回望历史的同时也感受到文化的脉动和时代的进步“文旅临沂”将推出五条文物主题游径本期为大家推荐“红色沂蒙——鱼水情深”文物主题游径Day1第一站中共中央山东分局旧址中共中央山东分局旧址是山东省第二批省级文物保护单位，是沂蒙山根据地爱国主义教育基地的主要组成部分。《大众日报》创刊地是山东省第二批省级文物保护单位，《大众日报》于1939年1月1日在这里创刊。陈毅指挥所旧址是陈毅元帅指挥举世闻名的孟良崮战役的地方，这里的“孟良崮战役陈毅指挥所”纪念碑，象征着军民团结必胜，人民战争必胜。Day1第二站沂蒙红嫂祖秀莲故居沂蒙红嫂祖秀莲故居是祖秀莲生前居住的小院，因祖秀莲的光辉事迹而闻名。其与沂蒙红嫂祖秀莲纪念馆、红嫂墓、红色长廊等共同构成桃棵子村的红色旅游线路，吸引成千上万游客前来重温革命峥嵘岁月，接受爱国主义教育的精神洗礼。Day2第一站沂蒙红色影视基地沂蒙红色影视基地位于沂南县马牧池乡常山庄村，这里主要由沂州城、常山古村落、爱国主义教育基地、影视服务中心、沂蒙红色写生基地5部分组成，占地面积133万平方米，是一处集红色旅游、绿色养生、影视拍摄、红色教育体验等于一体的国家AAAA级景区。Day2第二站孟良崮战役遗址孟良崮战役遗址由纪念馆、烈士陵园、战役遗址区、雕塑园四部分组成，纪念馆总建筑面积3682平方米，高19.47米，象征着孟良崮战役发生在1947年。先后被命名为全国十大红色旅游区、全国爱国主义教育示范基地、全国百家红色旅游经典景区，被国防大学、军事科学院等30多个单位选作传统教育和国防教育基地，并被评为"山东省革命传统教育基地"。Day2第三站沂蒙山小调诞生地沂蒙山小调诞生地是因1940年抗大一分校文工团团长袁成隆组织团员李林、阮若珊在此创作了享誉国内外的《沂蒙山小调》而闻名。为了更好地保护这一宝贵的文化资源，以恢复1940年抗大一分校文工团在此驻扎、学习、生活时期的村落场景为核心，当地将上白石屋村建成一个活态博物馆。来源：文旅临沂点赞点在看REVIEW沂蒙山世界地质公园管理局召开世界地质公园再评估迎评准备工作动员会议沂蒙山地质探秘丨跟着博士和蒙蒙一起认识望府山岩体南方科技大学校长薛其坤到沂蒙山世界地质公园岱崮园区博物馆参观奥运冠军陈梦喊你来爬沂蒙山返回搜狐，查看更多责任编辑：
钱江晚报发布于：浙江省2024.11.20 16:56
新湖南客户端11月20日讯(全媒体记者 肖琳)雾绕林场隐翠色，细雨织茶香满径。湖面轻纱舞涟漪，静美如画映晨光。在白云山巅，仙阳湖畔，一幅雨雾朦胧的画面正展现在采访团眼前。每一口茶香、每一缕湖光山色，似乎都在诉说着与自然和谐共生的动人故事。11月19日，“常德是个好地方”——全国网络媒体“湖南e周”主题宣传活动走进常德市石门县，采访团共品白云山茶香，观仙阳湖之美，共赴一场“自然净化”之旅。山巅览胜景 山茶绿如玉驱车蜿蜒而上，直至白云山林场之巅，仿佛踏入了一个远离尘嚣的世外桃源。3.2万亩的广袤林场，92%的森林覆盖率，负氧离子含量高达每立方厘米6.8万个，在这里的每一次呼吸，都像是在进行一场自然的洗礼。站在海拔800多米的茶园之中，云雾正袅袅缭绕，茶边翠色已被一层雨后白霜轻轻盖住。这里便是享誉中外的白云山有机茶基地，“白云银毫系列有机茶”，便是在这片海拔800米以上的云山雾海中孕育而生。静谧的云山茶舍中，一壶滚水也正待佳茗。茶艺师轻轻拈起几缕石门银峰，其叶形如剑，银绿相间，闪耀着细腻的光泽，仿佛山间初升的月华凝聚。沸水注入，茶香瞬间袅袅升起，清新雅致，带着淡淡的花香与山野之气，缭绕间，心神俱醉。轻啜一口，茶汤鲜爽回甘，滋味醇厚而不腻，余韵悠长，口中留香，仿佛能品出石门山川的灵秀与深远。绿如纯玉，香如幽兰，白云山有机茶已成为中国茶文化的瑰宝之一。“‘有机’是我们对消费者的保证，坚持30年不打农药、不施化肥，每一片茶叶，都蕴含着大自然的精华与茶农的匠心。”白云山国有林场场长文彬表示。(石门县白云山林场供图)舟行碧波上 湖畔醉游人离开云雾缭绕的山巅，驱车前往仙阳湖国家湿地公园，又是一番截然不同的景致。湖面波光粼粼，54平方公里的水域如同一块巨大的蓝宝石，静静地躺在群山之间，其蓄水量高达14.4亿立方米，最高水位时更显壮阔。仙阳湖，这颗镶嵌在渫水河畔的璀璨明珠，是由皂市水库建成后形成的人工湖泊，总面积7946.6公顷，其中湿地面积占了大半。乘一叶扁舟，轻轻划过湖面，四周群山环抱，水质清澈，让人心旷神怡。“我们仙阳湖不仅风景美，也有不少民族风情。”讲解员向大家介绍道。古代巴人千年悬棺和船棺遗迹、燕耳洞“石门人”遗址、皂市商代遗址、维新战国古城遗址、阳泉汉代凤凰城遗址等众多历史文化遗存，都在诉说着这片土地上的古老故事。民族山歌、九子鞭、三棒鼓、跳丧舞……湿地公园范围内居住着以土家族为主的十多个少数民族，而这些民俗文化，也正以其独特的魅力吸引着游客的目光，让人在享受自然美景的同时，也能深刻感受到这片土地上文化的温度。“近年来，我们的农特产品销售也发展很快，生态鱼、土蜂蜜、无患子、柑橘、脐橙、葛粉、茶叶、湘莲等当地农特产品正在成为展会订单、电商推广、网红带货的宠儿。”仙阳湖管理处副主任谢赢谱向采访团介绍道。在石门，无论是白云山巅的茶香，还是仙阳湖畔的碧波，都让人流连忘返。而随着生态旅游的不断兴起，石门也正以呼唤姿态，迎接每一位渴望远离喧嚣、寻找心灵栖息地的旅人。作者：肖琳责编：刘茜一审：向希二审：邓望军三审：沈田来源：新湖南客户端版权作品，未经授权严禁转载。湖湘情怀，党媒立场，登录华声在线官网www.voc.com.cn或“新湖南”客户端， 领先一步获取权威资讯。转载须注明来源、原标题、著作者名，不得变更核心内容。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为昌都市夜景。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为澜沧江畔的昌都市。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为澜沧江畔的昌都市。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为澜沧江畔的昌都市。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为昌都市夜景。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为昌都市强巴林寺。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为昌都市夜景。中新社记者 贡嘎来松 摄11月18日至19日在西藏自治区昌都市拍摄的一组城市风光，城市建筑、江河与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的城市画卷。昌都藏语意为水汇合口处，昂曲和扎曲从市内穿过汇合后被称作澜沧江。昌都位于西藏东部，地处横断山脉和三江（金沙江、澜沧江、怒江）流域，东与四川省相望，东南面与缅甸及云南接壤，西南面与林芝毗邻，西北与西藏那曲相连，北面与青海省交界，西望西藏自治区首府拉萨，被称作“藏东门户”。图为昌都市天津广场。中新社记者 贡嘎来松 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫新评论车，你的汽车信息将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
考试宝发布于：上海市2024.11.20 18:10
泰国和英国相距遥远，泰国公主和英国王子本来应该没有什么交往机会，可是对于贵族和富人来说，世界不过是地球村，从一个国家另外一个国家，就如我们从苏州到镇江一样近。泰国公主和英国王子不但可以聚会，还可以在一起拍照。看这张相片，泰国的小公主思蕊梵和英国王子合影，这两位英国王子不是别人，而是大名鼎鼎的威廉王子和哈里王子。威廉王子和哈里王子就是英国女王伊丽莎白二世的两位嫡亲王孙。威廉王子还在英国王位继承权排名第二位，仅次于父亲查尔斯王子。英国讲究女士优先，所以威廉王子和哈里王子发扬绅士风度，让泰国小公主站在中间，可是这情形太有趣了。思蕊梵公主个头娇小，还到不了威廉王子和哈里王子的肩膀，三个人站在一起就形成一个山谷，思蕊梵公主站在谷底，就如在童话里站在山谷里的小美人。威廉王子和哈里王子的海拔到底有多少？和泰国小公主站在一起像巨人似的。小公主穿着鲜艳夺目的明黄色拖地裙子，笑得十分开心，就像一条美人鱼，而威廉王子和哈里王子穿着球衣，英姿飒爽，也笑得十分开心。看背景，应该是一个球场，泰国小公主和英国王子在球场中游玩中相遇，合影留念，友谊长久。泰国人和泰国公主合影必须下跪，哪怕是达官贵人或者明星偶像，而英国王子不必向泰国公主下跪，大家地位平等，可以站着照相。所以泰国小公主才会显得比英国王子低一头。对于王室来说，他们的生活就如明星一样光鲜亮丽，不必为生计奔波，只是出席一些公务活动亮亮相，和国外友人交际一下，让百姓看看，日子过得实在是悠闲自在，没有生存的压力。哈里王子说过：“王室生活就是《楚门的世界》和在动物园里（生活）的一种结合”。《楚门的世界》是一部美国电影。电影的主人公楚门自出生以后，他的生活都在被直播，过着公开的生活。其实他们的日子已经比为生计奔波的百姓好得太多了，很多百姓都渴望过他们的生活。但这是不可能的，想当王子和公主不是个人努力就可以达到的，要凭投胎这个技术活。不过结婚是第二次投胎机会，泰国小公主已经30多岁，至今未婚，有才青年可以努力啊，只要你够优秀，你是有机会攀龙附凤的。泰国小公主和两位英国王子的合影有趣吗？泰国小公主就如童话里娇小的美人，小鸟依人，娇小可爱。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，据上海一网通办总门户：市政府近日发布一组人事任免信息。任命王平为上海市人民政府办公厅主任。任命赵震为上海市教育委员会副主任。免去施忠的上海市农业农村委员会总经济师、上海市乡村振兴局总经济师职务。秦志华、刘海英任上海世纪出版（集团）有限公司副总裁；免去周维莉的上海世纪出版（集团）有限公司副总裁职务。免去张丽虹的上海市计量测试技术研究院院长职务。任命张峥嵘为上海城建职业学院院长；免去叶银忠的上海城建职业学院院长职务。免去张峥嵘的上海师范大学副校长职务。【来源：上海一网通办总门户】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，2024中国国际友好城市大会配套活动“世界遗产游计划”发布仪式在昆明举行。此次活动由省委宣传部、省文化和旅游厅、省人民对外友好协会主办。来自泰国、老挝、越南、缅甸、柬埔寨、罗马尼亚等国家的云南友好城市以及我国部分省市、云南省世界遗产地城市代表齐聚一堂，共同开启世界遗产地之旅。来自中国福建、山东、云南等省以及湄公河流域国家的代表推介各自家乡的世界遗产地。为推进文化和自然遗产保护，让世界遗产焕发新的活力，省委宣传部、省文化和旅游厅、省人民对外友好协会共同发起“世界遗产游计划”，倡议全球世界遗产所在地政府部门、文旅部门、媒体机构、智库、高校、旅行商、行业协会、非政府组织等共同参与，整合各方资源，探索世界遗产保护的新策略、新方法；推动跨境旅游线路设计与服务提升，支持旅游业可持续发展；促进文化交流与互鉴，制定传播策略、加大世界遗产传播力度。同时，共同举办“世界遗产游”城市文旅嘉年华、“世界遗产游”达人体验和沙龙分享会、“世界遗产游”旅游产品洽谈会、“城市印象”全球摄影大赛及展览等活动，推动旅游与文化融合发展，打造具有地方特色的世界遗产旅游品牌。加强文化和自然遗产领域国际交流合作，提高遗产保护能力和水平；提升公众对世界遗产重要性的认识，践行绿色低碳旅游方式；支持当地社区参与世界遗产的保护与利用。该计划将在云南省南亚东南亚区域国际传播中心设立联络处，依托具体项目开展合作。活动上，来自中国福建、山东、云南等省以及湄公河流域国家的代表推介了各自家乡的世界遗产地，“星光漫游 佛都秘境”中老奇幻之旅、“游云南·看吴哥—中柬自然人文双遗之旅”两条“世界遗产游”精品旅游线路正式推出，新华网“游云南·看吴哥”融媒体频道和中新社“游云南·看南亚”融媒体专栏上线发布。省委常委、宣传部部长曾艳，副省长王浩；老挝琅勃拉邦省副省长、琅勃拉邦省老中友好协会主席本棱·玛尼冯，老挝川圹省委委员、副省长习伟来·桑乍乐，柬埔寨暹粒省副省长云林，柬埔寨白马省副省长文荣等出席发布仪式。来源：云南发布撰文：朱海摄影：胡妤雅 高吴双编辑：庞玉珍返回搜狐，查看更多责任编辑：
第十二届全国少数民族传统体育运动会将于11月22日在海南三亚开幕。11月19日，游客在三亚鹿回头景区与运动会主题装饰合影。新华社记者 陈泽国 摄11月19日，游客从三亚天涯海角游览区运动会吉祥物前经过。新华社记者 陈泽国 摄11月18日，工作人员在三亚街头的运动会主题花坛整理花卉。新华社记者 晋美多吉 摄11月19日，工作人员在三亚鹿回头景区运动会特许商品店整理商品。新华社记者 晋美多吉 摄这是在三亚街头拍摄的运动会主题花坛（11月18日摄）。新华社记者 孙凡越 摄（来源：新华社）返回搜狐，查看更多责任编辑：
由华特迪士尼公司（The Walt Disney Company）举办的2024华特迪士尼亚太内容发布会于今（20）日隆重登场，充分展现其创意动能，透过沉浸式体验带领观众一睹将于2025至2026年登场的全新电影与串流影视作品，前进探索全新世界观与故事。迪士尼在新加坡举办亚太内容发布会。（图／迪士尼影业提供）这场群星云集的活动于今（20）日在新加坡的滨海湾金沙酒店举行，迪士尼旗下的顶尖创作团队成为焦点，并透过屡获殊荣的创意工作室包括迪士尼、二十世纪影业、探照灯影片、迪士尼动画工作室、皮克斯、卢卡斯影业及漫威影业等公开一系列独家预告及全新作品资讯。盛会中，首度公开多部影视作品的独家预告及片段，包括《狮子王：木法沙》、《白雪公主》和《海洋奇缘2》的精彩歌曲片段；以及迪士尼影业的《创：战神》（暂译），华特迪士尼动画工作室《动物方城市2》，皮克斯的《跳跃者》（暂译）、与《梦境制片厂》，卢卡斯影业的《曼达洛人与古古》（暂译），以及漫威影业的《夜魔侠：重生》和《惊奇4超人：第一步》等精彩抢先看内容。尤其一开头就迪士尼「大家长」担任交响乐的指挥家惊喜出场，穿着一身黑色燕尾服，让全场观众惊呼。不仅如此，发布会的期间人气角色史迪奇也从后方出现，一路从媒体席走到台上热舞，人气依旧超高，瞬间炒热现场气氛。史迪奇、米奇惊喜现身。（图／记者黄庠棻摄）此外，迪士尼亚太内容发布会也公开多部即将上映的作品，包含陪伴观众走过30周年的《玩具总动员》也即将推出第五集，玩具竟然要和科技首次打照面。巴斯、胡迪、翠丝和其余伙伴的任务将变得无比困难，因为他们要面对游戏时间的新威胁。《玩具总动员》将推出第五集。返回搜狐，查看更多责任编辑：
寻梦敦煌裕/华/青/来/夜/校美是和谐，是不分高低贵贱的静谧热烈；美是分寸，是毫厘之间智慧取舍的去留；美是深思熟虑后的独一无二，不随众，不附庸的生生不息；美是时间，是经得起大浪淘沙般的岁月洗礼，依旧撼动人心。“寻梦敦煌”公益美学课分享为了丰富青年的闲暇生活，引导青年发现美、欣赏美、创造美，培养他们的艺术素养和审美能力，近日，共青团裕华区委联合向阳社工中心在裕东街道百姓生活家推出了裕华青来夜校——“寻梦敦煌”公益美学课。裕华青来夜校的美学课堂上，周翠老师带领青年们感受敦煌的风土人情，在画布上尽情挥洒自己的创意和想象，感受绘画带来的艺术魅力和精神愉悦。此次公益美学课不仅是一次艺术之旅，更是一次心灵之旅。课后，许多青年朋友反馈，此次公益美学课不仅了解到了美学的基本知识，更重要的是在美的熏陶中得到了心灵的滋养和成长，学会了如何欣赏美、创造美，提高了自己的艺术素养和审美能力。裕华青来夜校成为了青年人放松心灵、交流学习、结交朋友的平台，更是赋能成长、点亮梦想的地方，期待越来越多的青年朋友白天上班，晚上学艺，开启新“夜”态生活。学员作品国风打卡点瑜伽课、篆刻课持续报名中制作 : 编辑刘美辰/ 责编 刘美辰 / 监制 武朋林来源：青春裕华返回搜狐，查看更多责任编辑：
川藏线一条美丽景观之路途经草原、翻越高山、穿过峡谷展现祖国壮丽的美好河山一条世纪奇迹之路逢山开路、遇水架桥、奋勇前进铭记英勇先辈们的无畏付出一条共同富裕之路畅通贸易、打通发展、带来繁荣带动沿线人民步入全面小康一条民族团结之路交流互促、开放包容、共享发展见证各民族交往交流交融的生动故事一条边疆变迁之路茶马古道、川藏公路、立体交通记录雪域高原交通70年间翻天巨变自川藏线波密段转南沿墨脱公路行进穿越海拔近5000米的嘎隆拉雪山顺着雅鲁藏布江一路下行喜马拉雅山东段南麓内车辆在“挂壁公路”上缓缓前行一片云雾缭绕之间墨脱，渐渐掀开了她神秘的面纱“墨脱”藏语意为“花朵”墨脱县位于西藏自治区林芝市平均海拔约1200米独特的地理条件塑造了湿润多雨的气候云海、密林、茶田相互映衬让高原的冬季多了一份别样的风景曾经的墨脱隔于连绵险峻的山脉禁于汹涌奔腾的大江苦于复杂多样的地质这片土地一度被称为“高原孤岛”道路曾是墨脱发展最大的制约也是当地群众最深切的渴盼2013年10月31日，墨脱公路正式通车“羊肠小道猴子路，一根溜索跨天堑”墨脱人告别了靠双脚走出大山的历史路，是墨脱的一个奇迹正在改变着这里的一切一路开，全域新水电路讯网等配套设施不断完善墨脱走上了崭新的发展道路茶叶种植、生态旅游发展、林下资源采集……多样化的产业为墨脱带来了新的机遇当地群众生活水平不断提高2024年1至10月墨脱县累计接待游客55.73万人次，同比增长45.76%实现旅游收入3.68亿元，同比增长48.38%其中农牧民收入达到2911.55万元，同比增长87.72%。策划：储国强统筹：党黎、陈尚才记者：洛登、普布次仁、格桑朗杰、杨帆返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月11日，汾阳市气象局负责人将中国气象局授予的“避暑旅游目的地”牌匾颁发给贾家庄国家级旅游景区。据悉，今年1月，中国气象局发布《关于2023年气候生态品牌创建示范活动评审结果的公告》，汾阳市贾家庄国家级旅游景区成功入选“避暑旅游目的地”名单。汾阳市贾家庄旅游景区地处汾阳市贾家庄镇贾家庄村，距离汾阳市区仅五公里，与举世闻名的汾酒之都杏花村相毗邻。贾家庄国家旅游景区旅游资源丰富，贾街、民俗文化园、马烽纪念馆等自然、人文景点众多，为国家AAAA级旅游景区，曾获第二批全国特色小镇、全国乡村治理示范乡镇、山西省卫生乡镇、山西省文明乡镇和旅游名镇等称号。先后荣获“全国农业旅游示范点”“全国造林绿化千佳村”“国家AAAA级旅游景区”“全国最美生态旅游村镇”“首批全国乡村旅游重点村”“国家园林城镇”等荣誉。贾家庄国家旅游景区避暑气候禀赋优良，体感舒适。这里夏季凉爽，温差较大，雨量适中，气候湿润，风和舒适，温度适宜，大气含氧量浓度高。汾阳市贾家庄村党委书记、村委主任邢万里说：我们倍加珍惜“避暑旅游目的地”这一称号。今后，将进一步立足气候环境生态优势，加强气候生态资源保护，合理开发（气候）旅游资源，不断丰富“避暑旅游目的地”品牌内涵，努力将宝贵的“凉”资源变成优质的“热”产业。（张媛）来源：吕梁新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
北极的企鹅破碎发布于：江西省2024.11.20 16:58
共同研发项目、实现技术转让、开拓就业机会、开展人员交流和建立实验室……近年来，中国与非洲的科技交流与合作愈发深入。一些非洲国家的官员和专家认为，中国这位合作伙伴“可靠”、中国经验“优秀”，互利共赢的合作有力推动非洲科技创新与绿色能源建设。埃塞俄比亚创新技术部部长贝莱特·莫拉接受新华社记者专访时说，中国在两国科技交流过程中秉持互利共赢的合作精神，埃塞俄比亚向中国学习优秀经验，改善了本国民生。“如果我们谈论科学研究、技术创新和数字化，中国是我们最好的榜样，中国正处于科技进步的前沿。”莫拉说，“埃塞俄比亚的学生和研究人员获得了中国的奖学金，他们学成归来后对本国科技发展起到了关键作用。”中国与埃塞俄比亚长期以来在科技与创新领域保持良好合作。2019年12月20日，中国在太原卫星发射中心成功发射中巴地球资源卫星04A星，两国科技合作迎来“高光时刻”。此次任务同时搭载了中国应对气候变化“南南合作”项目——赠埃塞俄比亚微小卫星以及“天琴一号”技术试验卫星等8颗卫星。据介绍，埃塞俄比亚的专家参与了该卫星的设计和生产，这有助于推动埃塞俄比亚在空间科学技术方面的发展。应对气候变化离不开能源转型。中国正利用自身积累的经验和技术为非洲绿色能源项目提供建设能力和专业知识。4月21日，在埃及南部阿斯旺省的本班光伏产业园，工人对光伏面板进行巡检。新华社发（艾哈迈德·戈马摄）埃及可持续发展和气候风险评估专家穆斯塔法·谢尔比尼接受新华社记者采访时说，非洲还有数亿人没有用上电，“随着中国在众多非洲国家建设太阳能项目，非洲大陆能源自给得到了极大发展”。在埃及南部阿斯旺省沙漠腹地，中国企业助力埃及建设的本班光伏产业园内，已有32座发电厂建成并投入运营。这个光伏产业园占地面积37平方公里，规划建设40座太阳能发电厂，总装机容量约2千兆瓦。埃及电力和可再生能源部今年4月发布声明说，本班光伏产业园将帮助埃及增加可再生能源的使用，预计每年可减排200万吨二氧化碳。据谢尔比尼介绍，埃及非常需要中国为埃及市场提供可再生能源领域的专业技术，特别是因为埃及正准备通过出口绿氢、绿氨等，发展成为一个区域和全球能源中心。此外，中国不仅直接投资非洲国家可再生能源项目，还提供了融资，“这对于可再生能源技术转移至关重要”。谢尔比尼认为，气候问题已影响到粮食、水和健康，应对气候挑战、实现可持续发展目标需要大力推广可再生能源的应用，而中国在这方面正发挥着重要作用。新华社记者张健、姚兵、刘方强返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为一名在民宿行业摸爬滚打多年的同行者，大象小羊民宿总是怀揣着对美好事物的无限向往，四处探寻那些能够触动心灵、让人流连忘返的民宿学习。这次，我带着一颗探索的心，来到了江西省上犹县，探访了两处备受赞誉的民宿——云栖苑与竹溪畔。走进云栖苑民宿的那一刻，我仿佛穿越了时空，来到了一个静谧而古朴的世界。大门缓缓开启，映入眼帘的是一条由青石铺就的小径，两旁点缀着精心雕琢的假山石，一股清新的空气夹杂着淡淡的茶香扑鼻而来，让人瞬间忘却了尘世的喧嚣。再往里走，一口池塘静卧其中，荷叶零星点缀，锦鲤在水中悠然自得地嬉戏。微风拂过，水面泛起层层涟漪，吹起层层薄雾，如同一幅动人的水墨画，美得让人心醉。云栖苑民宿的地理位置得天独厚，它坐落在上犹县油石乡笔架山茶山顶，四周被茶树环绕，绿树成荫，颇有避世绝俗的意境。民宿的建筑风格古色古香，与周围的自然环境完美融合，依山而建、错落有致。在与民宿主人的交谈中，大象小羊民宿了解到云栖苑不只是笔架山“两山”实践生态产业示范园田园农旅康养区的重要组成部分，而且其主体建设只用了短短三个月时间，这让我对民宿主人的高效与匠心深感敬佩。民宿占地面积30亩，共有33个房间，每个房间都充满了古色古香的韵味，又不失现代生活的便捷与舒适。天光渐起，我沿着山间小道拾级而上，耳边传来潺潺的水声，不一会儿，一个无边泳池便映入眼帘。泳池边的景色令人陶醉，趁着天气尚暖，我跃入池中，尽情享受在山野间游泳的畅快。游累了，我便来到观景台，一边品着香茗，一边欣赏着远处的山景，心旷神怡。这种与自然亲密接触的体验，正是云栖苑民宿的魅力所在。告别云栖苑，大象小羊民宿又前往竹溪畔民宿。竹溪畔位于陡水镇茶坑村，畔溪而建，环境清幽，气候宜人。这里的空气异常清新，四周被茂密的竹林环绕，竹林密海在秋日依旧茂盛，生机勃勃。清澈的溪水从民宿旁潺潺流过，带来一份难得的清凉与宁静。推开竹溪畔民宿的房间，眼前的景象让我惊叹不已。窗外是一片绿意盎然的竹林，青山绿水相映成趣，仿佛置身于一幅精美的水墨画中。在与当地民宿业者的交流中，我了解到上犹县近年来在生态旅游方面取得了明显成效。他们依托丰富的生态资源，建设了森林康养民宿产业集聚区和户外运动及赛事产业集聚区，推出了“森宿上犹”这一品牌IP。同时，当地还出台了多项鼓励政策，支持民宿经济、赛事经济和夜间经济的发展。这让我深感上犹县在民宿产业上的前瞻性和创新性。通过这次考察，大象小羊民宿深刻感受到了云栖苑与竹溪畔民宿的独特魅力。它们不只拥有得天独厚的自然环境和古朴典雅的建筑风格，更在服务和体验上做到了更上一层楼。作为民宿同者行，大象小羊从中学到了许多宝贵的经验。我相信，在未来的日子里，上犹的民宿和大象小羊民宿产业将会迎来更加美好的明天。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这些年来，中国与世界的交流越来越频繁，并且随着综合实力的增强，我国在国际上的影响力日趋提高，其他国家的人到中国来学习和生活变得很常见。如今，在很多城市我们都能看到一张张带有异域风情的面孔，这些外国友人被辉煌灿烂的中华文明所吸引，这里的生活让他们流连忘返。同样的，随着经济的全球化，不少中国人也把目光放在了海外，近些年就有很多人选择到非洲工作。而且，还有资料显示到那里工作的中国男人中，有相当一部分会在一年之内与当地的黑人女子结婚，那么这其中的原因是什么呢？首先，我们知道在国内要结个婚还是很不容易的，现在的观念是结婚必须有车有房还要有彩礼，这笔巨大的开销并不是所有的人都能承担得起的，遇到比较开明的父母还好，若是硬要满足这些条件恐怕就只有忍痛分开了，所以在国内父母棒打鸳鸯的事情并不少见。然而在非洲却不一样，在那里的人看来，结婚是两个人之间的事情，没有必要把其和家庭、金钱挂钩。所以在那里结婚就不需要很大的开销，这极大地减轻了人们的压力。加上那里的生活成本比较低，人们的追求也不一样，在那里生活也比较轻松愉悦，所以很多中国男人会选择在那结婚。第二，两个人之的婚姻是建立在情感基础之上的。设想，一个独自在异国他乡工作的男人会是怎样的孤独，刚到那边人生地不熟，语言也不通，这时候的人是最需要陪伴的。而热情开朗的非洲女子却走进了他的生活，给与他关怀与温暖，这个时候脆弱的心灵得到了慰藉，自然而然就爱上了善良纯朴的非洲姑娘。所以，爱情才是中国男人当非洲女婿的最根本的原因。第三，随着社会的进步，人们的思想观念发生了根本上的改变，同一个地球的观念深入人心。如果放在以前，一个中国人娶了一个外国媳妇会被认为是不可思议的事情，但是现在国与国之间的界限不那么清楚，各种思想文化相互碰撞、相互促进，中国人娶洋媳妇的情况越来越多见，跨国婚姻正在成为一种常态。最后，双方都需靠婚姻来摆脱一些困境。对中国男人来说，到国外工作的签证是有时限的，如果有一个当地的女人做妻子，那就可以不必跑来跑去办签证了。而对于当地的姑娘们来说，中国小伙帅气，有责任有担当，并且收入相比当地的男人来说要高得多，这样的男人自然是她们眼中的宝贝了，所以双方都有需要，干脆就在一起了呗。综上所述，中国男人到非洲工作不出一年就娶当地黑人女孩儿为妻，原因不仅仅是国内巨大的婚姻压力，还有两人之间深厚的情感作为基础。除此之外，人们思想观念的改变和自身的需求也促成了这些跨国之恋。最后，祝福这些跨国婚姻都能美满幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
淅川对我来说并不陌生。前两年，淅川县楹联学会不断发起征联活动，为了写出理想的作品，先后四次到淅川采风。还有一次专程到香严寺、坐禅谷一游。领略了那里的自然之美景，聆听了佛教文化的博大精深。在丹江大观苑楚风楼里，欣赏到了精彩的楚风楚韵表演，婉转的音乐和演员们优美的舞姿赢得了游客的阵阵掌声。沉浸在这浓郁的文化氛围中，感受厚重的楚文化风采，令人如痴如醉。这片神奇的土地，孕育出了许多特色的文化，香严寺就其中之一。香严寺位于河南省西南边陲、豫鄂陕三省结合部的淅川县。它历史悠久，文物丰富，物华天宝，人杰地灵。香严寺位于淅川县城南40公里的仓房镇，东临龙山，西接虎山，北依后岭，南面山形拱卫，形成了一种独特的地理环境，使得寺院整体布局如同莲花，居中而建，与周围自然景观和谐共生。古刹本身的历史悠久，建筑古朴典雅，有着浓厚的文化氛围。原为“大唐慧忠国师道场”，曾有僧众数百人，有“千顷香岩”之称。据明《嘉靖南阳府志校注》记载，“香岩寺始建于唐”，“大唐慧忠国师道场，勅赐长寿，其以香岩传，由国师入塔时，异香百里，经月不散”，故亦称“香岩长寿寺”。其后屡废屡建，今日的上寺基本为清代建筑风格。香严寺历史最重，几经废兴。开元二年（714年）一位俗名为冉虎茵、法名为释慧忠的诸暨（今浙江绍兴）僧人，云游至白崖山党子谷（今香严寺所在地），在此结庐为庵，开辟道场潜修四十余年。天宝十四年（755年）唐玄宗在慧忠的“戒行精专，佛法造诣高超，堪称一代大师”的奏请之下，下诏书将慧忠接到长安龙兴寺；安史之乱暴发后，慧忠又回到这里。大历二年（767年）唐代宗恩准慧忠在他原修炼道场白崖山党子谷建寺，大历八年(773年)敕赐“长寿寺”（香严寺前身），奉该寺为国家设置，赐给大量长生田，御赐佛经一套及“永镇山川”匾额，敕赐长寿寺度无名僧49人。大历十年（775年）慧忠在长安圆寂，在白崖山清风岭建无缝宝塔归葬，入塔时“异香百里，经月不散而名香严寺”，因此到明代前期俗称“香严长寿寺”。永乐元年（1403年）住持仁山毅禅师带领僧众修复香严寺。先在下寺修建门堂屋宇，而后动工修建上寺，但没有修到一半禅师便圆寂了。永乐十一年（1413年）明成祖批准再修建武当“太和山宫观”的同时，批准太虚禅师修建香严寺。九年后，寺院建成。寺内的匾额由驸马都尉沐昕题写。成化二十三年（1487年）明宪宗赐香严寺新名“显通禅寺”，同时赐如意为香严寺住持。万历二十八年（1600年）夏末暴雨泛滥，丹江和淅水同时暴涨，将下寺山门、鼓楼、殿堂、屋宇淹没，四大天王、韦驮及十八罗汉佛像也随之消失。崇祯十七年（1644年）12月李自成、张献忠率军经淅川李官桥镇，意图围攻襄阳。军队驻扎在顺阳川，香严寺僧侣见势而逃，上寺禅院被义军烧毁。康熙三年（1664年）宕山远禅师率众僧在上寺建大雄宝殿三楹、释伽牟尼像一尊（高三丈三尺）、韦驮神像一尊（一丈六尺），为木刻金饰。 如今人们清楚地记起香严下寺那一座座凌空精美的琉璃宝塔和其他诸多的珍貴文物。非常可惜的是在没有采取任何保护措施的情况下，1968年修丹江口水库蓄水时被淹没了，造成永远无法弥补的损失。“文革”时期，文物再次遭到破坏。改革开放后党和政府对文物保护和利用工作高度重视。虽几经修缮，但香严寺文物丢失现象不得不令人叹息！1986年由河南省人民政府公布为省级重点文物保护单位。如今的香严寺中轴线上（五进院落）主体建筑有石牌坊、韦联殿、大雄宝殿、碳月轩、法堂、藏经楼等，两侧有普贤殿、文珠殿、观音殿、禅堂……现存殿堂房舍多达140余间，为中原地区最大古建筑群之一。单体建筑品类较全（殿、堂、楼、阁、门、厅、塔、坊、亭、桥等），建筑风格为中原地区（河南省及周围省的全部或一部分）习见的地方建筑手法，稍有苏杭建筑特色，是研究明清时期中原地方木构建筑法式的实物资料。石构建筑文物价值较高，如石坊、石塔、石桥等。特别是“救賜显通禅寺”坊，建于明代，条三间四柱无楼柱出头式大型石牌坊，为河南现存不多的明代石坊之一。现存元、明、清时期整残砖石和尚墓塔27座（含“文革”时被推倒，构件仍存原处者）。是河南省除登封少林寺塔林（现存古塔243座），少有的几处重要塔林之一，具有重要的文物价值。寺内砖、木、石雕及大型壁画有较高的文物价值，特别是大雄殿内的彩绘壁画，规模大，内容丰富，保存较好，是研究美术史、宗教史的珍贵资料。香严寺位于丹江水库西岸白崖群山环抱之中，依山傍水，是“深山藏古寺，曲径通幽处”的真实写照，为古来选址之范例。依山就势建寺，高低错落有致，广植松柏翠竹，园林氛围浓郁，形成寺中有园、园中有寺的自由式园林布局的寺院。寺内外古木参天，修竹茂林，流水潺潺，山石奇秀，形成“一柏担八榆”、“一柏一石一座庙”、“珍珠来”、“豹头泉”、“双石洞”、“一步三眼井”、“孙膜看桃园”等自然景观，与庄严古朴的寺院相映成趣，风景宜人，为旅游观光之胜地。（文/卞广军）返回搜狐，查看更多责任编辑：
偶尔发发东西的人发布于：江苏省2024.11.20 16:08
据迈点研究院发布的文旅景区品牌发展报告显示，受《黑神话：悟空》影响力带动，“山西旅游”词条资讯指数今年前三季度较去年同期增长3178%！迈点研究院，长期致力于文旅与租赁地产大数据分析平台建设，被誉为“行业福布斯”榜单，是国内聚焦文旅与租赁地产领域战略、运营、组织以及兼并购方面的专业咨询机构。随着“跟着悟空游山西”的火热，越来越多的人开始重新认识山西，发现它不仅仅有“煤、面、醋”，更蕴藏着五千年的深厚文化底蕴和数之不尽的古建瑰宝！那么，有哪些事儿是你来山西后才知道的呢？来了山西才知道山西壁画到底有多牛？01世界壁画看中国，中国壁画看山西。就目前所知，山西拥有中国现存最大面积的寺观壁画，跨越汉唐至明清多个朝代，其种类之多、数量之大、历史之久、艺术之精，堪称古代壁画中的翘楚。芮城永乐宫壁画“世界绘画史上的罕见巨制”在山西，谈及壁画，芮城永乐宫无疑是首选之地。初建于唐代，前身为纪念吕洞宾的吕公祠，元代扩建后始称“大纯阳万寿宫”，因地处永乐镇，俗称“永乐宫”。在其现存的四座建筑中（龙虎殿、三清殿、纯阳殿、重阳殿），壁画总面积达1005.68平方米，是我国保存最为宏伟的元代道教壁画，在世界绘画史上也是极为罕见的巨制。图源：山西永乐宫壁画保护研究院这些壁画继承了唐、宋绘画遗风，又融汇了元代特点。其中三清殿的《朝元图》尤为震撼，400多平方米的画面上，近300位道教神仙栩栩如生，八位主像高达3米以上，二十八宿、十二宫辰等天兵天将环绕其间，共同构成了一幅气势恢宏的朝元盛景。永乐宫也被誉为——“东方艺术画廊”。图源：山西永乐宫壁画保护研究院繁峙岩山寺壁画壁画版里唯一的“千里江山图”岩山寺壁画位于山西忻州繁峙县岩山寺，是目前所知金代寺观壁画中现存唯一一处青绿山水作品，与永乐宫壁画齐名，被誉为“南有永乐宫，北有岩山寺”。岩山寺南殿（即文殊殿）内的金代壁画，由皇家御用画师王逵耗时10年创作。壁画历经850多年，虽已经出现残缺剥落，但色彩依旧鲜活明艳，青绿山水的勾勒赋彩展现出强大的生命力。市井人物刻画尤为精彩，如《酒楼市井图》，酒楼招子上写着“野花钻地出，村酒透瓶香”，酒楼上有吃酒者、卖艺者、凭栏远眺者等，生动展现了当时的城市生活，被誉为“墙壁上的《清明上河图》”。来了山西才知道啥是古建“天花板”02俗话说“地上文物看山西”，这可不是空穴来风。图源：山西卫视据第三次全国文物普查，山西现有不可移动文物53875处，全国排名第四；全国重点文物保护单位531处，居全国第一；古建筑28027处，约占全国1/10，被誉为“中国古代建筑宝库”。元以前的早期建筑占全国总数的80%以上，明清建筑更是遍布全省，全国现存的3座唐代木构建筑，全部都在山西。悬空寺寺庙不仅能建在地上，也可以悬在空中大同悬空寺，上不见天、下不着地，它不打一根钉，不盖一片瓦，仅靠一根根木头，就撑起了这座千年古刹，被称为“空中楼阁”。这座古寺距离地面大约60米，相当于20层楼高。是中国现存较早、保存较为完好的高空木构摩崖建筑。图源：山西卫视唐代大诗人李白曾赞其为“壮观”，而明代大旅行家徐霞客惊叹其为“天下巨观”。善化寺 神仙可以严肃庄重，也可以活泼“搞怪”下面这个表情包，想必大家都见过。图源：山西卫视这个会比“OK”手势、露齿尬笑、表情丰富、颇有喜感的塑像来自大同善化寺，是最会“卖萌”的天王——善化寺四大天王塑像中的广目天王塑像，被称为善化寺的“显眼包”。图源：山西卫视然而，善化寺值得一看的远不止于此。它是一座落成于金代初年的大型官式建筑，更是我国殿堂式木构建筑的瑰宝之一，具有极高的历史和艺术价值。图源：山西卫视在这里，可以看到神仙们严肃庄重的形象，也能感受到他们活泼“搞怪”的一面。来了山西才知道不止一“面”03说起山西面食，很多人第一反应就是山西刀削面。其实，山西不止一“面”！擦尖、剔尖、抿尖、莜面栲栳栳、饸饹面、剪刀面、猫耳朵、刀拨面……面食种类繁多，即便是连续品尝三个月，也能保证餐餐不重样，日日有新奇~红面擦尖红面擦尖一种“形如蝌蚪的奇葩面食”，色泽深红，口感筋斗、利口，配卤十分美味。图源：中国黄河电视台其他配菜也是必不可少的，菠菜白菜黄瓜丝儿，一层一层堆在碗里，不要太美味哦！莜面栲栳栳将薄薄的莜面片卷成一个个小圆筒，整齐地码在笼屉中，大火蒸十多分钟即熟。图源：山西广播电视台再加上“羊肉臊子台蘑汤”，可谓是“一家吃着十家香”。莜面窝窝里灌满浓香的肉汁和肉块，一口下去浓香的汁水在口腔中蔓延开来，肉香和面香混合在一起相得益彰！这时才能真切感受到什么叫作享受~来了山西才知道这里有一群可爱的人！04来过山西的人是这样说的：去了一趟山西，我发现山西人有一些特点，跟外地人区别太明显！热情好客山西人的待客之道在山西，无论是在街头巷尾，还是在景区商铺，你都会感受到山西人的热情好客。他们总是用最真挚的笑容迎接你，不仅会热情地为你指路，还会主动介绍当地的特色美食和景点。这种发自内心的热情，让人倍感温暖。朴实厚道山西人的为人处世之道山西人的朴实厚道，可不是嘴上说说，而是实实在在地体现在日常生活中。有博主在五台山游玩时，遇到一位卖香火的老奶奶。她没有像其他地方的商贩那样热情推销，而是耐心地介绍各种香火的用途和禁忌。当博主想多买一些时，她却劝其量力而行，只买需要的数量就好。让每一位到访的旅人深刻感受到，山西不仅是一片文化底蕴深厚的土地，更是一个充满温情与真诚的地方。图源：张志峰来了山西，你会发现这片古老而又充满活力的土地，远不止于“煤、面、醋”。从璀璨夺目的壁画艺术，到千变万化的面食文化，再到令人叹为观止的古建筑群，每一处都散发着山西独有的魅力。而在这片土地上生活的人们，用他们的热情好客、朴实厚道，为这片土地增添了无限温情。山西，一个值得你深入探索、细细品味的省份，每一次的相遇都会带来新的惊喜和感动。当你踏上这片土地，开始你的山西之旅，你会发现，关于山西的故事，远比你想象的要精彩得多。来源 | 人说山西好风光返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看新闻发布于：山西省2024.11.20 15:51
房车江湖发布于：北京市2024.11.20 15:31
殷墟景区、红旗渠·太行大峡谷旅游景区入选“2024年度国家AAAAA级旅游景区100强”安阳融媒记者 李慧日前，国内文旅行业权威数据分析机构“迈点研究院”在苏州举办2024迈点文旅住宿节，会上殷墟景区、红旗渠·太行大峡谷旅游景区因旅游各项数据皆位居国内旅游景区前列，入选“2024年度国家AAAAA级旅游景区100强”。图据红旗渠旅游微信公众号安阳殷墟作为中国商代晚期的都城遗址，具有极其重要的历史、文化和艺术价值。这里出土了大量的甲骨文和青铜器，不仅是中国历史上第一个有文献可考，并为甲骨文和考古发掘所证实的古代都城遗址，更是中国古代文明的重要见证。其深厚的文化底蕴、丰富的历史遗迹以及独特的艺术魅力，吸引着无数游客前来探寻和领略。近年来，殷墟景区不断致力于提升游客的游览体验，加强对历史文化资源的保护和开发，通过举办各种文化活动让更多的人了解和认识到殷墟的独特魅力，全方位展示辉煌灿烂的殷商文明。资料图一渠绕群山，精神动天下。20世纪60年代，为了彻底改变恶劣的生存和发展条件，10万安阳林州人民以“重新安排林县河山”的豪迈气概，凭着一锤一钎一双手，削平了1250座山头，凿通了211个隧洞，架设了152座渡槽，苦战十年，在万仞壁立、千峰如削的太行山崖壁上建成了全长1500公里的引漳入林水利工程——红旗渠。近年来，安阳林州红旗渠景区全面审视红旗渠精神的教育价值，系统的做好红旗渠精神对党员干部、青少年的政治引领力、思想教育力和价值塑造力，持续做好红色培训、拓展红色研学、丰富红色体验，努力提升服务品质，打造水利教育新高地。资料图安阳林州太行大峡谷景区总面积89平方公里，其植被覆盖率为90％，有“天然氧吧”美誉。境内断崖高起，群峰峥嵘，阳刚劲露，台壁交错，苍溪水湍，流瀑四挂，是“北雄风光”的典型代表。景区以其深邃的峡谷景观而闻名，峡谷两侧的悬崖峭壁陡峭险峻，形成了壮丽的自然景观，景区包括泉潭叠瀑桃花谷、百里画廊太行天路、太行之魂王相岩，春来百花盛开，夏至浓荫似盖，秋来红叶满山，隆冬银装素裹，每个季节都有其独特的美，吸引了众多旅游爱好者。资料图返回搜狐，查看更多责任编辑：
海峡导报社发布于：福建省2024.11.20 14:06
小义爱笑爱玩发布于：重庆市2024.11.20 15:49
房车江湖发布于：北京市2024.11.20 15:32
小义爱笑爱玩发布于：重庆市2024.11.20 15:52
10月24日，由中国游艺机游乐园协会（CAAPA）主办的2024索道与游乐设施安全专题会议于郑州成功举办。中国游艺机游乐园协会秘书长许萍中国机械工程学会游乐机械工程分会名誉理事长沈功田中国索道协会副秘书长蔺鸿达陕西省客运索道游乐设施协会理事长张永红中国游艺机游乐园协会秘书长许萍、中国机械工程学会游乐机械工程分会名誉理事长沈功田、中国索道协会副秘书长蔺鸿达分别致辞。陕西省客运索道游乐设施协会理事长张永红等领导出席会议。全国索道与游乐设施标准化技术委员会秘书长张勇江苏省特种设备安全监督检验研究院游乐设施主任陈序河南省特种设备检验技术研究院高级工程师李剑陕西太华索道公路有限公司安全负责人艾岱超陕西骏景索道运营管理有限公司技术总监李写生北京环球度假区应急管理与安全总监黄祥凯陕旅西咸新区丝路文旅商业管理有限公司副总经理蒲亚锋浙江巧巧教育科技有限公司总经理陈德旭中山市宏道智联科技市场总监刘晓林北京宇舞国际文化咨询有限公司总经理王晓坡全国索道与游乐设施标准化技术委员会秘书长张勇、江苏省特种设备安全监督检验研究院游乐设施主任陈序、河南省特种设备检验技术研究院高级工程师李剑、陕西太华索道公路有限公司安全负责人艾岱超、陕西骏景索道运营管理有限公司技术总监李写生、北京环球度假区应急管理与安全总监黄祥凯、陕旅西咸新区丝路文旅商业管理有限公司副总经理蒲亚锋、浙江巧巧教育科技有限公司总经理陈德旭、中山市宏道智联科技市场总监刘晓林、北京宇舞国际文化咨询有限公司总经理王晓坡分别以“《大型游乐设施安全技术规程》释义简介”、“主题游乐园特种设备双重预防建设与实践”、“特种设备目录外高风险游乐项目安全风险的探讨”、“华山西峰太华索道管理经验浅谈”、“索道安全生产标准化中评价体系应用的探讨”、“游乐设施事故、救援与预防(案例研究)”、“游乐设施技术服务品质与安全管理的分析及探讨”、“小型游乐设施运营、设计、制造、安装安全风险管控”、“游乐园/景区设备智慧管理平台安全管理实践”、“演艺场馆安全技术运营高质量发展的实践分享”为主题进行了分享。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上周六一早，朱先生和女友乘高铁从南京赶来，开启了在上海的周末之旅。他们此行的目标很明确——逛博物馆，女友想看近日开幕的“满庭芳菲：卡地亚的艺术魔力”特展，朱先生奔着上海博物馆东馆新开的四个书画馆而来。“五个展览都在同一个场馆，正好待一天，一站式打卡。”朱先生和女友的行程计划中，还有中国航海博物馆的“航运江南——长三角水上交通历史文化展”和闵行区博物馆的“子曰——孔子文化主题展”。“这两个博物馆离得比较远，可能只能选一个，来不及就下次再来。上海的新展很多，对于爱看展的人，住在长三角幸福指数很高。”有人说，了解一座城市，先从博物馆走起。而在申城的博物馆，不仅能看上海，还能看中国、看世界。艺术浓度“超标”的11月，沪上文博场馆集结上新了一波大展，让人们在与文物的“约会”中博览古今中外，涵养精神力量。晋唐宋元国宝级书画目不暇接“绘画馆详细路线图”“书法馆重点展品清单”……朱先生有备而来，提前做好攻略的他进入上博东馆后，直奔中国历代绘画馆和中国历代书法馆。这是海内外唯一的书画分开、系统展示中国古代书画通史的常设展，也是上博东馆八部“中国古代艺术史教科书”中最后亮相的两部。经过全面升级和创新改陈，书画两馆在内容、功能、空间上进行了全方位提升，首轮展出315件（196套）作品，超70%为全新亮相，其中一级品137件。展品中，不少是国宝级书画珍品和多年未公开展出的名家代表作，堪称“压箱底”的镇馆之宝。 书法馆将晋唐宋元国宝级作品汇聚一堂，集结了王羲之《草书上虞帖卷》、怀素《草书苦笋帖卷》、王献之《鸭头丸帖》等历代书家名品名帖。绘画馆中，唐代孙位《高逸图卷》、五代徐熙《雪竹图轴》、五代董源《夏山图》、南宋佚名《望贤迎驾图轴》、北宋赵佶《柳鸦芦雁图卷》等名迹悉数展出。“元四家”和“明四家”经典代表作，也以不同以往的组合方式尽数登场。“目不暇接，简直是‘神仙’打架！”让朱先生惊喜的是，他还在展厅遇到了许多“熟悉的陌生人”——“东汉熹平石经《周易》残石，以往展出仅展示了正面部分，在上博东馆的独立展柜中，可细观其正反两面的刻字艺术。”“明代祝允明草书《前后赤壁赋》卷全长约7米，过去在人民广场馆只能看到一小部分，如今全卷展开，可以从头到尾完整欣赏，过瘾！”中国历代绘画馆的尽头，一组取材于竹子的装置艺术区域“与可道”连接另外两个展厅——特型馆和海上书画馆。尚未走进海上书画馆，朱先生先被德彪西的乐声吸引。“开始还以为是背景音乐，结果是一个戴着红领巾的学生在现场弹。”原来，展厅被布置成海派书房的样式，里面摆放着一架钢琴，一旁写着“欢迎擅琴者入座现场演奏”。“说起上海艺术，人们比较熟悉的是开埠之后近两百年的海派书画，其实海上书画史有两千年。”上海博物馆书画研究部主任凌利中介绍，海上书画馆是围绕“何以海派”进行的一次上海书画溯源，意在挖掘馆藏所蕴含的江南文化、海派文化、红色文化特质。世界看中国的窗口，也是中国看世界的窗口事实上，江南地区不仅是文化重镇，自唐宋以来已逐渐成为传统中国社会经济发展程度最高的地区之一，这很大程度上依赖和得益于江南港埠的存在和发展。为集中展示长三角地区航运交通的历史渊源，中国航海博物馆携手上海市历史博物馆、宁波中国港口博物馆、苏州市考古研究所等12家文博场馆，日前推出“航运江南——长三角水上交通历史文化展”。展览汇聚200余件珍贵展品，从水上交通的视角讲述江南地区傍水而生、行舟为业的航运故事，为当下长三角区域高质量一体化发展提供历史镜鉴。奉贤区博物馆则与承德避暑山庄博物院共同带来“避暑山庄·外八庙宫廷文物特展”，通过131件/组展品，从避暑山庄与外八庙的历史溯源、造园艺术等，再现中国园林史的辉煌里程碑，更有力见证我国多民族融合的历史。申城的博物馆不仅是世界看中国的窗口，也是中国看世界的窗口。作为“中法文化旅游年”暨“中法文化之春——中法建交60周年特别呈现”的重要活动之一，“满庭芳菲：卡地亚的艺术魔力”特展汇集332件艺术珍宝，不仅有来自卡地亚典藏202件珍品、96件档案文献，也有来自9家借展单位的34件中国文物，以中西对话的形式呈现中国古代艺术对卡地亚创作提供的滋养和灵感源泉。文：李婷图：叶辰亮编辑：范菁责任编辑：邢晓芳返回搜狐，查看更多责任编辑：
前往重庆旅游，这座山水之城以其独特的魅力吸引着我。重庆，一个让人向往的地方，这里有麻辣的美食，这里有壮美的山川，这里有深厚的历史文化。作为一名游客，我带着期待和好奇，踏上了探索重庆的旅程。重庆的交通错综复杂，如同迷宫一般，对于初到重庆的朋友来说，自驾或自由行无疑是一项挑战。因此，我强烈建议跟团游玩。如果你还在寻找一位值得信任的导游，那么推荐阿新导游：131-1023-2095。他拥有丰富的旅游路线规划经验，为人热情、专业，是非常值得信赖的一位导游。以下是重庆旅游的路线规划：第1天：抵达重庆后，导游会提供接机/接站服务，协助我们入住酒店。稍作休息后，推荐去美食街或解放碑自由活动，品尝重庆特色美食，感受山城夜晚的魅力。第2天：启程前往武隆，游览天生三桥的壮观天坑，感受大自然的鬼斧神工。随后漫步于仙女山国家森林公园，呼吸新鲜空气，欣赏美景。第3天：游览重庆三大古筝之首的龚滩古镇，感受古朴典雅的韵味。之后搭乘游船游览乌江画廊，欣赏两岸风光，陶醉其中。第4天：游览磁器口古镇，参观红色经典渣滓洞，了解重庆的历史文化。随后打卡网红景点李子坝轻轨穿楼的现代奇观，最后在重庆最美夜景打卡地洪崖洞结束愉快的旅程，旅游管家会根据我们的返程时间提供专车送站。重庆跟团游人均约为600元左右。费用包含住宿酒店、行程早中晚餐、专车接送站以及所有景区门票等。这样的价格性价比非常高，可以让我们的旅行更加省心、舒适。在重庆旅游，我强烈推荐阿新导游：131-1023-2095。他的专业和热情会让你的旅程更加难忘。以下是重庆八大景点详解：1.洪崖洞：重庆地标性建筑，位于长江和嘉陵江交汇处，是欣赏重庆夜景的最佳地点。2.解放碑：重庆的商业中心，汇聚了众多美食、购物、娱乐资源。3.武隆天生三桥：世界自然遗产，以其壮观的喀斯特地貌景观而著称。4.仙女山国家森林公园：森林覆盖率极高，是休闲度假的好去处。5.龚滩古镇：重庆三大古筝之首，古朴典雅，充满历史气息。6.磁器口古镇：重庆著名的历史文化古镇，保存了许多明清时期的古建筑。7.乌江画廊：乌江两岸风光如画，乘船游览，宛如走进水墨画卷。8.李子坝轻轨穿楼：网红景点，展现了现代建筑与自然景观的完美融合。在重庆旅游，还需注意以下几点小贴士：1.重庆气候多变，出行前请关注天气预报，携带适当的衣物。2.重庆美食辣味十足，肠胃不适者请谨慎品尝。3.重庆地形多山，游玩时请注意安全，避免扭伤。4.尊重当地风俗习惯，遵守景区规定。在这座美丽的山城，我度过了难忘的时光。告别重庆，我带着满满的回忆和收获，继续前行。重庆，这座充满魅力的城市，期待与你的下一次相遇。免责声明本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
深秋初冬是四川阿坝州理县桃坪村赏秋的最佳时期。游客步入老寨，沿着蜿蜒的石砌小路一路向上，古老的碉楼和民居在阳光下更显古朴厚重，周边树木的叶子变得金黄或火红，与建筑相互映衬，景色如画。11月15日，四川桃坪村与湖南十八洞村、安徽小岗村等7个中国乡村入选联合国旅游组织“最佳旅游乡村”。这个自然风光秀美灵动、藏羌风情多姿多彩、历史文化灿烂厚重的乡村成为四川第一个“最佳旅游乡村”。11月18日，记者走进桃坪村，用镜头定格桃坪村的古韵新风。桃坪村村民在村中唠家常。在桃坪村对面山顶的水果采摘基地，新建的太空舱引来游客拍照打卡。如今，桃坪村仍保留着世界上最完整的羌族古建筑群——桃坪羌寨。桃坪羌寨在杂谷脑河谷畔依山而建，有世界上保存最完整的、尚有人居住的碉楼，被中外学者誉为“羌族文化活化石”和“神秘的东方古堡”，现存115处千年古建筑，462名羌族原住居民在这里生活，整个村就是历经千年的羌族活态博物馆。桃坪羌寨以高碉楼为中心，设置放射状的8个出入口，寨内家家相连，户户相通，再有四通八达的地上水网，形成了水陆空三通的空间布局。寨内人进出自如，而外来人如入八卦迷宫。每到羌族新年，悠扬的花儿纳吉、热闹的羌族萨朗、神秘的释比绝技、古老的羊皮鼓舞等轮番上演，村落里是热闹非凡。桃坪村“依山居止，垒石为室”的羌族古建筑群古朴、天然。桃坪村“桃坪羌绣馆”中，羌绣州级代表性传承人张居悦（右）正在绣制羌绣。桃坪村桃坪羌寨尔玛人家农家乐的工作人员正为游客准备羌族特色餐。在得知桃坪村入选世界“最佳旅游乡村”这一喜讯后，在桃坪镇佳山村经营采摘基地的周凤兵兴奋地说：“桃坪村能获得这份世界级的荣誉，离不开祖辈们一代代的传承与坚守。”为了更好发展千年羌寨的旅游，40岁的他在桃坪村对岸山顶上的水果采摘基地建起了太空舱，对未来羌寨旅游发展充满信心。国家级非遗“藏羌织绣”传承人杨华珍在桃坪村有间工作室，多年来，她致力于藏羌织绣的传承与发展，创作了一系列民族特色鲜明、刺绣工艺精湛的藏羌织绣作品。“桃坪村获评‘最佳旅游乡村’，我很高兴，希望更多的人了解藏羌织绣，感受非遗的魅力。”杨华珍说。乡村扎着中国的根，田园有中国人的乡愁。桃坪村在保护的基础上，发展乡村旅游吸引各地游客，享受到旅游红利的羌寨村民们更加积极主动地保护羌寨古楼和当地的非物质文化遗产。乡村主导群众参与的共建共治共享的乡村旅游模式正逐步形成。来源：四川日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，北京边检总站北京机场边检站移民管理警察执行勤务时，在一名中国旅客的护照上发现了一枚可疑的验讫章。经调查，当事人系某企业海外项目的工程师，上一次通过快捷通道出境时，护照上没有加盖验讫章。因想在护照上留存成对验讫章作为纪念，但又不知道可以补盖验讫章，遂在护照上自行手绘一枚验讫章。此行为已构成未持有效出入境证件出境，该站最终对当事人作出不准出境决定。不少人以为护照是自己的私人物品在上面涂涂画画无关紧要但这种行为会对证件有效性产生影响，最终影响您的出入境行程。关于使用快捷通道后补盖验讫章这事儿，现在就好好来给大家讲一下。首先使用边检快捷通道出入境的旅客证件上可以不加盖验讫章，如您想补盖验讫章可在通过快捷通道后，告知现场移民管理警察帮助补盖验讫章。其次，如您在通过快捷通道后想查询出入境记录，可以使用快捷通道后方的出入境记录凭证自助打印机，打印本人在本口岸最近一次出入境记录，该出入境记录凭证与边检机关加盖在出入境证件上的中国边检验讫章具有同等效力。此外中国籍(含港澳台)旅客也可前往地(市)级以上，公安机关出入境管理部门或边防检查站查询相关出入境记录。温馨提示护照不是集章册，切勿随意涂改、涂鸦。还有出入境相关问题可向国家移民管理机构12367服务平台咨询。普法时刻《中华人民共和国出境入境管理法》第十一条中国公民出境入境，应当向出入境边防检查机关交验本人的护照或者其他旅行证件等出境入境证件，履行规定的手续，经查验准许，方可出境入境。具备条件的口岸，出入境边防检查机关应当为中国公民出境入境提供专用通道等便利措施。第十二条中国公民有下列情形之一的，不准出境：（一）未持有效出境入境证件或者拒绝、逃避接受边防检查的；（二）被判处刑罚尚未执行完毕或者属于刑事案件被告人、犯罪嫌疑人的；（三）有未了结的民事案件，人民法院决定不准出境的；（四）因妨害国（边）境管理受到刑事处罚或者因非法出境、非法居留、非法就业被其他国家或者地区遣返，未满不准出境规定年限的；（五）可能危害国家安全和利益，国务院有关主管部门决定不准出境的；（六）法律、行政法规规定不准出境的其他情形。来源：国家移民管理局编辑：田原 |审校：陈旭 |签发：安辉返回搜狐，查看更多责任编辑：
在西藏无人区不能在野外小便主要有以下原因：一、低温和高海拔带来的健康风险二、野生动物威胁三、环境保护角度总之，在进入西藏无人区时，应该充分认识到这些潜在的风险，尊重自然环境，避免在野外小便等可能对自身安全和生态环境造成危害的行为。在无人区旅行或探险时，应提前做好充分的准备，包括了解当地的环境特点和注意事项，携带必要的装备和物资，以确保自身的安全和健康，同时保护好这片珍贵的自然净土。返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川6天5晚经典路线推荐，玩转川西环线，稻城亚丁，九寨沟，体验地道的四川景色！想去四川玩的可以找当地导游四川阿杰 155 2036 6383（复制＋v，免费咨询）四川6天5晚经典旅游路线推荐第一天：抵达成都，轻松游览市区抵达四川成都，我们的旅程正式开始。您可以先到成都市区稍作休息，逛一逛宽窄巷子，体验四川的地道小吃和浓厚的文化氛围。夜晚可欣赏成都夜景，为接下来的行程养足精神。四川攻略第二天：成都 - 青城山 - 都江堰前往青城山，感受中国道教文化的深厚底蕴。登高望远，领略山间清幽之美。之后，参观古老的都江堰，体验古人智慧的结晶。第三天：成都 - 川西环线 - 康定启程前往川西环线，沿途欣赏壮丽的自然风光。抵达康定，感受这座城市的独特魅力。晚上可品尝康定特色美食。第四天：康定 - 稻城亚丁驱车前往稻城亚丁，沿途经过美丽的雪山、草原和河流。抵达后，游览珍珠海、五色海等景点，感受大自然的神奇魅力。第五天：稻城亚丁深度游全天在稻城亚丁景区内自由活动，可以徒步、摄影或骑马，深度体验这片人间仙境。晚上可参加篝火晚会，感受藏族文化的独特魅力。第六天：稻城 - 九寨沟离开稻城，前往九寨沟。沿途欣赏壮观的自然风光。抵达后，游览则查哇寨、树正群海等景点，感受九寨沟的神奇与美丽。四川攻略第六天：九寨沟 - 成都上午继续游览九寨沟的美景，下午启程返回成都。在途中可拍照留念，回味此次旅行的点点滴滴。抵达成都后，结束此次精彩的四川之旅。贴心提示：1. 出行前请关注天气预报，做好防晒和防雨措施。2. 旅行途中请注意安全，遵守景区规定。3. 携带好相机和充电器，记录美好瞬间。4. 尝试当地特色美食，体验地道的四川味道。5. 如需更深度游玩四川或定制行程，请联系当地导游四川阿杰（联系电话：155-2036-6383），为您提供专业、贴心的服务。本次6天5晚的四川经典旅游路线涵盖了成都、青城山、都江堰、康定、稻城亚丁和九寨沟等多个景点，让您在短时间内玩转川西环线，体验地道的四川景色。祝您在旅途中收获满满的美好回忆！四川攻略编辑：文文返回搜狐，查看更多责任编辑：
岁月更替，四季轮回。秋末冬初的黄山五彩斑斓，景美如画，山林间的树木换上多彩的新妆。群山连绵中，蜿蜒曲折的古驿道宛如天梯，连接着蓝天白云、山里山外，在这番盛景中更显岁月沧桑，历史的厚重感与自然风光在这一刻完美交融。歙县大连岭古道。吴钟/摄在交通运输不发达的古代，徽州古道发挥了重要的交通作用，在全域旅游的新时代，徽州古道从交通资源变身旅游资源，成为户外徒步爱好者的热门线路。在现代化的公路上驱车前进，抵达一个村落后切换到徽州古道，仿佛从现代走进了历史，在古今对比中深切体悟到交通变迁的魅力。那些散落在古驿道上的徽州村落，也借着交旅融合的东风，沿着高质量的交通路网驶上了乡村振兴的新“路”，实现了从徽商汇集地到旅游目的地的转型蝶变。千年古道，一部厚重的交通史诗古道，又称古驿道，是中国古代陆地交通主通道。徽州多古道，早在三国时期，徽州人就以山中青石、竹木为材料，在山水间凿出了一条条古道，至隋唐之际，古道已遍布徽州境内，明清徽商鼎盛时，徽州人以府城所在地歙县为起点，凿出多条通往境外的古道，有“九龙出海”之说。据不完全统计，古徽州地区“一府六县”现存的大小古道仍有100余条（段），其中保存完整、富有历史价值的古道就有20余条。祁门大洪古道。丁智鸿/摄徽州地处黄山白岳之间，境内群山茫茫、溪水密布，通行困难，为了谋生和发展，古徽州人不得不在崇山峻岭间开辟出驿道。通达的古驿道组成了庞大的交通路网，打通了沿线村落与外界连通的交通之路，大大缩短了进山出山的路程，成为了山区经商往来、人员交流的黄金通道、生命通道。沿着古驿道，一批批徽州物产源源不断被运往全国各地，一代代徽州人也走出大山，走向更为广阔的发展天地。徽州古道是一幅优美的生态画卷，匍匐在青山绿水间，与山间的松林翠竹、青石碧溪和村落茶园融为一体、相互映衬，沿途风光秀丽、景色绝佳。徽州古道更是一部厚重的交通史诗，记录着古徽州千年来的交通兴替变迁，承载着徽州人“逢山开路、遇水架桥”的交通精神。徽杭古道、徽杭公路(省道347）和徽杭高速。朱长楠/摄徽州古道大多位于省市县交界处，顺山势、沿溪水而建，地形崎岖复杂，在当时工具简陋、只能肩挑手扛的施工条件下，徽州匠人筚路蓝缕，克服艰难险阻建成了近千公里古道和近千座古桥。那些修建古道的艰辛和坚守、期待和梦想、波折和牺牲，或成为久远的历史故事，或成为隐秘的民间故事，难以考证，但对修路的执着、发展的追求，形成了山区人最原始质朴的“交通精神”，代代相传，生生不息，激励和感召着黄山交通公路人争当开路先锋，推动了黄山公路交通事业从无到有，从有到优。古道今路，共绘发展的全新图景随着社会和交通运输发展，四通八达的现代化公路网逐渐代替古驿道，成为黄山对外联系、经济发展的大动脉。如今，许多徽州古道已难寻踪迹，有的被后来兴建的公路所利用，有的荒芜在深山密林中。那些保留下来的古道，在漫长的历史进程中，成为了具有徽州代表性的文化符号，并正以另一种方式融入新时代发展，为沿线地区带来新的活力和自信。休宁县榆村乡岭脚村徽开古道。姚群芳/摄从黄山市中心城区出发，经由549省道和514县道，大约半个小时就抵达15公里外的休宁县榆村乡岭脚村。因为交通便利、旅游资源丰富，岭脚村又被称为黄山中心城区的后花园，是近几年新晋的乡村旅游明星村。每到周末，就有很多市民游客来村里的徽开古道健身慢走和摄影采风。漫步青石板路，沿途峰峦叠嶂、植被茂密，每一步都能遇见别样的皖南山色，也仿佛能穿越时空，听见古徽州人开山筑路的叮当声和外出经商谋生的驼铃声......数百年前，徽开古道从这里出发，途经休宁县白际乡后抵达浙江淳安县中洲镇厦村，是古徽州府九条出境古驿道之一。数百年后，黄山到浙江有了更为便捷的普通国省道、高速公路和高速铁路，还有源白公路等农村公路辐射到自然村组，徽开古道作为陆地交通线路早已成为历史。借助徽开古道的原生态和历史文化价值，岭脚村积极培育了高端民宿、茶室、咖啡厅等消费业态，构建集徒步、休闲、体验等于一体的短途旅游线路，引来了源源不断的游客，为乡村发展注入了蓬勃活力。歙县箬岭古道。唐团结/摄位于歙县的许村镇箬岭村，“出圈”之路同样离不开古道——箬岭古道。箬岭古道自歙县许村直达黄山区谭家桥，是目前徽州最老、最长的一条官道，是古徽州地区通往沿江、中原的战略要道，也是徽商重要的粮食、盐和山产运输通道。箬岭村曾是重要交通枢纽，这一段的古道保存着最完整的青石板道，还有屯兵城楼和古汪公庙等遗迹。在路网互联互通的今天，从箬岭村到谭家桥的时间距离，已由古道步行的4小时缩短为公路行车的40分钟，475省道连接起京台高速和007县道，构建起箬岭村经济发展的“快速路”。得益于“快进”公路交通条件的持续改善，箬岭村两委进一步挖掘箬岭古道的自然景观和历史文化价值，对古道进行了保护性修复，整治了沿路风貌，设置了标志标牌，形成了以古道为一体、绿色生态和红色文化为两翼的“慢游”乡村旅游格局，带动了村民增收，促进了乡村振兴。截至目前，箬岭村已开办农家乐6家，箬岭古道年接待游客2万人次左右，实现农特产品直接销售收入10万元以上。黟县530国道和羊栈岭古道。程敏/摄群山之间，饱经沧桑的古道若隐若现，一条条纵横在山川河湖间的公路与古道遥相呼应，一个从历史中走来，一个向着发展延伸而去，构成了黄山大地一幅历史与现代交融的秀美画卷。来源：黄山市交通运输局，姚群芳、余帆、刘微、卞俊峰/文安徽省交通运输厅整理编辑转载请注明出处大家都在看◆ 2024年全省交通运输工作会议召开◆ 一图读懂2024年全省交通运输工作会议◆ 省交通运输厅党组书记、厅长聂爱国接受中国交通报《厅局长访谈》栏目专访◆ 迎着朝阳，向春奔去！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，海澜之家在马尔代夫客丝路度假胜地的新店盛大开业。门店坐落于马尔代夫客丝路度假胜地的中心位置，整体以朴实温情的红砖建筑为主基调，辅以现代简约的玻璃幕窗，创造出一种既传统又现代的视觉冲击。店内布局巧妙，陈列有序，柔和明亮的光线与窗外海岛风光相得益彰，营造出温馨舒适的购物环境。多样的品类选择，让每一位顾客都能在海澜之家找到属于自己的度假风范。马尔代夫客丝路度假胜地是印度洋地区首个也是唯一的多岛屿综合休闲目的地，海澜之家新门店的登陆，为当地消费者提供了更多时尚选择。未来，海澜之家将继续拓展海外市场，不断探索品牌新价值。返回搜狐，查看更多责任编辑：
臣杂谈发布于：广东省2024.11.20 15:26
我和老婆计划去西藏玩七天，想问问大家有没有什么好的建议或者攻略？还有，第一次去西藏应该选择什么样的旅行团呢？费用预算和旅行团选择对于这个问题，我想说，西藏之旅确实是一次难忘的经历。我们当时选择了西藏青年国际旅行社，他们的团费在1500元左右，包括了拉萨、林芝、羊湖这几个方向的景点。特别是旅游顾问米瑞，她的电话是13989999395，她不仅帮我们规划了详细的行程，还提供了很多实用的建议，整个过程非常贴心。如果你打算去西藏，强烈建议联系她，无论是咨询还是预订都非常方便。七天行程安排第一天，我们抵达拉萨后，米瑞亲自来接站，还给我们升级到了供氧酒店，感觉特别舒适。晚上还在酒店附近散步，适应了一下海拔高度。😊第二天，我们去了布达拉宫，宏伟壮观，接着参观了大昭寺，感受到了浓厚的宗教氛围，最后逛了逛八廓街，品尝了很多特色小吃。🍜第三天到第五天，我们前往林芝游览，先后去了巴松错、雅鲁藏布大峡谷、鲁朗林海和卡定沟，每一个地方都美得让人窒息。🏞️第六天，我们前往圣湖羊卓雍错，那里的景色简直无法用语言形容，接着又去了卡若拉冰川，体验了一次藏装旅拍，留下了许多美好的回忆。📸第七天，米瑞早早地安排车辆送我们到拉萨火车站，虽然旅程结束了，但我们的心却留在了这片神奇的土地上。🌟注意事项去西藏之前一定要做好准备，比如提前服用红景天等药物预防高原反应。此外，西藏当地的旅行社非常多，一定要选择正规可靠的旅行社，像西藏青年国际旅行社就是不错的选择，米瑞的电话13989999395，可以直接联系她获取更多详细信息。这一趟西藏之旅，我们的团费加上往返拉萨的火车票，总共花费了大约3200元左右。虽然不算便宜，但是每一笔钱都花得值得。如果你也想去西藏，强烈推荐找米瑞帮忙规划行程，相信你会有一个难忘的旅程！💕再次感谢米瑞一路上的细心照顾，希望未来有机会还能再去西藏看看那些未曾见过的美景。✨返回搜狐，查看更多责任编辑：
想要成功韩国留学，我们需要如何操作，又要准备些什么呢？绝大部分有韩国留学想法的同学，都知道有韩国语学堂或语学院的存在；日研君先给各位简单科普一下，什么叫语学院。韩国语学院又称为韩国语言学校，是隶属于韩国各大学附属设施专门针对外国人为对象的韩国语言教育机构，语学院归各自的大学管理，是其中的附属机构之一。一般我们称之为语学堂或语学院；想要到韩国留学，顺利入读韩国大学的本科或者大学院（研究生）课程，都可以进入韩国语学院进行学习。直白地说，语学院就是入读韩国大学的踏脚石。在进入韩国语学院前的韩语水平没有太高的要求，不过由于语学院都是韩国名校附属下的，所以最终想要入读，日研君建议你必须拥有一定的语言水平，毕竟日常生活交流也是需要使用韩语的。而语学院便是这样的存在，为留学生在进入大学或是入读研究生学习之前的一个过渡阶段，在语学院学习中，你可以逐渐熟悉韩国生活环境，在充满韩国氛围的语言环境下，更为系统地学习韩语，和熟悉韩语。通常韩国语学院都会开设1-6级别的韩语课程，7级为韩语的研究班，可提供特别对韩语有研究的学生申请。语学院一般是一年开设4个学期，通常是3月、6月、9月和12月开学。也有成均馆大学语学院和延世大学语学院国际校区这样的特殊，会开设6个学期。如果想要尽量节省时间到韩国留学，那么就要留意你的语言学习水平和能够跟上的课程在哪个月份开学，提前做好准备。很多人觉得韩国都有语学院，为什么还要在国内先学习韩语？这里日研教育就做过研究测试，首先绝大部分同学在陌生的环境中去学习新语言，压力是十分大的，尤其是系统学习的老师本身母语就不一定是中文，而且在毫无韩语基础的情况下，在韩语环境中学习，无疑是哑巴学说话。因此，我们还是建议在国内打好韩语基础，再到语学院过度学习，这样能够确保学习进度不落下，也能够用更多的时间去专注课程内容，而不是去理解韩语基础。当然，虽然像日研教育这样，我们为韩国留学的同学专设了外教课程，但到了韩国的语学院，各位同学在有基础的情况下，口语还是需要多加练习的，在韩语氛围下口语自然会成为日常，这时候加强听力和口语表达，会有显著的进步。其实，不妨把语学院看作是入读大学的模拟课程，设有听说读写四个课程，每学期除了笔试外，也会有口语考试、每学期的小发表、组发表，甚至会和高级课程阶段的个人一小时大发表。这样在锻炼你的口语能力和发音的同时，也是真实地模拟韩国大学学习生活，这样就可以更好地衔接到你的大学当中啦。在韩国语学院的学习当中，你也可以有更多的时间感受韩国的文化，不妨利用这个时间去考虑自己想要读的专业，多了解目标专业的内容课题，这样对于录取心仪大学也有很好的帮助哦。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一座辽阳城，半部东北史。作为东北地区建置最早的城市，辽阳有着2300多年的建置历史，被誉为“东北第一城”，从公元前3世纪到17世纪前期长达2000余年的时间里，辽阳一直是东北地区的政治、经济、文化中心，交通枢纽和军事重镇。走进古城辽阳，好似翻开一本厚重的历史长卷，每一页都散发着文化的芬芳。历经沧桑岁月，这里汉有壁画、辽有塔、明有城、清有都，既镌刻着古城一路走来的时空印记，也见证着东北发展进程的盛衰起伏。辽阳还是一座充满故事的城市，是中国古代文学作品中的“常客”。辽阳中国古典四大名著之一《三国演义》第一百零六回《公孙渊兵败死襄平 司马懿诈病赚曹爽》金戈铁马的战场，是东晋陶渊明《搜神后记》中驾鹤升仙的辽东人丁令威的家乡；是《红楼梦》作者曹雪芹的祖籍，也是“关东第一才子”王尔烈的故里……辽阳汉魏壁画墓距今已有1800多年的历史，是中国东汉魏晋时期石室壁画墓群，是东汉魏晋时期的重要文化遗产，比敦煌壁画还早300年。主要分布在辽阳老城区周围的西北、东北、东南，在北郊形成约八平方公里的“马蹄形”墓葬分布区域，尤其是沿太子河一带较为密集。因其重要的价值，早在1961年，国务院就将发现的9座壁画墓与长城、故宫一起列为全国第一批重点文物保护单位，2006年第六批、2013年第七批又陆续公布7座。目前，国家级重点文物保护单位已达16座。壁画以写实手法描绘了当时的贵族生活，内容多为饮宴、仓廪、庖厨、楼阁、骑从、车马出行、杂技百戏等，反映的是当时的政治、经济、文化、民俗等方面内容，其内容丰富、技法精湛，备受中外学者的关注，是一部反映东汉至西晋时期辽阳地区的直观、形象的历史教科书，堪称一部跨越千年的“国风漫画”，具有极高的历史、艺术价值，是中国古代艺术宝库中的珍品。辽阳汉魏壁画馆位于白塔区中心路与东三道街交会处西，辽阳博物馆南。走进壁画馆，会发现这里面积不大，只有一个展区，不过内容还是比较丰富的。除了有几座汉魏壁画墓里的等大复制品、十余幅壁画拓片外，还有若干壁画墓出土文物，如银手镯、铜带勾、镀金车马铜饰件、五铢钱、连弧纹铜镜、陶仓、双耳高足壶等。展馆里还1∶1复原了鹅房壁画墓等墓葬以及制作了北园一号壁画墓模型供游客参观。其中，最有名气、最经典和最有代表性的就是北园一号墓的《车马出行图》，它也被范文澜先生所编《中国通史简编》选为插图。《车马出行图》绘于北园一号墓中室的大壁两侧。画面连车列骑，冠盖相望，声势煊赫，场面壮观，表现墓主出行的气势。在壁画馆中，还有东门里壁画墓的《导骑图》也别有特色。画中前骑者头戴屋巾帻，身着白袍，回首招手；后者执环首刀侧首而立。在壁画中首见只画马后臀，表示从后往前看。该画脱离了单色平涂，尤其在黑马身上，进行了明暗润染，这是当时绘画技法的一大进步。辽阳汉魏壁画墓群中另一主要题材就是“玩”，像杂技、音乐、舞蹈、斗鸡等都有体现。除此之外，在展馆还能看到多幅此类题材的壁画，如棒台子壁画墓的《杂技图》、北园一号墓的《斗鸡图》等，都刻画得惟妙惟肖，形神兼备。这里的每一幅壁画都仿佛在诉说着古老的故事，让人仿佛穿越时空，亲身体验那个时代的风貌。总之，探寻古城辽阳的旅程将给您带来无尽的惊喜与感悟，让您深刻领略到东北第一城的独特魅力和历史的厚重。（图片由受访者提供 记者 刘家伟）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024-2025年冰雪旅游季已经到来，为切实保障旅游者合法权益，提升哈尔滨市旅游服务质量和水平，依据旅游法律法规和相关行业标准，特制定《哈尔滨市旅行社服务规范指引》《哈尔滨市导游服务规范指引》，进一步规范旅行社和导游执业服务行为，保障哈尔滨市旅游市场秩序，展示城市良好旅游形象。哈尔滨市旅行社服务规范指引为进一步规范旅行社服务经营行为，全面提升旅游服务质量，维护旅游者合法权益，保障哈尔滨市旅游市场秩序，依据《中华人民共和国旅游法》《旅行社条例》《在线旅游经营服务管理暂行规定》等法律法规规定，特制定本指引。1.规范宣传组织招徕旅行社在线上、线下开展旅游产品宣传推广，为招徕、组织旅游者发布信息或通过自媒体平台直播带货方式销售旅游产品时，必须真实、准确，不得进行虚假宣传，误导旅游者，确保宣传内容与实际行程安排标准一致。旅行社及其分社、服务网点应当将《旅行社业务经营许可证》《旅行社分社备案登记证明》或者《旅行社服务网点备案登记证明》，与营业执照一起，悬挂在经营场所的显要位置。经营旅行社业务的在线旅游经营者，应当依法取得旅行社业务经营许可证，并在其网站主页的显要位置标明其业务经营许可证信息。2.规范签订旅游合同旅行社要在行程开始前与旅游者签订规范的包价旅游合同，并提供旅游行程单。合同应包括《中华人民共和国旅游法》第五十八条的有关内容，重点明确旅游起止时间、行程路线、价格、食宿和交通等服务标准，违约责任和纠纷处理方式等，组团社未经旅游者书面同意不得擅自“转团”。要对旅游合同具体内容作出真实、准确、完整说明，不得采取模糊、非官方和网络等级等表述。旅行社向旅游者收取定金，以担保双方履行旅游合同的义务，所开定金收据上的旅行社公章要与签订的包价旅游合同公章相一致，不得诱导旅游者与其他旅行社订立旅游合同。此外，旅行社应妥善保存各类合同及文件、资料不少于两年。3.规范收取旅游费用旅行社收取旅游费用必须明码标价，不得以低价为诱饵招徕组团，不得对老年人、未成年人等特殊人群实施歧视性收费。收取旅游者定金、订金或旅游费用时，要存入公司对公账户，不得诱导旅游者通过添加旅行社员工私人微信，将旅游定金或者旅游费用转入旅行社员工个人账户，全力维护好旅游者合法权益，不得以员工私人行为为借口逃避责任。4.规范操作旅游行程旅行社将包价旅游合同中的接待业务委托给其他具有相应资质的地接社履行，应征得旅游者书面同意，并与地接社就接待旅游者的事宜订立书面委托合同，确定接待旅游者的各项服务安排及其标准，约定双方的权利和义务，同时向地接社提供与旅游者订立的包价旅游合同副本。旅行社选择的交通、住宿、餐饮、景区等供应商，应当符合具有合法经营资格和接待服务能力的要求。严格落实“一团一报”制度，旅行社要在行程开始前通过“全国旅游监管服务平台”端口，如实准确填报出境团队信息、备案国内和入境团队信息。5.严格落实行程安排旅行社要严格按照合同的约定履行义务，为旅游者提供符合标准的餐饮、住宿、交通等服务，不得擅自变更旅游行程安排。遇有特殊情况需变更行程安排时，要与旅游者做好沟通解释工作，并与旅游者逐一书面签字确认。对不同意更改行程安排的旅游者，要妥善安排，坚决杜绝发生甩客、甩团等问题。旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外。6.全力保障团队安全7.建立投诉处理部门旅行社要设立投诉处理机构，不具备设立专门投诉处理机构条件的，应指定专人负责。健全完善投诉受理与处理制度，向旅游者多渠道公布投诉处理联系人和联系电话等信息，快速响应旅游者诉求，积极妥善处理，做好投诉记录，经协商达成一致后应签订书面协议，对于服务质量纠纷要及时纠正，采取补救措施并加强改进。建立完善投诉处理培训制度，定期组织学习旅游法律法规和投诉处理规范标准，确保投诉处理工作流程人人掌握、统一规范。8.加强导游管理培训旅行社为接待旅游者委派的导游，应当持有国家规定的导游证。旅行社聘用导游应当依法签订劳动合同，并向其支付不低于当地最低工资标准的报酬，不得要求导游垫付或者向导游收取任何费用。要建立健全导游管理制度，定期开展服务标准和应急救助技能等方面业务培训，督促导游提升业务技能和水平，按照标准和要求提供服务，展现良好服务态度和优质服务水平，全力保障团队旅游服务质量。9.自觉抵制行业乱象旅行社要自觉践行“游客为本、服务至诚”的旅游行业核心价值观，坚决抵制“不合理低价游”，摒弃通过降低服务标准、增加购物和自费项目等手段，获取不正当利益的不规范经营模式，坚决抵制接待不支付或者不足额支付接待和服务费用的旅游团队，坚决抵制中途“甩客”“甩团”等行为，要把主要精力用在提升服务质量、提高产品核心竞争力上，自觉争做信誉好、服务佳的优质旅行社。10.加强文明宣传引导旅行社要督促指导导游在团队旅游过程中充分发挥文明旅游的宣传引导作用，提醒旅游者遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，引导旅游者增强文明旅游的自觉性，践行低碳节约、绿色出行、文明旅游新风尚，塑造良好旅游形象。哈尔滨市导游服务规范指引1.树立良好职业形象坚持游客为本，服务至诚，恪守职业道德，维护职业形象，秉承契约精神，按合同约定提供导游服务。在执业过程中，导游应携带电子导游证、佩戴导游身份标识，规范使用导游旗，仪表端庄，着装整洁，言行有度，举止有礼，不得有损害国家利益和民族尊严的言行，不得迎合个别旅游者的低级趣味，在讲解、介绍中掺杂庸俗下流的内容。2.增强业务实操能力积极参加各类业务交流和学习培训，主动落实好年度导游培训计划，不断提升导游等级，了解掌握旅游客源地和旅游目的地相关历史、地理、文化和民族民俗等知识和旅行常识，切实增强独立工作能力、组织协调能力、周到服务能力、文明引导能力、人际交往能力、创新服务能力、突发事件防范和应急处理能力。3.做好行前准备工作导游应熟悉旅游接待计划及相关资料，掌握旅游者的基本情况、旅游行程安排、特殊要求和注意事项等细节内容。提前做好证件、票据、导游旗等资料物品准备，与相关接待者建立并保持有效沟通，确认好旅游者的交通、食宿、票务、活动等事宜，与旅游客车司机确定好接送时间和车辆停放位置，妥善安排旅游接待活动。4.规范开展导游活动导游应严格按照旅行社确定的接待计划，安排旅游者的旅行、游览活动，不得安排违反我国法律法规和社会公德的项目或者活动，不得擅自增加、减少旅游项目或者中止导游活动，不得私自承揽导游业务，不得向旅游者兜售物品，不得向旅游者索要小费，不得欺骗、胁迫旅游者消费或者与经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费。导游经常执业地区（导游连续执业或者3个月内累计执业达到30日的省级行政区域）发生变化的，应当自发生之日起10个工作日内，通过全国旅游监管服务信息系统提交材料，申请变更导游证信息。5.强化行中服务保障导游应协助旅游者办妥登机（车、船）票、安检和行李托运等相关手续，引导旅游者有序乘坐交通工具，提醒旅游者不得携带违禁物品。应按照合同约定安排用餐，提前掌握旅游者的特殊用餐要求并做出相关安排，协助旅游者办理住店手续。在游览过程中，导游应注意旅游者动向，特别关注老年人、未成年人、残疾人等特殊人群，关注天气情况和风险提示等信息，提前向旅游者告知旅游行程安排和注意事项。6.加强旅游安全提醒导游要把旅游者生命安全和身体健康放在首位，不带团到风险区域游览。在游览过程中，不断提醒旅游者关注自身健康、注意个人财产安全、自觉遵守交通规则，谨慎参与高风险旅游项目。在乘车交通工具时，提醒驾驶员检查车况，遵守行车安全规定，提醒旅游者系好安全带。就可能发生危及旅游者人身、财物安全的情况，导游应向旅游者作出真实说明和明确警示，并按照旅行社的要求采取防止危害发生的措施。如遇突发事件或旅游安全事故，立即向委派旅行社报告，及时救助或者协助救助受困旅游者，按委派旅行社或者相关行政部门要求采取有效措施。7.化解行中旅游纠纷导游要注意加强与旅游者的友好沟通，及时收集了解旅游者对旅游行程安排的意见与建议，分析原因，及时改进。当导游与旅游者或接待者发生纠纷时，要按照旅游合同要求，积极与接待者沟通协调，做好旅游者解释和安抚工作，防止矛盾扩大化，处理问题讲求有理、有利、有节，妥善处理旅游纠纷，引导旅游者理性维权。及时向旅行社报告，反映接待纠纷具体情况，按旅行社要求采取必要措施，并做好书面记录，留存书证、物证、电子数据等证据。8.自觉践行文明旅游导游要熟悉掌握文明旅游有关规定和要求，向旅游者告知文明行为规范和不文明行为可能产生的后果，引导旅游者遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，文明用餐，厉行节约。要及时劝阻旅游者违反法律法规、社会公德、文明礼仪规范的行为，营造健康文明的旅游氛围。来　　源：人民网黑龙江责任编辑：曹春雷编　　辑：蔡佳明返回搜狐，查看更多责任编辑：
新奇影音发布于：山东省2024.11.20 13:11
出境旅行社公司的办理要求条件国内社升级出境社的基本要求条件怎样注册一家出境旅行社有哪些要求出境旅行社的办理条件和详细流程概述如下：办理条件：一、基本条件：1、经营年限：旅行社必须已经成功获得国内旅游业务经营许可证，并且此许可证需持续有效，同时旅行社需具备至少两年以上的国内旅游业务经营历史，以证明其市场适应能力和业务稳定性。2、无违规记录：在过往的经营活动中，旅行社应未因侵害旅游者合法权益而受到行政机关的罚款以上处罚，包括但不限于欺诈、误导消费者、服务质量低下等行为。同时，旅行社需保持良好的商业信誉，未发生重大服务质量问题，确保旅游者的权益得到充分保障。二、资金要求：1、注册资本：旅行社的注册资本需不低于150万元人民币，以证明其经济实力和承担潜在风险的能力。2、质量保证金：在原有基础上，需增存质量保证金120万元人民币，使得总额达到140万元人民币。这笔质量保证金是旅行社为应对旅游过程中可能出现的纠纷和赔偿而预先缴纳的资金，旨在保障旅游者的合法权益不受损害。三、人员要求：1、导游人员：旅行社需拥有至少3名持有有效导游证的导游人员。这些导游人员应具备丰富的旅游业务知识和实践经验，能够熟练掌握导游技能，为旅游者提供高质量的导游服务。2、其他人员：除了导游人员外，旅行社还需配备一名专业的计调人员，负责旅游行程的规划和调度；以及一名具备会计资格的会计人员，负责旅行社的财务管理和会计工作。同时，旅行社的法人代表需具有旅行社工作经历，以确保其对旅游业务的熟悉度和管理能力。四、经营场所和设施要求：1、经营场所：旅行社需拥有固定的经营场所，该场所需符合旅行社的经营需要，并必须为商用地址。在申请过程中，需提供房本复印件、租赁合同、发票等证明材料，以证明经营场所的合法性和稳定性。此外，租赁期限应不少于一年，以确保旅行社在较长时间内能够稳定经营。2、营业设施：旅行社需具备必要的营业设施，包括至少2部以上的固定电话、传真机、复印机等办公设备，以及能够连接旅游局局域网的电脑等信息化设备。此外，还需具备与旅游行政管理部门和其他旅游经营者联网条件的计算机设备，以实现信息的共享和沟通。这些设施将有助于提高旅行社的工作效率和服务质量。办理流程：1、准备材料：根据办理条件的要求，准备相应的申请材料，包括企业营业执照、国内旅游业务经营许可证、注册资本证明、质量保证金缴纳证明、导游人员资格证书、计调和会计人员的聘用合同及资格证书、经营场所证明材料等。2、提交申请：将准备好的申请材料提交至当地旅游局或相关行政管理部门进行审批。在提交申请时，需确保所有材料的真实性和完整性。3、审核材料：旅游局或相关行政管理部门将对提交的申请材料进行审核，包括对企业资质、人员配置、经营场所和设施等方面的审查。审核过程中，可能会要求旅行社提供补充材料或进行现场核查。4、审批通过：经过审核后，如旅行社符合办理条件的要求，旅游局或相关行政管理部门将颁发出境旅游业务经营许可证。此时，旅行社即可正式开展出境旅游业务。5、后续监管：在获得出境旅游业务经营许可证后，旅行社需遵守相关法律法规和规章制度，接受旅游局或相关行政管理部门的监管和检查。同时，需不断提高服务质量和管理水平，以赢得旅游者的信任和好评。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：西昌发布）凉山人又迎来了彝族年的7天假期！在西昌彝族年怎么过才有味道？看这篇攻略就够了什么是彝族年彝族年，彝语称“库史”，是集祭祀祖先、游艺竞技、餐饮娱乐、服饰制度等诸多民俗事项为一体的祭祀和庆贺性民俗节日。彝族年是彝族人民一年一度最重要的传统节日，也是家人亲友团聚和相互走访的日子（等同于汉族的春节）。准备去彝族朋友家过年的小伙伴怎么能不会几句日常彝语？↓↓↓彝族年（诺苏库史）吃饭（咋则）很高兴（海妈卡）谢谢（卡沙沙）没事（丫阿jio）去你家玩（喏嘟格波）回家（依果波）彝族年，在西昌怎么玩？西昌拥有众多值得打卡的景点，涵盖了阳光沙滩、湿地景观、古城古村、民族非遗、博物馆以及航天科技等丰富资源。以下是四条精选旅游线路，带你在彝族年假期尽情畅游西昌。线路一：邛海湿地观鸟岛入口→落日洒金（可乘坐竹筏或画舫深入湿地）→小渔村→艾雅康鸟类生态博物馆→月亮湾→金粼沙滩→青龙寺→大石板古村（体验彝族服饰旅拍）奇花异草之福地，珍禽灵鸟之天堂。邛海湿地公园，作为西昌的标志性景区，邛海湖泊与中国城市湿地群的结合，总面积超过34平方公里，造就了一个理想的滨湖湿地生态度假胜地。在这里，除了迷人的湖泊景观，还有小渔村、月亮湾、金粼沙滩、大石板古村等多个景点等待你的探索。线路二：泸山（光福寺、凉山彝族奴隶社会博物馆）→阿惹妞民俗村寨→彝族非遗体验→阿斯牛牛（品尝彝族餐）→阿惹妞实景演出泸山，位于邛海西岸，自古以来享有“天南胜境”的美誉。山间的登山步道上，光福寺、三教庵等9座古刹错落其间，构成了人文景观的独特魅力。山腰处的凉山彝族奴隶社会博物馆，是世界唯一反映奴隶社会形态的专题博物馆。夜幕降临，不妨前往阿惹妞民俗村寨，观赏中国第一台实景火秀——《阿惹妞》。这条线路让你入乡随俗，沉浸式体验民俗风情。线路三：听涛谷→缸窑文创产业村→建昌古城→古城晚餐（烧烤、火锅、中餐、小吃）→古城夜景听涛谷，位于西昌市邛海泸山国家AAAA级旅游景区内，地处邛海南面，泸山脚下，紧邻西波鹤影湿地公园，坐山观海，拥有绝佳景色视野。听涛谷内，文化演艺、艺术生活、智慧康养、亲子游学等多元业态交相辉映。主题酒店、主题餐厅、主题娱乐、众美术馆、众书馆、咖啡屋、天空之阶、星空谷剧场等一系列艺术性设施，让你留下难忘的旅游回忆。缸窑文创产业村，面向邛海，地理位置优越，这里曾因“天下第一缸”景点而闻名遐迩，岁月流转，如今这里已蜕变成集陶艺体验、文化交流、艺术展览、餐饮住宿为一体的艺术田园慢生活休闲度假综合体。建昌古城，距今已有600多年历史，以十字为轴，四门为守。以四牌楼为中心，直街曲巷，阡陌相通。按这条线路游玩，可以逛古城墙、古街巷、古院落、古城门、古城楼，让你与历史对话，随时随地感受“穿梭时空”。线路四：西昌卫星发射中心（奔月楼、发射塔架）→礼州古镇（午餐）→红军长征礼州会议遗址→西昌建川电影博物馆聚落→西昌航天公园西昌卫星发射中心，是中国四大航天发射中心之一。这里，游客可以通过VR技术体验飞向月球的感觉，还能参观“奔月圆梦展厅”，通过实物、模型、图片和艺术装置，深入了解中国“嫦娥”航天工程的阶段性进展与成就。一座城市因博物馆而更显丰盈与神秘，而博物馆也因城市而更具底蕴和深度。西昌建川电影博物馆聚集了多个场馆，如电影摄影馆、电影声音馆、故事片陈列馆等，每个馆都别具特色。此条线路将航天文化、红色文化与电影文化融合，是亲子旅行的绝佳选择。彝族年吃哪些美食？彝族年也被称为“嘴巴的节日”，因为这是一个充满美食的节日，大家会聚集在一起，尽情享受舌尖上的盛宴。彝家坨坨肉：彝族传统节日和招待贵客时的招牌菜，因其肉块呈拳头状大小，故名“坨坨肉”。通常选用30斤左右的乳猪作为食材，将肉煮熟捞出后，撒上盐、花椒、辣椒等调料，再加入木姜子提香。烹制后的坨坨肉肉质细嫩，鲜美无比。香肠腊肉：彝族传统佳肴之一，通常在春节期间制作。猪肉切成小块，与各种调料拌匀，肥瘦相间的肉块被塞进小肠内，经过自然风干或烟熏，口感鲜美，既不油腻又不干硬。而腊肉，是过年期间家家户户宰杀的年猪，将猪肉切成条状，经过调料腌制，再进行烟熏或风干，最后用开水煮熟即可食用。彝家苦荞饼：将荞面与适量水混合，揉成饼状，然后放在火塘边烤至金黄。烤熟后的苦荞饼外酥内软，带有一丝甘甜。连渣菜：在彝语中称为“堵拉巴”，是一道具有彝族特色的风味汤菜。制作时，将黄豆用石磨磨成浆，再加入菜叶和酸水调制而成，口感清爽，清热解渴。酸菜洋芋鸡汤：酸菜洋芋鸡，是一道开胃菜，先将干辣椒、大料、蒜等调料用油爆香，放入切小的鸡块炒至出油，加入酸菜掺水煮至七成熟，再倒入切好的洋芋，待鸡肉熟透即可食用。前往西昌的交通十分便利。无论是自驾还是乘坐公共交通，都能到达。在彝族年期间，西昌的高速公路和市区道路可能会有一定的交通压力。建议提前规划好路线和时间，避免拥堵。目前，西昌青山机场已开通32条航线，通航城市32个。北京、上海、广州、深圳等全国一线城市航班已开通，国内主要城市成都、宁波、杭州、西安、贵阳等航班实现直飞。省内支线航班已开通绵阳、泸州、广元以及达州。其中，西昌至成都航班双流线每周二、四、六每天将有两班航班执飞；一、三、五、七每天一班，天府航班每天一班。航班表（仅供参考）部分航班班次会有变化，请提前查询具体信息，以免耽误出行。机场巴士线路青山机场—凉山民族体育场始发9:30，末班23:00（票价15元）凉山民族体育场—青山机场始发8:30，末班16:00（票价15元）青山机场—湿地三期入口始发9:30，末班22:30（票价15元）湿地三期入口—青山机场始发8:30，末班17:00（票价15元）成都or昆明→西昌成都方向：从成都南站出发仅需3个多小时就可以抵达西昌。昆明方向：从昆明出发行程约为4小时即可抵达西昌，平日票量充裕。（每日具体开行车次以12306公告为准）到达西昌西站后，您可以选择打车或乘坐车站快线巴士前往市区西昌西站到市区西昌西站到市区的交通选择包括出租车、车站快线巴士和夜间专线巴士。目前提供的公交线路有4条，其中快线K1路、常规公交6路、20路和102路。夜间专线夜6路、夜20路、夜K1路会在22:00-23:00之间运行。（发车时间根据列车到站时刻适时调整）若您是自驾而来，西昌有两大房车营地可供选择↓↓1、梦里水乡湿地游客中心位于景区旁，方便您抵达后立刻享受西昌的自然生态美景。除了提供私家车停车位外，该营地可容纳20辆中型房车。2、观鸟岛湿地入口旁位于泸山脚下、邛海之畔，周围环境清新宁静，适合休闲娱乐。营地占地72800平方米，设计有140个停车位，其中40个为房车停车位。营地配备了供水、供电及污水处理设施，同时也有帐篷等露营设施，是户外探险生活的理想场所。返回搜狐，查看更多责任编辑：

踏上西北这片广袤的土地，仿佛穿越了时空的隧道，回到了那个古老而神秘的时代。这里，每一处古迹都承载着厚重的历史，每一块砖石都诉说着动人的故事。从敦煌莫高窟的壁画中，我们可以窥见千年前的繁荣与辉煌。那些精美的佛像、绚丽的壁画，不仅是艺术的瑰宝，更是历史的见证。它们默默地诉说着丝绸之路的繁华与东西方文化的交融，让人在惊叹之余，也深感历史的厚重与深邃。而当我们走进西安古城，仿佛置身于一座历史的长廊。古城墙巍峨耸立，诉说着千年的沧桑与变迁。兵马俑的壮观与威严，更是让人震撼不已。这些栩栩如生的陶俑，不仅展示了古代工匠的精湛技艺，更让我们感受到了秦朝的雄浑与霸气。此外，还有嘉峪关的长城、张掖的丹霞地貌、兰州的黄河铁桥……每一处古迹都散发着独特的魅力，吸引着我们去探寻、去品味。在西北古迹巡礼的过程中，我们不仅能够领略到古代文明的辉煌与灿烂，更能够深刻感受到历史的厚重与深邃。这些古迹不仅是我们民族的宝贵财富，更是我们与世界对话的桥梁。让我们带着敬畏之心，踏上这段追寻历史的足迹之旅。在旅途中，我们将不断发现、不断感悟，让历史的光芒照亮我们的前行之路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
踏上内蒙古的征途，仿佛穿越千年的时空隧道，来到了这片辽阔无垠的草原之地。这里，蓝天白云下，一望无际的草原如同绿色的海洋，波涛起伏，延绵不绝。而在这片神奇的土地上，马背上的民族——蒙古族，用他们独特的生活方式和深厚的文化底蕴，诠释着对这片土地的热爱与敬仰。走进内蒙古，你会被这里浓郁的民族风情所深深吸引。蒙古族人民热情好客，他们身着色彩斑斓的民族服饰，以歌舞欢迎远道而来的客人。那悠扬的马头琴声，那欢快的蒙古长调，仿佛在诉说着这片土地上的古老传说和英雄史诗。而在这片草原上，骑马是体验蒙古族风情不可或缺的一部分。当你跨上骏马，随着马蹄的节拍在草原上驰骋时，你会感受到前所未有的自由与畅快。草原的辽阔与壮美，在这一刻尽收眼底，而那份与大自然融为一体的感觉，更是让人心旷神怡，陶醉其中。除了骑马，你还可以参与到蒙古族的传统活动中，如摔跤、射箭等。这些活动不仅考验着人们的勇气和力量，更体现了蒙古族人民的坚韧与智慧。在这里，你可以近距离地感受到蒙古族人民的热情与豪放，以及他们对生活的热爱与追求。踏上内蒙古的征途，你将开启一段难忘的旅程。在这片神奇的土地上，你将体验到马背上的民族风情，感受到大自然的原始与纯粹。而这一切，都将成为你人生中宝贵的财富，让你在回忆中永远铭记这段美好的时光。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“蜀道难，难于上青天”，这是一句我们随口就能背出来的诗。但与珠峰比，攀登蜀道已经算一件“容易”的事。世界上许许多多的冒险者，都希望有生之年能够挑战登顶珠峰，只要登顶成功了，便足以骄傲一辈子。然而，登上珠峰却是一件考验生命的事。珠峰上有很多“人形”路标，路标本身是帮助人们辨别方位、了解道路情况，迷路的人看到它便会油然而生一种喜悦。可珠峰上的路标，却会给人沉重哀肃之感，他们都为挑战珠峰而来，却没能下山，就此沉睡在雪中。弗兰西斯·阿森蒂夫是珠峰上最广为人知的“人形路标”之一，登山者只要看到她，便明白自己距离珠峰之巅只有200多米了。她已经在珠峰上静静躺了22年之久，原本，弗兰西斯是和自己的丈夫一起来挑战珠峰。她的丈夫名叫谢尔盖，夫妇俩都是登山爱好者，天生极具冒险精神。来到珠峰前，他们已经结伴挑战了世界各地的险峻山峰，这让他们对珠峰充满了信心。在他们之前，已经有人成功登顶珠峰，截至1998年年底，也就是他们发起挑战的那一年，全世界有1054人享登顶珠峰殊誉。而这对夫妇，希望能够不带辅助氧气瓶登顶。如果成功的话，弗兰西斯将成为世界首个做到这种程度的女性。这样的信念驱使着弗兰西斯克服重重的困难，于当年5月22日和丈夫一起站上了珠峰之巅，当时已经是下午。虽然这对夫妇的内心充满喜悦，但如果不尽早下山，等待他们的便会是死亡。弗兰西斯与谢尔盖一起返程，怎料没走多远她就因为缺氧虚脱，再也迈不开步子，只能暂停下来。而在珠峰上暂停，意味着一只脚已经跨入了地狱。海拔8000米的地方，氧气浓度极低、严寒更是对人体极限的考验。谢尔盖无法带着弗兰西斯一起下山，只能独自离开去寻找救援，随后他再也没回来。而弗兰西斯静静躺在那儿的时候，由另一名登山者沃达尔带领的登山小组经过她身边。这支登山小组试图抢救一下弗兰西斯，却宣告失败。他们没法带着弗兰西斯走，将她丢在那儿自己继续登顶也做不到，最后他们选择下山去搬救兵，尽管他们心里清楚，弗兰西斯根本就坚持不到救兵来的那一刻，甚至就算增加人手，她的遗体也无法被搬下山去好好安葬。弗兰西斯临终前虚弱地哀求：“不要丢下我......”但这都没有用，珠峰上讲不了道德，她最终还是永久沉睡在雪中。至于她的丈夫，1年后也被另一支登山队发现了尸体，有人推测他是在寻找救援时遭遇了不幸。从此，弗兰西斯成了登山者口中的“珠峰睡美人”，也成了珠峰上最明显的路标之一。9年后，一直对她心怀愧疚的沃达尔再次带着登山小组来到弗兰西斯身边，在她的身上覆盖了一面美国国旗（弗兰西斯是美国人），算是对她的遗体进行了简单的“安葬”。沃达尔和其他一些路过弗兰西斯身边的登山者都被谴责过“冷血”，然而在那样的地方，即使有辅助氧气，想要带一个不能动的人下山，也是几乎不可能完成的事，最后的结果便是自己也赔上命。珠峰的艰险，没有经历过的人是想象不出来的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
业界观察发布于：山东省2024.11.20 11:59
2024年世界互联网大会乌镇峰会前夕的乌镇夜色摄影赵博“乌镇时间”即将开启。2024年世界互联网大会乌镇峰会将于11月19日至22日在乌镇举办。跟随我们的镜头，一块来感受大会开幕前夕千年古镇的旖旎夜色。2024年世界互联网大会乌镇峰会前夕的乌镇夜色 摄影 赵博身着汉服的游客在乌镇打卡 摄影 赵博2024年世界互联网大会乌镇峰会前夕的乌镇夜色 摄影 赵博2024年世界互联网大会乌镇峰会前夕的乌镇夜色 摄影 赵博返回搜狐，查看更多责任编辑：
朋友们，是不是很好奇乐高集团明年的发售计划？目前动物森友会、刺猬索尼克等套装已经正式与大家见面。但仍然有大部分的套笼罩在神秘当中，本期就来盘点一下乐高2025年的发售套装。动物森友会系列（AnimalCrossing）三套全新的乐高动森套装已确认将于1月份推出，以任天堂的终极时光隧道为灵感的角色名册将进一步扩大。新加入的角色有Mabel,Sasha和Celeste。此外，朱利安也将以新的组合包形式回归。乐高建筑主题在2023年和2024年缩减到每年只有一套，但它似乎准备在2025年将产量翻倍。不过，除了产品编号之外，目前关于这两套产品的信息还很少。据报道，乐高艺术系列在2025年将增至四套。其中一套据说是迄今为止最昂贵的乐高艺术套装之一，在美国售价199.99美元，与31209 神奇蜘蛛侠和31212 银河系相匹配，而另一套目前已确认灵感来自罗伯特·印第安纳的标志性LOVE标志。乐高花植系列从乐高Icons系列中分离出来，成为2025年的独立主题，并将在今年推出四套新套装和该系列的首款拼砌袋。据说今年晚些时候还将推出另一款小型花束。据传，2025年至少将推出三款全新的乐高BrickHeadz套装，其设计灵感均来自经典和现代迪士尼电影。可以说，明年我们看到的模型可能不止这些。乐高集团的内部主题往往是最多产的，据预测，乐高城市系列在2025年至少推出24套新套装，其中几套据说与一级方程式赛车年挂钩。2025年，乐高Creator系列将面临严峻的挑战，因为2024年的系列可以说是该主题迄今为止最强的一年。为保持同样的质量水平，乐高官方大概率在基本在1月1日推出8套，然后在3月推出1套。乐高DC在2025年终于意识到蝙蝠侠之外还有一个世界，首先是给超人配备了一个机甲。不过蝙蝠侠迷们别担心，传闻中还有三套蝙蝠侠套装：两套描绘蝙蝠车，还有一套给到了阿卡姆疯人院。2025年至少有两波新的乐高迪士尼套装分别1月和3月推出。其中两个已经揭晓——与即将发布的Moana2有关，而其他的则有传言包括新城堡和迷你Encanto模型。乐高集团不仅继续在《索尼克》和《动物森友会》等授权视频游戏主题上大放异彩，让而且也将在2025年1月推出六款DREAMZZZ新套装。传闻2025年推出的前两个乐高独家产品都是购后赠礼，其中一个将与明年的模块化建筑一起推出，另一个将在2月的情人节推出。目前有关该系列的信息较少，但据说将在2025年推出4套，这是继2024年10月与数字领域相关的第一波实体套装。2025年1月，乐高朋友们整整有18套上架，其中包括典型的建筑、交通工具、游戏套装和更多非传统概念（如42672创意海滩和旅行箱），乐高迷们可以好好期待一下了！据传，七套乐高哈利-波特套装将于1月份上架，它们将延续目前的霍格沃茨模块化系统，重温魔法世界的标志，并有可能实现大家期待的马尔福庄园的地点。同时该系列有望在2、3月或6月推出第二波。乐高地平线大冒险在游戏机上首次亮相时并没有推出新套装，但在游戏的宣传视频中可以看到阿洛伊、瓦尔尔、贝壳行者和锯齿的全新模型和迷你模型。有消息称，这些都将在2025年3月的一套套装中登场。如果你的钱包近年来一直在为收集昂贵的乐高Icosn套装而苦恼，那么好消息来了：据说2025年乐高将推出该主题迄今为止最实惠的产品阵容。同时贵价套装指环王和辛普森一家也有望回归。2025年，乐高Ideas套装的数量将创下新高，从1月到12月，总共将推出11款新产品。目前这些新产品的信息量还很少，我么也期待着更多细节信息。对于侏罗纪世界系列来说，这是一个相对平静的时期，但据说乐高集团将在202年推出九套新套装——就像《侏罗纪世界重生》登上银幕一样。不过，目前还没有关于这些套装是否会直接基于新电影的消息。乐高漫威套装有望在2025年1月1日上架，其中包括《蜘蛛侠：穿越蜘蛛世界》和《美国队长：内战》、《蜘蛛侠和他神奇的朋友们》，甚至还有可搭建的漫威徽标。据推测，2025年至少会有两波新的我的世界套装，其中五套将在1月份推出，另外三套将在3月份推出。第二波套装将与真人版《我的世界》电影挂钩，而其他套装的相关信息尚不清晰。根据过去几年的发行计划，2025年有望推出两个新的小人仔抽抽乐。第一个系列大概率是常规人仔收藏系列，第二个据说与特定主题相关。乐高悟空小侠在2025年迎来的是一个相对平静的开端，仅有两套新的中档套装确认将于1月份上市。明年至少有21款新乐高幻影忍者套装面世，分别在1月、3月和6月推出。不出意外的话，其中会有大量的机甲、龙和建筑。明年的乐高季节系列将一如既往地以三款中国传统节日套装拉开序幕，小到80117好运来，大到80116步步高灯。该系列照片在中国国际进口博览会上首次曝光，随后乐高集团也予以确认。两套新的刺猬索尼克套装已经揭晓，第三套已由拼搭说明门户确认，官方图片应该随时都有可能发布。2025年将是乐高一级方程式赛车年，领军者显然是乐高速度冠军。据说破纪录的10套不同的套装将在三月份推出，包括整个2024年的发车阵容——从法拉利和梅赛德斯到哈斯和阿尔派。更多种类的套装大概率在夏季陆续登场。2025年，乐高星球大战将以展示套装为主，从更多的中型飞船到可搭建机器人，甚至头盔系列也将回归。此外，还有一些传闻中的游戏套装，包括新的绝地星际战斗机和绝地拦截机。期待已久的超级马力欧卡丁车终于将于2025年1月1日亮相，六套新套装已经确认并将在1月发布。这些套装都与乐高超级马力欧套装中的数字模型兼容。此外，一个新的组合包也将于2025年上架。据传，2025年将有11套全新的乐高Technic套装上市，其中六套将于1月份上市，另外五套将于3月份上市，其中还包括一些F1赛车，不过这些肯定不是明年唯一的型号。所有的传闻与期待汇聚于此，哪个是你期待的呢？*资料来源：StoneWars返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，“中国—东盟童书联合共创项目签约活动”在广西举办。来自东盟国家的4家出版机构、来自南亚国家的1家出版社，以及来自广西出版传媒集团、接力出版社的代表共同出席。现场见证了“中国—东盟童书联合共创项目”的落地，发布“中国—东盟童书合作计划”阶段性成果。接力出版社常务副社长雷鸣介绍，中国—东盟童书合作计划自2019年成立，已发展为拥有14位东盟的联盟成员和3位南亚观察员的合作交流平台，通过每年组织少儿出版阅读论坛、少儿图书版权交易会等活动，旨在推动东盟、南亚、中国以及各国少儿图书出版事业共同发展。目前，该计划已成功与来自马来西亚、新加坡、泰国、越南、印度尼西亚、斯里兰卡和尼泊尔7个国家的12家出版机构合作，完成了共71种图书出版，包括《长发妹的秘密》（尼泊尔语）、《好想好想吃草莓》（中英双语）、《小驴放风筝》（泰语）、《小黑999和小红666》（越南语）、《找金鸡》（印尼语）、《外婆变成了老娃娃》（马来语）等。活动现场，国际儿童读物联盟斯里兰卡分会主席、斯里兰卡海王星出版社社长丹尼斯·库拉顿加表示，双方合作的图书《擦星人》即将出版，这项计把来自世界各地的插画家、作家、美术编辑联合在一起，创作出在艺术形式、叙事手法和文化层面彼此融合的新故事。“很荣幸能参与到中国—东盟童书联合共创项目，这是我们出版社第一次体验童书的共同策划、同步出版。”马来西亚红蜻蜓出版有限公司总经理罗美炜说，“我们挑选了两部亲子主题的作品——马莎的《快快国和慢慢国》和李海生的《小刺猬也想让妈妈抱》，接下来在马来西亚征选插画家，与接力出版社共同决定合适人选，期望为儿童读者带来好看的作品。”泰国红山出版有限公司副总编辑俞春华介绍，目前泰国的图书以引进为主，主要来自美国、英国、中国、日本和韩国，泰国原创作品只占20%左右。俞春华说，作为共创项目，泰国红山出版集团正筹划出版《请来一个猫面包》，由中国作家赵卯卯和泰国插画家萨宛雅·安纳尼提帕克共同合作，是一个充满想象力的文学故事。90后图画书作家大吴出生于广东湛江，已有多部图画书作品“出海”。他认为好故事没有地域性，只要故事好，全世界的孩子都可以读懂。他很高兴自己的图画书被不同国家的孩子阅读，未来他也会继续探索呈现更丰富的故事。文字丨记者 何晶图片丨主办方提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
现在的国人生活水平得到了很大的提高，除了饮食水平的提高，人们还会经常出去旅游，而且国内的一些景区都已经满足不了人们的需求了，所以我国周边几个国家的旅游业也被中国人带动起来。其中很多国家还为中国游客提供了很多便利的服务，其中的泰国就是一个。泰国的文化有着非常独特的魅力，每年有上百万的中国游客都会去泰国参加旅游景点。在泰国曼谷有一个景点，是中国人到了之后必去的地方，那就是郑皇达信的纪念碑。其实有很多人都不知道，这位泰国历史中五大皇帝之一的郑皇，他的祖籍并不是泰国，而是在我国的广东澄海市的一个农村。而且这位郑皇的父亲也是葬在了老家，所以郑皇也对这个地方充满了思念。郑皇的父亲，因为清朝时期的禁海政策不能维持生活，所以便远渡泰国谋求生计。非常幸运的是，上天非常的眷顾他，他在泰国过得还不错，在当时的阿瑜陀耶城安家了，并且还在当地娶了老婆。但是这样的好日子并没过多久，在妻子生下儿子后不久，便因病去世了。郑皇的父亲的好朋友是当时泰国的大官，而且还掌握着泰国的经济大权。幼年的郑皇在父亲好友的扶持下得到了皇室的传统教育，并且被这位大臣收养为干儿子。等到他十三岁的时候，已经是一名皇室的侍卫了，从这之后，他便慢慢的走向了这个王朝的顶峰。本来郑皇的仕途可以平步青云，但是这时候却出现了时局的动荡。这时缅甸把魔爪伸向了泰国，缅甸先是同泰国进行谈判，后来就直接举兵攻打泰国。当时泰国的首都大城危在旦夕，当时的皇帝急着召见郑皇来进行商量对策，终于郑皇带领部队平复了缅甸军队的入侵。但是没过几年，缅甸皇帝的后代依然想进攻泰国，于是再次发动战争，最后还是终结了泰国的王朝。打败泰国之后，缅甸已经开始膨胀了，然后长驱直入清朝的疆土。当时的乾隆皇帝十分恼怒，于是派兵直接攻打缅甸本土。于是缅甸国王只好把兵力收拢保卫本土。这一下让郑皇看到了转机，于是郑皇便一举收复了泰国的领土，并把都城迁到吞武里，然后打败泰国各方势力，统一了泰国，属于郑皇的时代来临。关于郑皇还有个小故事，据说郑皇登基之后，有不少家乡人来祝贺他做了皇帝。在乡亲们临走的时候，送了他们十八坛的礼物，让他们带回去送给其他的乡亲们。回去的路途中，有人非常好奇郑皇给他们送的什么礼物，于是便打开了坛子，一开坛就发现里面装的全是咸菜。众人十分的失望，便留下一坛，其余的全部扔到海里去了。当众人回到村里之后，乡亲们都听说郑皇跟大家送礼了，于是全部过来围观。于是便把剩下的一坛打开，把里面的东西倒出，但是让人诧异的是，坛中的咸菜只是表面的一层，剩下的全部是金子，这人带礼物回来的人十分懊恼不已。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新沙州旅行社在这个寒风凛冽的冬季，当大多数人选择蜷缩在温暖的室内，享受着现代生活带来的便利与安逸时，我们却选择了一条不同寻常的道路——与广袤无垠的戈壁来一场浪漫的约会。这是一场关于挑战、关于自我发现、关于生命意义的徒步之旅，它让我们在冬日的寂静中，听到了内心最真实的声音，感受到了生命最原始的脉动。不同于春夏的生机勃勃，冬日的戈壁呈现出一种别样的苍凉与壮美。天空高远而湛蓝，仿佛能洗净人心中的所有尘埃；大地辽阔而沉寂，每一粒沙石都记录着岁月的痕迹。我们踏上这片古老的土地，身着厚重的装备，脚步却轻盈而坚定。每一步都踏出了对未知的探索，每一次呼吸都仿佛在与大自然进行着最直接的对话。徒步的第一天，晨光初破晓，我们就已整装待发。戈壁的风，带着刺骨的寒意，却也夹杂着自由的气息。我们沿着前人留下的足迹，一步步深入这片神秘的土地。沿途，是形态各异的雅丹地貌，它们像是大地的雕刻品，历经千万年的风雨侵蚀，依旧屹立不倒，诉说着岁月的沧桑。我们惊叹于大自然的鬼斧神工，也感受到了生命的渺小与伟大。随着行程的深入，挑战也随之而来。戈壁的地形复杂多变，时而平坦开阔，时而崎岖不平。我们不仅要面对严寒的考验，还要克服体力的极限。每当夜幕降临，寒风呼啸，帐篷成了我们唯一的庇护所。围坐在篝火旁，我们分享着彼此的故事，也聆听着戈壁的夜晚独有的宁静与祥和。那一刻，所有的疲惫似乎都烟消云散，只剩下心灵的宁静与满足。徒步的过程中，我们遇到了许多意想不到的困难。有时是水资源的匮乏，有时是方向的迷失，甚至有时是对自我能力的怀疑。但正是这些挑战，让我们学会了坚持与互助。每当有人体力不支或情绪低落时，总会有队友伸出援手，用鼓励的话语和实际行动给予支持。这份来自陌生人的温暖，成为了我们前行路上最坚实的后盾。在戈壁的徒步中，我们还见证了生命的奇迹。一次偶然的机会，我们在一片看似荒芜的土地上发现了一抹绿色。那是一株顽强生长的小草，它在恶劣的环境中依然保持着生命的活力。这株小草，成为了我们心中最动人的风景。它提醒我们，无论环境多么艰难，只要心中有希望，生命就能绽放出最耀眼的光芒。徒步的每一天，都是一次心灵的洗礼。我们学会了在孤独中寻找力量，在困境中发现机遇，在挑战中不断成长。戈壁的风沙，磨砺了我们的意志；戈壁的寂静，让我们学会了倾听内心的声音。在这片广袤的土地上，我们找到了真正的自我，也明白了生命的意义所在。当徒步之旅接近尾声，我们站在戈壁的尽头，回望来时的路，心中充满了感慨与不舍。这段旅程，让我们收获了友谊、勇气与智慧，更让我们对生命有了更深的理解与感悟。我们明白，人生就像这场戈壁徒步，充满了未知与挑战。但只要心中有梦，脚下有力，就没有什么能够阻挡我们前行的脚步。回到都市的喧嚣中，我们依旧保持着那份从戈壁中学到的坚韧与乐观。每当遇到困难与挫折，我们都会想起那片辽阔的戈壁，想起那些并肩作战的日子，想起那株在逆境中顽强生长的小草。它们成为了我们心中最坚实的依靠，激励着我们不断前行，去追寻更加美好的未来。这个冬天，我们与戈壁有个约会。这不仅仅是一场身体上的旅行，更是一次心灵的远征。它让我们在冬日的寂静中，听到了生命最动听的声音；在戈壁的苍凉中，感受到了生命最炽热的温度。这场不一样的戈壁徒步，将成为我们一生中最宝贵的记忆，永远镌刻在心间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲11月19日，黔江区，彩叶林点缀的阿蓬江国家湿地公园官渡峡蓬东乡段，美如画卷。特约摄影 杨敏黔江区官渡峡是阿蓬江国家湿地公园的一段，全长15公里，位于蓬东乡、邻鄂镇、冯家街道、舟白街道交界处。官渡峡两岸悬崖峭壁，河水蔚蓝清澈；峡中石钟乳林立，泉水飞流；有绝壁悬棺、神女峰、一线天、苗家水寨等景点。初冬时节，官渡峡沿岸即将迎来彩叶季，届时斑斓的彩叶将把峡谷掩映成一幅画卷，美不胜收。▲11月19日，黔江区，彩叶林点缀的阿蓬江国家湿地公园官渡峡蓬东乡段，美如画卷。特约摄影 杨敏▲11月19日，黔江区，汽车行驶在横跨阿蓬江国家湿地公园官渡峡的官河大桥上。特约摄影 杨敏返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年有喜小助理发布于：广东省2024.11.20 12:02
城市探洞工场的儿童乐园配搭的方法比较多，室内和室外的作法没有共同一样的，室内已嫁交枝为主，室外以水泥焊交枝为主，城市探洞工场的延长要参照实在洞体的走向，共时斟酌装饰的装置，一座普遍城市探洞工场的配在1000步左右。城市探洞工场配搭的佳坏效率到完全儿童乐园的协作，进一步效率到城市探洞工场的仿真度。城市探洞工场的采用也是须要斟酌的一齐，有薄厚之分，洞穴脸色也有区别，这些都须要厂家小心挑选。城市探洞工场的仿真度越来越高是工艺师本领普及和洞体资料进步的截止，也是城市探洞工场行业的开展目标。咱们期望完全城市探洞工场行业开展越来越佳，造价大大落矮，城市探洞工场大范畴的遍及。即使是经验丰富的师傅，小的儿童乐园也可能带来挑战：城市探洞工场可能会被忽略，从而影响您的隐私；阴影可能比您想要的多；如何用城市探洞工场创建一个既多功能又美观的空间可能并不是立即显而易见的。城市探洞工场为小空间儿童乐园提供了全方位的指南，并借鉴了享誉世界的树种，景观美化和设计经验。先要说明如何评估地块，以便在揭示良好设计的原理之前，先了解必须使用的土壤，方向，微气候，现有材料和比例。展示您对布局，城市探洞工场颜色和纹理的决定将如何影响完成的设计，以及可以发挥什么技巧来创造大的空间感-从边界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，湖北省文化和旅游厅在2024中国红色旅游推广联盟年会暨湖北（红安）红色文化旅游季开幕式上，发布了“我要找到你”湖北十大红色旅游主题线路。远安三线航天066导弹基地旧址成功入选「世纪工程 抗战名城」旅游路线，成为展示湖北红色旅游资源的重要窗口之一。跟随这条「世纪工程 抗战名城」旅游线路，一起探索远安红色旅游点！01三线航天066导弹基地旧址三线航天066导弹基地旧址主要包括机关大楼、资料楼、通讯楼、露天电影院，万山厂202厂房，红峰厂426库房，分布在远安县鸣凤镇、茅坪场镇、花林寺镇等地。航天066导弹基地于2024年成功入选第六批国家工业遗产。◎ 066基地机关旧址片区上世纪六十年代，随着国际政治风云突变，我国决定在中西部地区进行一场以战备为指导思想的大规模基础建设，位于远安的066基地应运而生。1969年8月11日，经国务院总理周恩来同志亲自批准在远安县兴建的大型国防基地，是中国三线建设的历史见证。◎ 红峰厂区旧址而今走进旧址大院，古树参天、厂房矮旧，草坪中还遗留着不少军工模型，都在诉说着80年代在那段激情燃烧的岁月，17000多名青年才俊响应国家号召，陆续从北方大城市奔赴远安深山，无私地奉献着才华和青春，开创了我国三线基地独立研制生产全武器系统的先例。这种“艰苦创业、无私奉献、团结协作、勇于创新”的“三线精神”，在今天更需要继承和弘扬！◎ 满怀激情的建设者们◎ 王振华铜像02瓦仓起义红色旅游区瓦仓村位于远安县茅坪场镇东部，与荆门、南漳、当阳交界，1927年9月14日，瓦仓起义打响了鄂西秋收暴动第一枪，瓦仓创建了鄂西地区第一个红色政权--瓦仓区工农革命政府，诞生了鄂西第一支工农武装--鄂西挺进大队，“红色瓦仓”由此而来。瓦仓起义红色旅游区主要围绕瓦仓党内政治生活体验馆、瓦仓区工农革命政府旧址（傅家祠堂）、瓦仓起义革命烈士纪念碑、红色农耕文化体验区等红色遗迹外观改造与内部展陈升级，配套建设生态停车场、人居环境整治工程等项目，目前已成为全市重要红色教育基地和红色教育精品线路，实现“有址可寻、有物可看、有史可讲”的红色旅游区。◎ 瓦仓党内政治生活体验馆◎ 瓦仓区工农革命政府旧址（傅家祠堂）◎ 瓦仓起义革命烈士纪念碑参观地址：远安县茅坪场镇瓦仓村6组03南安县苏维埃政府旧址南安县苏维埃政府旧址位于远安县茅坪场镇白云村四组黄茶院。1932年10月，红三军到达远安后与原县委领导决定以原荆当远独立团活动地区为基础，实行跨地区联合，在黄茶院成立了“南（漳）（远）安县苏维埃政府”，成员由谢邦槐、周武谟等15人组成。南远县在县委和苏维埃工农政府的领导下，继续领导苏区人民进行反“围剿”斗争，取得了白云寺、吴家岗、沙包岭战斗的胜利，击毙国民党联防团230多人。南安县苏维埃政府旧址为清末曾积寨中举后所建，坐南朝北，为半开口四合院建筑，总占地240平米。旧址内陈列着历史图片、革命实物等珍贵资料，讲述着一段段感人至深的红色故事，凝聚着无穷的精神力量。2021年，南安县苏维埃政府旧址被湖北省人民政府核定公布为第八批省级文物保护单位。参观地址：远安县茅坪场镇白云村二组黄茶院远安推出“重回初心地 薪火永相传”红色主题线路让我们踏足远安大地共赴一场红色之约远安红色旅游线路推荐三线航天066导弹基地旧址--南安县苏维埃政府旧址--瓦仓起义革命烈士纪念碑一段岁月，波澜壮阔；一种精神，躬行践履。心中有信仰，脚下有力量。让我们从这片红色的热土出发，开启探寻远安的红色记忆之旅！返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海，这座东方大都市，在秋日里展现出了它独有的浪漫风情。落叶与霓虹，这两个看似不相干的元素，在这里却演绎出了一场动人的交响曲。当秋风拂过上海的街头巷尾，金黄色的落叶如同精灵般在空中翩翩起舞，它们轻盈地落在石板路上，为这座城市增添了一抹淡淡的秋意。落叶的沙沙声与行人的脚步声交织在一起，构成了一首悠扬的秋日小曲。而在这秋日的背景下，上海的霓虹灯却更加璀璨夺目。无论是高楼大厦的LED大屏，还是街边小巷的温馨小灯，都散发着迷人的光芒。这些霓虹灯与落叶相映成趣，形成了一幅幅动人心魄的画面。走在这样的街道上，你会感受到一种别样的浪漫。落叶的静谧与霓虹的喧嚣相互碰撞，却又如此和谐地融为一体。仿佛是大自然与现代文明的完美交融，让人心生向往。此时的上海，不仅有着迷人的秋色，更有着一种独特的韵味。你可以选择在黄浦江畔漫步，欣赏两岸的璀璨灯光；也可以走进老弄堂里，感受那份属于上海的独特风情。无论走到哪里，都能感受到这座城市在秋日里的独特魅力。秋日的上海，是一首落叶与霓虹的交响曲。它用落叶的静美与霓虹的繁华，共同编织了一个关于浪漫与美好的故事。在这个季节里，上海不仅是一座繁华的大都市，更是一个充满诗意与温情的地方。让人在忙碌与喧嚣中，找到了一份难得的宁静与美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
写在前言在中国历史上的长河中，有一些城市，沉淀出传统文化的底蕴，这里传承了上百年的光辉，景德镇便是其中之一。十一月出游，关于世界的这本书，我终于打开了景德镇的地图，踏上这片土地，去找寻那些与历史、文化和艺术交相辉映的篇章。景德镇，位于江西省，自元代以来，景德镇便以“瓷器之都”着称，成为了世界的瓷器生产中心。提起它，总会想起那精美的瓷器，清雅的蓝白图案，还有无数工匠挥洒心血、雕琢时光的场景。在历史上，历代都会派遣使者来到景德镇，监管瓷器的生产。这里的瓷器不仅仅是一件件艺术品，更是宫廷权力与奢华的象征，那些精美的瓷器，在这座古老的城市里，一直都雕刻着它的荣耀与辉煌。每一种瓷器都有它的故事，值得每一位游客细细观赏品味。来景德镇旅行该怎么玩？不妨收藏这篇深度游攻略，四天三晚打卡所有的宝藏景点～行程安排Day1:出发地-陶溪川创意街区Day2:瑶里-东埠码头-寒溪村-陶阳里御窑景区Day3:古窑民俗博览区-三宝陶艺村-景德镇雕塑瓷厂-陶阳新村集市-九集小镇Day4:昌南里艺术中心-景德镇中国陶瓷博物馆-返程旅行攻略陶溪川创意街区：免门票，这里是新晋的网红景点，有很多条街区，也是购买伴手礼的好去处。平常每周五六日 16:30-22:00开放（如遇节日也会全天有），建议周末晚上来。瑶里：距离市区约为50km，这里有停车场，推荐自驾过来玩哦。门票为98元（包括古镇，宗祠和博物馆），推荐游玩小景点：瑶河，明清商业街，程氏宗祠，狮冈胜览，陈毅旧居，卧龙潭，这几个点都很适合打卡拍照，过来拍照的小姐姐可以带颜色鲜艳的民族风小裙子哦～东埠码头：相对冷门的小景点，因为也保留了很浓厚的烟火气息，很喜欢这个地方，免门票，这里的古码头，古桥，古道都很有历史感，从瑶里古镇开车过来大概18分钟左右的车程。寒溪村：免门票，可以说是露天的美术馆，茶园风光的梯田很美，马岩松在这里还有艺术建筑‘“大地之灯”，很好拍照，随手拍茶田都像是明信片，推荐来这里看日落，日落柔光打在梯田上，风景就像是油画，梯田中有好几个观景台，一定要走上最高的，视野也最佳，能看到梯田的全貌～陶阳里御窑：网上提早购票白天53元一张，夜晚免费哦，我们这次是晚上去看的夜景，如果喜欢看风景，推荐晚上去，如果想要拍照，推荐白天去，这里有窑形态的红砖建筑，还曾经拿过建筑界的奥斯卡奖，这里很大，很适合city walk，推荐游玩线路：龙珠阁-御窑博物馆-砖窑里弄 徐家窑＞清明窑作群＞御窑博物馆广场拍夜景。另外在这里也有很多仿古朴的小巷子，购物或者喝饮料也是不错的选择哦～古窑民俗博览区：门票提早一天网上买85元，推荐提早预定哦，每天这里还定时有瓷音表演，很值得一看，这里表演的乐器都是陶瓷做的，合奏的音乐很好听～最近全球学生来古窑景区背诵“景德镇陶歌”可以享受当日景区门票减免政策哦～古诗爱好者可以来冲一冲了～除此之外， 全球学生在“云游江西”小程序申领“学子卡”后，背诵诗词名篇“琵琶行”也可享受此活动哦～三宝陶艺村：三宝村是一片长的区域，推荐可以从村头的9494美学空间开始游玩，沿途一直打卡过去，推荐拍照地点：9494美学空间，三宝瓷谷，三宝蓬艺术聚落，国际陶艺村，三宝村有租电瓶车的，推荐可以租车从村头开始游玩，游玩时间为半天，可以拍照的地方很多。景德镇雕塑瓷厂：免门票，也是一个很出色的市集，推荐白天来逛，这里的东西相对而言，物美价廉。陶阳新村集市：免门票，这个市集主要是晚上比较好逛，每晚集市时间：19:00-23：00，各种瓷器价格也很亲民。九集小镇：每晚集市时间：18:00-23：00，品尝美食的好去处，各种特色小吃都有哦～人均消费30-50元左右，丰俭由人哦～昌南里艺术中心：免票，很有特色的地标建筑～喜欢拍照的可以来看看～景德镇中国陶瓷博物馆：中国陶瓷博物馆不需要门票，但是要提早预约，推荐提早两天约哦，主要文物在4-6楼，可以从上往下逛，进馆后先上6楼看无语佛，然后步行往下看，开放时间：9：00-17:00，周一闭馆哦，推荐游玩时间2个小时左右哦～Day1：陶溪川创意街区当夜幕悄然降临时，景德镇的陶溪川创意街区如梦似幻，变成了一个光影相连的艺术世界。整个夜市人头攒动，热闹非凡。陶溪川创意街区是曾经的宇宙瓷厂旧厂房，经过改造，现在焕发出了全新的生命力。如今，这里承载着传统与现代的交融。走进夜晚的集市，像是穿越了时空的隧道，500多个摊位的灯光在夜色中闪烁，陶瓷艺术品各具特色，这里的瓷器都承载着大师的心血和创意。尤其是周末，陶溪川夜市的更加热闹非凡，摊位的数量在高峰时高达1400个，茶器、花器、动漫等特色主题摊位琳琅满目，让人不暇接。除了精美的瓷器，还有其他的手工艺品，如皮具、木雕铁器等同样吸引着目光。这里的每一件作品，都是文化的载体，每一位匠人的故事，都是时代的印记。陶溪川创意街区贩卖的东西大多数都是全手工作品，所以价格相对而言会比较高，但是性价比也很高。陶溪川夜市的独特魅力，还在于它为每一位游客提供了一个与景德镇文化深度接触的机会。无论是陶瓷爱好者，还是手工艺品的收藏者，亦或者热衷于探索新兴文化的艺术家，每个人都能在这里找到属于自己的那一份惊喜。Day2:瑶里最爱《青花瓷》中的那句“天青色等烟雨，而我在等你“。在景德镇市浮梁县的东部，坐落着一个名为”瑶里“的江南小镇。不似其它的知名古镇，瑶里一直静静地隐匿在山野之中，鲜少出现在人们的视野里。连绵起伏的青山下，是泛着微波的瑶河和诗情画意的瑶里。走进瑶里，一幢幢徽派建筑映入眼帘。漫步在古镇中，穿过琳琅满目的商业街，走过宽敞明亮的街道，转身进入狭窄的小巷。脚下的青石板路与身旁的白墙黛瓦将烟雨江南的氛围感拉到极致，置身其中，仿佛回到了古时的江南。手指拂过墙壁，触摸着一块块青砖，用心感受着历史的痕迹。瑶河旁，翠绿的竹林与葱郁的树木掩映着清澈的河水。潺潺的溪流上，伫立着一座风雨桥。悠闲时，古镇里的居民便会在桥上乘凉闲谈。站在风雨桥上，能一览瑶里的青山绿水。河畔浣衣的阿婆，屋顶升起的炊烟，远处连绵的峰峦……构成了一幅绝美的泼墨山水画。瑶里不止有如诗如画的风景，还有古色古香的明清徽派建筑。在古镇里，几乎随处可见马头墙与高脊飞檐。其中，吴氏宗祠和狮冈胜览便是典型的古徽派建筑。若是喜欢，不妨在瑶里小住几日。清晨，伴随温暖的阳光与阵阵鸡鸣声起床。白天，自由地穿梭在古镇上，或品尝美食欣赏美景，或与镇子里的居民闲谈，亦或是在山野丛林里回归自然。夜晚，再伴着潺潺的流水声入睡。Day2:东埠码头唐代诗人白居易在《琵琶行》中写道“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。其中“浮梁”，指的便是如今的江西省浮梁县。浮梁历史十分悠久，四大古街十分出名，其中东埠古街就是四大古街之一，它古时曾是瓷都交通命脉，景德镇原料产地之一，古色古香，人文底蕴深厚，如今却很少人知道，东埠古街至今保存完好，如果想要找寻一处安静的古村落，那么不妨来东埠古街走一走。东埠古街位于浮梁县的东北部，在古时东埠古村被称为“鸿潭”历史悠久，早在宋代就已成规模，至今保留着明清时期的格局，村内有着古桥、古塔和众多古迹，不仅如此，从南宋时期开始，随着景德镇制瓷业的出现和不断发展，东埠古街成为了当时的交通命脉，高岭土都是在这里装船运输的，贸易来往密切，东埠街也因此十分繁荣。在2003年被评为“江西省历史文化名村”。东埠古街有着三个部分，即上街头，中街头和下街头，来到东埠古街，一股历史沧桑的气息便扑面而来，这里的小巷、青石板路、房屋等等都十分古朴，漫步在这样的古街的青石板路上，你可以想象古时运货独轮车的来往穿梭时熙熙攘攘的繁华场景。在东埠古街有着一座7孔石拱桥，全长113米，这座7孔石拱桥名叫东埠大桥，它已有几百年的历史，人们也称之为“万年桥”。 东埠大桥桥面建得比普通的桥面要宽的多，因为当年这里每天人车川流不息，十分繁华。如今站在桥上远眺，只见河流缓缓从东埠村旁流过，河两岸屋舍重重，俨然一幅古色古香的乡村画卷，美得让人如痴如醉。Day2:寒溪村景德镇的寒溪村，是一片被大自然宠爱的净土。广袤无垠的梯田，一片片绿色的海洋，没有城市的喧嚣，只有被青山绿水环绕的宁静与祥和，踏入寒溪村，仿佛进入了一个与世隔绝的世外桃源，时间在这一刻放慢了脚步，所有的烦恼与忧虑都被抛在了脑后。寒溪村的茶田是它的灵魂，茶文化飘散在每一寸土地上。这里的茶叶是千百年来茶农智慧的结晶。寒溪村的休闲娱乐除了它的自然风光，它还与艺术紧密联系。马岩松的“大地之灯”，也是这片茶山的点睛之笔。站在茶山的高处，远眺这里这座充满未来感的雕塑，仿佛融入了宫崎骏的漫画世界，那些梦幻般的场景仿佛触手可及。大地之灯不仅仅是现代艺术品，它还将传统的茶文化与艺术理念相结合，赋予了寒溪村独特的文化氛围。在这里，每一片茶叶、每一片山丘、每一片艺术作品，都在默默讲述着属于这片土地的故事。如果时间足够的话，一定要留在这里看日落，当夕阳的最后一抹光辉洒向大地，余光洒在翠绿的茶园上，茶树的叶片泛起一层金色的光辉，仿佛被镶嵌上了细致的金边。随着光线的渐渐消散，天边的云彩开始染上温暖的橙色、粉红色和紫色。色彩如丝绸般缓缓铺展，逐渐映照在山谷中的梯田上。梯田在光影中变得更加柔和与迷人。金色的光芒透过云隙洒在田间，宛如无数细碎的金星，闪烁着温暖的光芒。Day2:陶阳里御窑景区俗语言： “一座景德镇，半部陶瓷史”，如果说景德镇瓷器历史上的心脏，那无疑就是陶阳里御窑，作为“天下窑器之所聚”的皇家瓷器厂，陶阳里御窑是一本活生生的瓷器史书，每一寸土地、每一处遗址、每一件藏品，都在讲述了这座城市的辉煌与匠心。陶阳里御窑聚集了这座城市重要的文化和历史遗址。园区体量庞大且丰富，包括御窑明清作坊遗址、御窑南麓遗址、佑陶灵祠、龙珠阁、景德镇御窑博物馆、徐家窑等景点，几乎涵盖了所有与景德镇瓷器制作相关的重要元素。陶阳里御窑的历史可以追溯到宋代，而它在元、明、清三朝的辉煌尤其耀眼。作为皇家瓷器的生产基地，这里曾生产了大量供应宫廷使用的精美瓷器。至今仍能够看到那些古老作坊的痕迹、土炉、瓷胎、釉料，仿佛让人看到了当时瓷器烧制的场景。在陶阳里御窑景区内，佑陶灵祠是一个不可缺失的文化圣地。祠内供奉的是陶瓷窑神童宾。每年，陶阳里都会举行盛大的祭祀活动，来表达对这位古代陶艺大师的崇敬与感恩。龙珠阁，也是景德镇文化的又一重要标志。作为御窑遗址的一部分，龙珠阁的建筑风格融合了传统的中国古典美学与现代的设计理念。景德镇御窑博物馆也是不可错过的一站。作为展示陶瓷艺术的核心展览馆，收藏了很多古代的青花瓷和各种现代的创新作品。博物馆的建筑本身也是一件艺术品，独特的现代设计与传统瓷器的结合，仿佛置身于一座横跨时空的艺术殿堂。当夜幕降临时，陶阳里御窑呈现出与白昼不同的美丽。景区内的建筑群在蓝调的灯光映衬下，像是水墨画。喜欢拍照的小伙伴千万不要错过了哦～Day3:古窑民俗博览区想要看到陶瓷的具体生产过程，那一定要来参观古窑民俗博览区，景德镇古窑民俗博物区最吸引人的一大亮点就是可以见证一个简单的泥坯演变成精美瓷器的神奇过程。从拉坯、印坯到利坯、刻花，每一个制作步骤都充满了艺术的氛围。尤其是亲自进行入门尝试时，才真正能接触到陶瓷制作的精妙与不易。甚至可以和一位资深的陶瓷艺术家站在同一作坊中，看着他们用一幅画勾勒出山水、人物的图案，创作出一件栩栩如生的瓷器。博物馆内的每一位艺术家，都是传统陶瓷工艺的传承者和践行者。他们在这里一丝不苟地创作着，看他们如何精雕细琢琢磨每一寸瓷器，如何将传统的山水画、花鸟画等艺术形式巧妙地融合到瓷器的表面。尤其是在这些艺术家的指导下，体验瓷器的制作时，那种沉浸式的学习体验，让人不禁对这一古老技艺产生敬意。陶瓷制作不仅仅是一项手工技艺，更是一种文化的传递，一个历史的积淀。博览区内还陈列了多个不同形态的古窑遗址，呈现了景德镇悠久的陶瓷烧造历史。从复建的宋代龙窑、元代馒头窑到明代葫芦窑、清代狮子窑，以及清代代镇窑，每一个窑炉都拥有着自己独特的结构和历史价值。这些古窑遗址见证了景德镇从古代至今的陶瓷工艺传承，也向我们展示了各个历史时期不同窑炉的特点与技法。另外，博物馆不定期举行复烧仪式，展示不同窑炉的烧制技术与文化差异。通过亲眼目睹这些复烧仪式，可以更深入地了解古代窑炉的使用方式，以及不同窑炉所能烧制出的瓷器风格。除了陶瓷制作和古窑遗址，景德镇古窑博览区的另一大特色就是瓷音表演。这里的乐器，竟然都是由陶瓷制作的。博物馆每天定期举办瓷音表演，乐器的音色独特，合奏出的音乐清脆、悠扬、沁人心脾。Day3:三宝陶艺村三宝村不像传统旅游景点那样熙熙攘攘，是享受慢生活的好地方。这里到处都是让人忍不住停下脚步的网红打卡机位，每个角落都充满了美好。村内的很多处景观，都融合了自然与人文的元素，最适合游玩三宝村的方式就是不赶时间，不急于走完所有景点，挑一个晴朗的日子，带上一杯咖啡，在山间小道上慢慢走。三宝村是一片面积很大的区域，想要深度体验这里的每一处美景，最好的方式就是从村头的9494美学空间开始。沿途经过三宝瓷谷、三宝蓬艺术聚落、国际陶艺村等多个丰富多彩的地方，喜欢摄影的话，这些景点都值得留下美好瞬间。如果希望游玩更轻松，村内还提供电瓶车租赁服务，可以更轻松地从村头一路游玩到村尾，不错过任何一个值得打卡的地方。从村头到村尾，游玩时间大约半天，会发现这里的每一个角落都拥有着不同的美景等待去探索。无论是与手工艺人们闲聊，还是在山间小道上悠闲地漫步，足以带来一种深刻的放松体验。Day3:景德镇雕塑瓷厂景德瓷器雕塑厂是一个装满艺术与创意的“室外陶源”，雕塑瓷厂内设有多个陶瓷商品售卖区，这里的陶瓷饰品也颇具特色，如手链、耳环、项链等精致玲珑的作品，给人一种既传统又现代的美感。除了传统陶瓷，雕塑瓷器厂还生产了许多创意陶瓷商品，令人耳目一新。例如陶瓷手机壳、陶瓷摆件、陶瓷文具等，既实用又充满艺术气息，非常适合作为带回家送礼，更重要的是这里提供的商品价格相当便宜。除了丰富的陶瓷商品，雕塑瓷厂本身的设计也充满了艺术气息。每一个角落、都能让你忍不住狂按快门。Day3:陶阳新村集市白天去逛雕塑瓷厂，晚上可以来打卡陶阳新村集市，这个算是性价比最高的集市了，最便宜的手串可以10块钱买到5串，很好看的水杯也才20元左右哦～Day3九集小镇就在陶阳新村集市附近，九集小镇的夜市以炸琳琅满目的美食而闻名。无论是爱吃传统的地方小吃，还是钟情于现代创意美食，这里都能满足味蕾。九集小镇的夜市，以实惠的价格吸引了大量游客。这里的人均消费大约在30到50元左右，除了美食，九集小镇的夜市还充满了活力。摊位之间的灯光点燃，人声鼎沸，可以边走边吃，和摊位主交流，享受轻松愉快的夜晚。更是感受当地人文与生活的好机会。Day4:昌南里艺术中心昌南里艺术中心是必打卡景点,因其独特的造型,当地人俗称“大碗”，它的整体造型概念来自宋代影青斗笠碗，庄重典雅，象征“万瓷之母”中庭采用全挑空结构，层高8~10米，展览空间约5500平方米，拥有3个1000~3000平方米的专业展厅，我们此行主要在外面参观了一下，还是很适合拍照打卡的～下次有机会想去里面看看展厅～Day4:景德镇中国陶瓷博物馆如果你是陶瓷爱好者，那么中国陶瓷博物馆绝对是你不可错过的打卡地。这座博物馆是历史、文化与艺术的完美结合，中国陶瓷博物馆的藏品堪称丰富，馆内藏品数量多达两万余件，涵盖了各个历史时期的陶瓷风格。这些作品不仅展示了中国陶瓷工艺的卓越成就，也反映了历史不同时期的文化特征，尤其值得一提的是，博物馆内珍藏的500多件国家级文物，这些古老的陶瓷精品令人叹为观止，展现了中国陶瓷的辉煌历史与前底蕴。博物馆的陈列方式也非常有特色，馆内的陶瓷器物按照历史年代和风格进行分类展览，游客可以一睹中国陶瓷从古至今的演变过程。从商周时期的青瓷，到汉唐时期的釉陶，再到元代的青花瓷，明清时期的五彩瓷与粉瓷，每一件展品都诉说着不同历史时期的艺术与文化。走进中国陶瓷博物馆，可以通过一件展品了解不同历史背景下陶瓷工艺的进步与创新。例如，商周时期的青瓷工艺展示了我国陶瓷的质朴与简约，而汉唐时期的釉陶则更注重表面釉色的丰富性与变化，元代的青花瓷更将陶瓷的艺术性推向了一个新的高峰。明清时期的五彩瓷与粉瓷，不仅色彩鲜艳，而且更加精致，反映了那个时代的工艺人们对美学与艺术的独特理解。为了更好地体验博物馆的精华，推荐游客从博物馆的二楼入口进入。首先可以乘坐直梯到六楼，参观馆内的无语佛，感受佛教艺术与陶瓷工艺的完美结合。接着，可以按照历史时代的顺序，从五楼展厅开始，逐步参观清代、明代、元代、宋代、隋唐、南北朝代的陶瓷精品，最后回到新石器时代，欣赏最原始的陶器。 参观完毕后，别忘了前往一楼贩卖工艺品的文创馆，购买一些独特的陶瓷主题，并可以在馆内盖章留念。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：壹览商业出品/茶咖观察作者/蒙嘉怡编辑/木鱼库迪咖啡关闭了在韩国的所有门店。最近，茶咖观察获悉，库迪咖啡关闭了韩国首尔新村店，该店于去年9月初开业，刚满一年。值得一提的是，该店是库迪在韩国的最后一家门店，一旦关闭，意味着库迪咖啡在韩国已无在营门店。对此，茶咖观察询问库迪咖啡，相关人士表示，由于公司在进行业务升级，涉及门店调整，故韩国门店暂时闭店。换句话说，就是门店关闭只是暂时的，还会再开。据了解，库迪咖啡在2023年8月宣布开启国际化战略，首店落户韩国首尔，网络公开信息显示，库迪咖啡在韩国共开出4家门店。库迪韩国门店的调整，可能与韩国咖啡市场的竞争激烈程度相关。欧睿数据显示，今年韩国人均咖啡消费量已经达到了 405 杯，是全世界平均值（132 杯）的近3倍。有网友戏称，韩国人“血液中流淌的都是冰美式”。在这样的文化土壤滋养下，韩国的咖啡市场堪称一片红海，咖啡品牌之间的竞争丝毫不亚于内地茶饮市场的竞争，“三步一个咖啡厅”在韩国实属常态。Statista2021年的数据显示，目前，韩国每百万人口拥有的咖啡馆数量为1500多家，而日本为529家，英国为386家，美国为117家。竞争激烈，淘汰速度也居高不下。据央视财经消息，去年韩国申报停业的咖啡店数量总共达到了1万多家，平均每个月有近1000家咖啡店关门，创下有统计以来的最高值。仅在一年前，韩联社曾发布数据称，截至2022年末韩国咖啡饮品店数量达到9.9万家，与2018年末的4.9万家相比增幅高达102.1%。对此，库迪咖啡在韩国沿用了中国市场的低价策略，如冰美式定价为1500韩元（约8元人民币），试图通过低价吸引消费者。但是，韩国并不缺低价咖啡。据商界连锁报道，韩国前五大咖啡品牌有四家都是低价品牌。而且，韩国咖啡不仅便宜，还大碗，专属冰美式的超大杯容量达946毫升。值得一提的是，有网友称，库迪咖啡闭店可能是由于自助点餐机安装得太晚，出餐太慢。据了解，韩国很多咖啡店安装了自助点餐机，与麦当劳的自助点餐机类似，消费者在机子上选择自己想要的饮品，最后刷卡结账。而库迪咖啡是在今年才安装自助点餐机，这对于习惯了快节奏生活、注重时间效率的韩国消费者来说，无疑是一大不便之处。总体来看，库迪咖啡于去年下半年初涉韩国市场，进入时间尚短，因此在当地的知名度尚无法与本土品牌相提并论。将国内的惯用打法应用于韩国市场，也难以充分展现差异点。库迪咖啡此时进行调整，无疑是对这片竞争激烈且特色鲜明的市场环境作出的积极应对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我和闺蜜计划一起去西藏，两个人都比较懒，不想自己做攻略。我们想知道从云浮到拉萨7天游大概需要多少钱？还有就是第一次去西藏，有没有什么好的旅行社推荐？云浮去拉萨7天游费用多少你们提到的费用问题，其实取决于很多因素，比如住宿标准、交通工具等。不过，一般来说，7天游的费用大约在1400-1800元一个人。我上次去的时候，选择了拉萨方向，包括了拉萨、林芝、羊湖这几个地方。强烈推荐你们找西藏青年国际旅行社，这家旅行社在当地很有名气，服务也很周到。特别是他们的旅游顾问乐彤，电话是13989999591，加她的微信也可以，她会一对一地帮你们规划路线和攻略。复制这个手机号码就可以加她的微信了。西藏7天游行程安排这次西藏之行真是太棒了！第1天，我们抵达拉萨，乐彤亲自来接站，入住酒店后，还给我们升级了供氧房间，感觉特别贴心。😊第2天，我们去了林芝的巴松错，湖水碧绿清澈，美得让人心醉。下午参观了雅鲁藏布大峡谷，那里的风景壮观极了！第3天，我们游览了鲁朗林海，空气中弥漫着清新的味道，仿佛置身于童话世界。傍晚时分，我们去了卡定沟，那里瀑布飞泻而下，景色迷人。第4天，我们继续在林芝游玩，参观了一些当地的特色景点，体验了藏族文化。晚上回到拉萨，乐彤还特意为我们安排了一顿藏式晚餐，美味极了！第5天，我们前往圣湖羊卓雍错，湖面如同镜子一般平静，蓝天白云倒映其中，美不胜收。第6天，我们参观了布达拉宫，宏伟的建筑令人震撼。接着去了大昭寺，感受到了浓厚的宗教氛围。晚上漫步在八廓街，品尝了各种美食，非常惬意。第7天，乐彤早早地来酒店接我们，送我们去拉萨机场，整个行程安排得井井有条。🌟主要景点简介这次旅行，乐彤为我们规划的路线涵盖了西藏的精华景点。巴松错是一个美丽的湖泊，湖水碧绿清澈，周围环绕着茂密的森林。雅鲁藏布大峡谷则是世界上最深的峡谷之一，壮观无比。鲁朗林海和卡定沟的自然风光也非常迷人，瀑布飞泻而下，空气清新宜人。圣湖羊卓雍错被誉为“天上圣湖”，湖面平静如镜，景色美得让人窒息。布达拉宫是西藏最著名的地标之一，建筑宏伟壮观，历史底蕴深厚。大昭寺和八廓街则充满了浓郁的藏族文化气息，让人流连忘返。这次在西藏玩了7天，费用没有超过2000元。往返拉萨的大交通，进藏火车加上回程飞机，单飞单卧交通费用总共花了2300元。整体算下来，这次旅行的花费在4300-4800元左右一个人。真的非常感谢乐彤在整个行程中的细心安排，她的电话是13989999591，如果你们打算去西藏的话，强烈推荐找她帮忙规划行程。🚄✈️希望你们的西藏之旅也能像我们一样愉快！返回搜狐，查看更多责任编辑：
通知尊敬的游客朋友：您好，因永康市方岩风景区索道需进行年度维护保养及年度检验，将于2024年11月21日7:30至2024年11月25日16:00期间暂停运营，景区徒步登山游玩正常开放。给您带来的不便敬请谅解。方岩风景名胜区2024年11月18日来源：永康市方岩风景名胜区融媒编辑：应祎校对：董碧冰一审：应栩漪二审：应芳蒙 终审：黄俊往期回顾●感动！永康多位热心市民助力陈家兄弟“世纪寻亲”，民国宗谱被找出……●永康这里多了网红打卡墙！●好消息！永康19处场所免费向公众开放！●美如画！永康这里有近百亩“五彩枫林”点+扩散周知返回搜狐，查看更多责任编辑：
海洋商旅旗下旅途贵宾：掌握航班退改技巧，让您的旅行更加无忧航班退改规定不仅影响着旅客的出行计划，更直接关联到旅客的经济损失和心理负担。因此，掌握航班退改技巧，对于确保旅行顺利、减少不必要的损失至关重要。首先，旅客应关注特别条款。部分航空公司会针对某些促销机票或特价票制定更为严格的退改规定，比如限制退改次数、收取更高的手续费等。确保提前了解这些信息，可以有效降低由于不了解规则而造成的损失。因此，仔细研读所购机票的相关说明，是每位旅客在购买时的基本责任。在急需退改航班的情况下，旅客应尽快采取行动。大多数航班退改操作都有时间限制，若超过了退改期限，可能将无法进行相应的操作。因此，及时处理退改事务，不仅能够确保自身权益得到维护，还可以为后续行程的安排争取更多时间。随着科技的发展，越来越多的航空公司提供了便捷的手机应用程序，旅客可以随时随地进行航班管理。通过应用程序，您可以轻松跟踪航班状态、办理登机手续、查阅退改政策等，无需亲自前往售票窗口或拨打电话，这无疑为旅客的出行带来了更高的便利性。除了利用科技手段，旅客还应了解航空知识。掌握航班退改规定、各家航空公司的政策、个人的责任和权益，使得旅客在遇到不可预知的情况时，能从容应对，减少心理负担。此外，也建议旅客在出行前咨询专业人士或旅行社，以便获取更多实用信息，确保出行顺利。航班退改规定是旅客出行中不可或缺的一部分。掌握相关权益与责任，熟悉退改流程，能够帮助旅客在面对突发情况时，保障自己的合法权益，避免不必要的损失。无论您是频繁出行的商务人士，还是偶尔度假的游客，了解并运用这些航空知识，都将使您的旅行更加无忧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大雁塔打卡攻略||唐玄奘藏经之处大雁塔又名“慈恩寺塔”，坐落在原长安大慈恩寺中心。648年唐高宗李治作太子时，为其亡母追荐冥福建寺，取名“慈恩”。唐永徽三年（652年），唐三藏为保存由天竺带回长安的经卷佛像主持修建了大雁塔。最初五层，最后固定为七层塔身。通高64.5米，底层边长25.5米。分塔刹、塔身和塔座三部分，砖表土心，是我国现存最早、规模最大的唐代仿木制四方楼阁式砖塔。塔内有梯盘旋而上，直至顶层，每层皆有东西南北四个券洞，一层四个券洞门楣之上皆有唐代精美的佛教线刻画。大雁塔是古代印度佛塔建筑与中国传统木构建筑融合的重要范例，完整保留了唐代佛塔宏伟壮观的风格，是凝聚了中国古代劳动人民智慧结晶的标志性建筑。广场玄奘铜像、大雄宝殿、玄奘三藏院、大雁塔、塔林。返回搜狐，查看更多责任编辑：
青砖黛瓦，流水人家，初冬的江南水乡弥漫着独有的古朴气息。11月19日，2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇拉开帷幕，这座走过千年的古镇再次成为全球互联网界瞩目的焦点。自2014年起，世界互联网大会乌镇峰会已经走过十个年头。十年的科技发展日新月异，乌镇也成为向世界展示互联网前沿成果的重要窗口。把握新机遇，再迎新挑战。本次峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题，广邀全球各界有识之士齐聚江南水乡，共话互联网未来发展之路。乌镇风光。资料图片1.让智慧生活触手可及“乌镇美食有哪些”“查一下博览会地图导览”……在“互联网之光”博览会现场，一款名为“桐小乌”的智能体引起很多参展者关注。掏出手机“碰一下”，就可以解锁这个随身“百事通”，查询大会相关信息。据工作人员介绍，“桐小乌”已经走进乌镇景区，为游客提供景点讲解、餐馆查询等各类贴心服务。世界互联网大会的举办，为这座千年古镇带来浓郁的智慧气息，各式各样的“黑科技”出现在乌镇街头，为百姓的生活带来更多便捷。如今，景区已陆续实现了刷脸进出、语音导览、智慧停车，游客可以线上订购旅游出行需求、乌镇西栅景区无线网络全覆盖。“民宿客房里的毛巾、床单都附有二维码，手机扫一扫，就能看到一份客房清洁报告。”乌镇景区民宿老板周国刚，正是古镇蝶变的见证者。科技走进生活，正改变着人们的衣食住行。近日，桐乡市首个“车路云一体化”样板路口——乌镇大道与二环北路交叉口进入试运行阶段。“有了车路云系统，道路情况变得透明，这些数据经过算法引导，可提醒车辆选择更畅通的路径。”该样板路的项目方、蘑菇车联运营总监杨青锟说。本届峰会期间，智慧公交、智慧出行乘用车、无人驾驶观光车、低速无人车、无人驾驶船等各类智慧驾驶成果纷纷亮相。在乌镇世界互联网科技馆外，无人巡逻车、售卖车、配送车等引起不少路人围观，机器狗、无人艇、无人机等也在为峰会提供保障和服务……看来，在数字经济的浪潮下，未来感十足的智慧生活已触手可及。2.科技新成果亮点十足在“互联网之光”博览会AI体验区，体验者被固定在圆形的人体五感AI艺术疗愈设备中，进行前后左右或360度旋转，配合沉浸式VR场景和AI艺术内容，从而获得独特的艺术疗愈体验；在万事利“AIGC实验室”，观众可以定制专属的个性化丝巾；在“AI全息舱”内，观众将穿越至唐代与李白对饮，体验一场跨越时空的对话……今年的“互联网之光”博览会，人工智能成为最大亮点。语音交互，智能生成文字，文字生成视频……人工智能的应用，给人们带来前所未有的震撼。目前，我国初步构建了较为全面的人工智能产业体系，相关企业超过4500家，核心产业规模已接近6000亿元人民币，产业链覆盖芯片、算法、数据、平台、应用等上下游关键环节。据悉，今年的博览会特别推出五大活动板块和“十大看点”，通过“线下实景+线上云展”的方式，从算法模型、数据算力、场景应用等全链条展示人工智能最新技术、最新产品、最新成果，同时展示低空经济、智能网联汽车、人形机器人、数字文创等跨界融合热点，吸引了来自53个国家和地区的665家中外企业与机构参展。数智产业洞察、科技探秘之旅、“十大看点”寻踪、AI智趣漫游、未来生活体验等特色观展路线，可满足不同群体的个性化需求。3.数字产业经济引领未来作为今年的年度热词，低空经济正在“飞入”寻常百姓家。在嘉兴市永红村，无人机已经解锁了不少乡村治理的新场景，比如粮食保护、秸秆焚烧识别、多光谱变量施肥等。“利用无人机遥感技术对土地进行多光谱扫描，判定庄稼长势、调整肥料投入，可以节约成本，达到作物增产稳产的目的。”嘉兴天旭航空技术有限公司总经理陈昱彤说。如今，数字技术正加速融入经济社会各领域，引领产业变革的方向。在这里，已矗立起大数据中心、国家超算中心“乌镇之光”、乌镇高新技术产业园，成为桐乡最鲜明的标识。在乌镇高新技术产业园内，互联网生态集聚，超过100家创新企业贡献了乌镇超过50%的数字经济核心制造业产值。被称为“浙江大脑”的“乌镇之光”超算中心，每秒能进行181.9千万亿次计算。同时，通过引进联通智算中心、百度数据标注、“数字律所”、上海数据交易所乌镇合作中心等项目，乌镇正在全力打造“算力小镇”。不仅如此，十年间，乌镇的数字经济相关企业由首届大会的12家增至上千家；过去的“三丝一纺”变为如今的“三智一网”；5G智慧公园、元宇宙城市会客厅……一系列技术创新与实体经济深度融合，一系列产业生态在这片热土落地生根。科技互联兴百业。互联网的快速更新迭代，催生了越来越多新业态、新模式，也成为促进产业创新升级、推动经济高质量发展的澎湃动能。2024年世界互联网大会乌镇峰会，值得期待！（光明日报乌镇11月19日电）《光明日报》（2024年11月20日 07版）返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖水波光粼粼，倒映着假山的身影。清澈的湖水仿佛一面巨大的镜子，将假山的美丽毫无保留地展现出来。偶尔有几只小鸟飞过，在湖面上留下一串串涟漪，也为这宁静的画面增添了一丝生机与活力。站在假山旁，闭上眼睛，静静地聆听。可以听到湖水轻轻拍打着岸边的声音，听到小草在微风中沙沙作响的声音，听到鸟儿欢快的歌声。这些声音交织在一起，构成了一首美妙的自然交响曲。而太湖石独石假山则是这首交响曲中zui沉稳的音符，它用自己的存在，为这首交响曲增添了一份厚重与庄严。在那宁静的草坪湖边，一座由太湖石独石构成的假山静静地伫立着，宛如一幅天然的水墨画，为这片天地增添了无尽的诗意与美感。远远望去，那太湖石独石假山犹如一位优雅的仙子，在湖边翩翩起舞。它的身姿婀娜多姿，形态各异的石头巧妙地组合在一起，形成了一座独特而又迷人的景观。那灰黑色的石头表面，布满了岁月的痕迹和自然的纹理，仿佛在诉说着古老的故事。想了解园林景观石园林景观石的相关资讯，可以点点头像关注了解哟返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海迪士尼度假区11月20日宣布，其实名制购票政策将于2024年12月23日起生效。新政策生效后，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人的上海迪士尼乐园门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期限购一张门票，做到从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”。这项新的实名制购票政策同样适用于购买年卡，即购买年卡的游客也必须做到“一人一证一卡”。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须携带购票时使用的有效官方身份证件原件。为了确保全面、有效地落实实名制，上海迪士尼乐园也对儿童票的标准进行了调整，即仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票，在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。作者：曹玲娟来源：人民日报客户端上海频道返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【中国经济网】；11月20日，上海迪士尼度假区发布公告实名制购票政策将于2024年12月23日起生效新政策生效后从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”此举能有效打击黄牛提升游客体验“一人一证一票”儿童以年龄为购票标准新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码。在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。以上实名制购票政策同样适用于购买上海迪士尼乐园年卡的游客，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人年卡。一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。年卡持卡人还要注意，每位游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票。同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。无限钻石卡持卡人可全年365天无限次入园，因此无法为本人购买年卡有效期内的门票。打击非法商业活动提升游客体验上海迪士尼度假区开幕以来，游客在购买上海迪士尼乐园门票时，购票人使用本人的官方身份证件号码，可以在一个订单中为本人及至多四名同行游客购买门票，即一个官方身份证件号码在一个订单中可以至多购买五张门票。在此规则下，此前存在“黄牛”在高峰日提前囤票等行为，增加游客购票难度和成本，影响了正常游玩体验。严格执行“一人一证一票”，将有利于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为，更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序和游玩环境。事实上，实名制购票是国内各大热门景区和景点、文化演出等领域广泛采用的票务管理手段，早在2015年，故宫博物院就已全面推行实名制售票，以防止“黄牛党”利用故宫限流高价倒卖门票。上海东方明珠广播电视塔等17家上海热门A级旅游景区以及上海天文馆、上海自然博物馆等4家上海热门场馆也都实行实名购票。上海迪士尼度假区方面表示，新购票政策与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致，其推出秉承了度假区不断提升游客体验的承诺；新政策也是度假区与政府相关部门紧密合作、合力打击严重损害度假区声誉、业务和正常运营的非法商业活动的重要举措之一。对此，网友纷纷表示支持：早该这样了来源：新华网财经微信综合返回搜狐，查看更多责任编辑：
在皖南大山深处，神秘的北纬30度线上，有这样一处大自然的馈赠之地，那里生态优良，是大名鼎鼎的“中国天然氧吧”，那里风光绝美，曾多次入选“中国最美县域榜单”，诗仙李白更是对其境内的“秋浦仙境”爱不释手，短短十数年间就连续到访五次，还留下了传世佳作《秋浦歌十七首》。这个地方就是安徽石台。石台地处皖南山区西部，坐落于安徽著名景点黄山和九华山之间，是一个隶属于安徽省池州市的专做生态旅游的山区县，被誉为“中国原生态最美山乡”。别看石台面积不大，境内可供打卡的景点却特别的多，光是国家4A级景区就多达七个，包括古称“西黄山”的牯牛降，被誉为“人间仙境”的蓬莱仙洞，以及备受诗仙钟爱的秋浦河等等。当然，石台除了景点众多，还有一个招牌名片便是“富硒负氧”。其中“负氧”是说它境内植被覆盖率高、空气质量好，是我国首批九个“中国天然氧吧”之一。而“富硒”则是说它是国内三大富硒地之一，是著名的“长寿之乡”，有“中国生态硒都”的美誉。石台境内的富硒土壤面积有近900平方公里，占全县国土面积的70%以上。我们知道“硒”是人体必需的15种营养素之一，而作为当地的一大特色，打卡石台自然少不了要品尝当地的生态富硒美食。近年来，石台大力发展硒产业这一新业态，将“富硒”融入到当地农产品加工、休闲养生等多个方面，不仅取得了不俗的成绩，也备受广大群众好评。此次石台之行，让我不仅吃到了心心念念的特色“富硒宴”，还有幸见证了石台生态硒餐示范店暨特色菜评选大赛的成功举办，对我来说也算是一次非常有意义的旅行。赛场上，选手们充分利用石台地产的原材料，深入挖掘石台生态硒餐特色，以硒泉配硒餐，起锅、炒菜、调配料，配合煮、熬、煎、炒、烧等方式，诠释石台生态硒餐魅力。当一道道造型出众且极富地方特色的美食佳肴呈现在我们面前时，那四溢的香气，瞬间让人食指大动、垂涎欲滴，于是便开始了最令人期待的试吃环节。用石台富硒土猪肉烧制而成的红烧肉，经过数小时的文火慢炖，吃起来肥而不腻、入口即化，最重要的是富硒土猪肉不仅营养价值极高，还低脂、低热量、低胆固醇，就连我这样的怕胖人生也可以无所顾忌的多来几块。至于鲜美醇香的石台小河鱼，那可都是从李白最爱的秋浦河中打捞上来的，虽然个头不大，但都是吃天然饵料长成，肉质紧实鲜嫩不说，还丝毫没有泥腥味。而石台老鸡汤所选的也是吃天然富硒粮种放养长大的生态土鸡，甚至就连炖汤的水都是当地无污染的富硒山泉，再加上汤中还放了不少当地特产的滋补药材，秋冬养生再好不过。另外还有皖南名菜石台一品锅，石台经典名菜富硒茶香虾，以及“石台县十大特色美食”之一的苦槠豆腐等等。如果你对美食感兴趣，来石台开启一场舌尖之旅也是不错的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
半岛都市报发布于：山东省2024.11.20 18:52
“秋霜渐降染林枝，丹枫如火映碧池。如此艳丽谁不爱？胜过春花万千姿。”人间最美是深秋，层林尽染，11月17日，“创意黄山”委员工作室文化智库志愿者团队的22名成员，踏上了“舌尖上的车门滩”的研学之旅。“烟雨大黄山 寻味车门滩”，从黄山屯溪区到徽州区洽舍乡车门滩，沿途风景如画，似九曲十八弯，尽显自然之美。行至车门滩，隔水相望，在群山绿水的环抱中，安静祥和的车门滩小村庄出现在志愿者眼前。志愿者们举着“创意黄山 美在徽州”的红旗行走在村庄里，形成一道靓丽的风景。“人间烟火味 最抚凡人心”。虽说志愿者第一次来到车门滩，但这里早已名声在外。“十一”长假期间，车门滩因其独特的美景、美食和丰富的农事体验吸引了越来越多的游客，乡村旅游经济持续火热给这个宁静的小村庄带来了生机与活力。全村十来户农家，家家都开办有“农家乐”。门前的菜园地里，满是绿油油的蔬菜，古朴的土房记载了车门滩的历史与沧桑，门前整齐的柴火垛旁，上面的文字——“暖意柴火光，乡愁燃木香”，淡淡的乡愁感油然而生。巷弄的墙壁上“人间烟火气 美食车门滩”的菜谱用小木块写字贴在墙壁上，不仅让游客知道“车门九鲜”，也使这里成为一个新的打卡点：许多游客在这里换上古装汉服，在古老的土墙和柴火垛之间游玩拍照，记录下属于自己的美好回忆。在这里，舌尖上的味道与乡村的烟火气交织成了最地道的“徽州味道”。在胡水坑农家乐土菜馆，志愿者也做了一回资深的知“食”分子，体会了“车门九鲜”：高山土鸡汤、清泉石斑鱼、农家红烧肉、琥珀火腿片、徽州红太阳、手工豆腐丸、炭煨老豆腐、土椒炒豆干、竹笋炖猪脚。每一口都是对乡土深情的回味，没有什么比“家”的味道更能打动人心。当你吃惯了快餐、外卖后，有机会在农家吃上一顿自己采摘、当地人下厨做成的农家柴火饭菜，那是一件多么幸福而又快乐的事。黄山市委宣传部副部长，黄山广电台党委书记、台长黄建敏表示，黄山市各地古村落大多承载了丰富的自然、人文资源，且各具特色，可谓是“一村一品”，在当前乡村振兴建设中，要注意充分挖掘乡村内涵资源，打造特色产业，发挥出乡村的独特价值，助力乡村全面振兴。通讯员 叶际辉 金玉琴 新民晚报记者 吕倩雯返回搜狐，查看更多责任编辑：
故宫游览攻略：半天到一天，领略皇家风范！故宫，这座世界上保存最完整、规模最大的宫殿型建筑，是中国古代皇家文化的瑰宝。它见证了中国历史的沧桑巨变，承载了无数帝王的梦想与辉煌。每一砖每一瓦，都似乎在诉说着往昔的岁月与故事。无论是其宏伟的建筑规模，还是丰富的文化内涵，都让无数游客为之倾倒。那么，游览故宫一圈究竟需要多长时间？又该如何更好地领略皇家风范呢？本文将为您详细介绍故宫游览攻略，带您走进这座神秘而壮丽的皇家宫殿。故宫游览时间预估故宫，这座巍峨壮丽的古代建筑群，其规模之大，景点之多，令人叹为观止。一般来说，游览故宫一圈的时间因人而异，大致需要半天到一天的时间才能较为全面地领略其风采。对于匆匆赶时间的游客来说，半天的时间可以让你大致游览故宫的主要建筑，感受其宏伟的气势和独特的文化韵味；而对于想要深入品味的游客，一天的时间则更为合适，能够让你有更多的时间去参观细节之处，感受其深厚的历史底蕴。当然，具体的游览时间还会受到游客的参观速度和兴趣点的影响。有些游客可能对故宫的建筑风格和装饰艺术特别感兴趣，会花费更多的时间去仔细观赏；而有些游客则可能更关注故宫的历史背景和文化内涵，会花更多的时间去了解相关的历史故事。故宫游览攻略（一）提前购买门票故宫作为中国的热门旅游景点，游客络绎不绝。为了确保能够顺利进入景区，建议游客提前通过官方网站、旅游平台或旅行社等渠道购买门票。此外，故宫还实行实名制购票制度，游客需要提供有效的身份证件信息。提前购票不仅可以避免排队等候的烦恼，还能确保游客有足够的时间规划行程。（二）规划行程路线故宫占地面积约 72 万平方米，拥有众多展厅和宫殿。为了更好地欣赏故宫的美景和领略皇家风范，建议游客提前规划好行程路线。游客可以根据自己的兴趣和时间安排，选择参观太和殿、乾清宫、坤宁宫等著名景点。同时，游客还可以根据自己的喜好选择合适的游览路线，如从南向北游览或从北向南游览等。（三）参观著名景点太和殿是故宫的主要建筑之一，也是明清皇帝举行朝见和重大典礼的场所。游客可以在这里欣赏到古代建筑的精湛技艺和独特魅力。乾清宫则是明清皇帝的寝宫和处理政务的地方，游客可以在这里感受到皇家的神秘与庄严。此外，游客还可以参观坤宁宫、御花园等其他著名景点，领略不同建筑风格和文化特色。（四）注意保护文物古迹故宫作为世界文化遗产和中国古代皇家文化的代表，其文物古迹的珍贵程度不言而喻。游客在游览过程中需要特别注意保护文物古迹，避免触摸、攀爬或损坏文物。同时，游客还需要遵守景区规定，不乱扔垃圾、不吸烟等。（五）遵守景区规定为了确保游客的安全和游览质量，故宫制定了一系列景区规定。游客需要遵守景区规定，如不攀爬栏杆、不触摸展品等。此外，游客还需要注意安全警示标志和提示信息，避免发生意外。领略皇家风范（一）欣赏建筑艺术故宫的建筑艺术是中国古代建筑艺术的杰出代表。游客可以欣赏到故宫建筑的独特风格和精湛技艺，如琉璃瓦、斗拱、彩绘等。同时，游客还可以感受古代建筑的布局和设计理念，领略皇家建筑的雄伟与壮观。（二）了解历史文化故宫不仅是一座建筑群，更是一部中国古代历史的百科全书。游客可以通过参观展厅、阅读介绍等方式了解故宫的历史背景和文化内涵。同时，游客还可以欣赏到故宫收藏的珍贵文物和艺术品，感受中国古代文化的博大精深。（三）体验皇家生活游客可以通过参观皇帝的寝宫、御膳房等场所了解皇家的日常生活。同时，游客还可以品尝到宫廷美食和茶点，感受皇家的饮食文化。此外，游客还可以欣赏到宫廷音乐和舞蹈表演，领略皇家文化的独特魅力。游览故宫一圈大约需要半天到一天的时间具体时间取决于游客的参观速度和兴趣点。为了更好地领略皇家风范建议游客提前购买门票并安排好行程路线可以参观太和殿、乾清宫等著名景点感受皇家风范。同时游客还需要注意保护文物古迹和遵守景区规定共同维护这座世界文化遗产。在故宫的每一寸土地上，都承载着厚重的历史与文化。每一次踏入这座宫殿，都仿佛穿越时空，回到了那个金碧辉煌的时代。在这里，游客不仅能够欣赏到古代建筑的壮丽与精美，更能够感受到中国传统文化的博大精深。让我们在游览故宫的过程中，不仅欣赏到它的美，更能够领悟到它所蕴含的深厚历史底蕴和文化价值。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
我就要插队，你惹错人了，我不是那种好惹的人。四月三十号，浙江东阳某景区的检票口，一老一少两名女子插队时，遭到后排男子的劝阻，可能有拉扯年轻女子包带提醒两人插队的行为。视频发布者说：“@我就要插队：说明一下，本人是在小伙一行后面排队的游客。视频中两位女士从左后侧队伍插队到小伙身前，小伙拉了一下插队的女士后，戴眼镜的女生情绪爆发开始输出。后续各自进入景区没有进一步争吵。上传视频1是为了曝光不文明现象，2是对当时未声援小伙致歉。视频大概被相关方举报了，大家也不用投抖+了谢谢。本视频无任何收益，不会接广，不会删除，不用私信了谢谢”。同时排队的游客随即拿出手机曝光了这对看似母女的插队游客对男子的一番“豪言壮语”，当即令男子竟无言以对。就连保安劝阻过程中也只能连续两个：“看出来了”。表示承认年轻女子确实厉害。据相关新闻的报道，此次因为插队引发的纠纷中，由于一老一少两位女性自己排错队，随后既不解释也不掩饰就擅自插到了隔壁的队伍里，由于当时排队的人本来就多，大家都在遵规排队。而且排在她们后面的倒也不是很多人。其实重排也并不会增加太多时间。被她们插在前面的一名男子实在看不下去了，就动手拉了拉女子的背包带，意图阻止插队。没想到的是，母女二人却突然大发雷霆，疯狂输出，情绪异常激动。甚至到了面红耳赤的地步。更有网友说年轻的女的一共扶了11次眼镜真的是影响发挥呀！而这两位女游客更是借题发挥：“你凭什么扯我包带，就是你不对，我就插队了，怎么了”？小伙顿时语塞，被小伙护在肩下的一丸子头女生也在平声劝阻，并且比划出了暂停的手势。视频中该年轻女子不顾一众劝阻疯狂输出好几分钟，其间更是多次折返激动地对阻止她们的男子大声斥责：“你拉什么，拉你，凭什么拉我，你以为你是个男的，我就怕你了。我最恨的就是你这种欺软怕硬的人。你今天找错人了，我不是那种好惹的人，年长的女子啊也对男子说，我就要插队，我们不是好惹的。该男子竟然连插话的机会都没有！视频发布之后，或许是由于这种现象让网友义愤填膺，试图坚决抵制，唤醒遵规守纪的社会公共秩序。居然有人花了5万元购买了相关视频的流量，立马就送这一对女游客登上了热搜！网友热议：@Banban：那句我们四川人也不是好惹的，我顿时脸红心跳，恨不得找个地缝钻进去@酒馆猴子：对不起，教练[捂脸]本人认为如果真的是自己排错队，又或者带年长者出门不便利等等原因，那也应该先沟通获得相应的理解和允许再做为。一味地认为插队应该，不就是看错了通道提示，就是应该平移，不需要重排就不对啦！假日大都是平日没有时间旅游的人，更何况遇到高峰排队更是让你是情分，不让你是本分。不少网友看过“疯狂输出”的两人视频后，立即发声谴责两名女子的行为，更有诸多嘲讽。当然也有网友表示咱们不能过早的下结论。更有网友做出了表情包声援！还有网友嘲讽为：“容嬷嬷母女插队事件”。真的是要为这位网友点赞，既形象有高度概括。绝了后续有爆料称这两位不仅惯犯还涉嫌第三者行为。在公共场所有秩序排队，这是维护现场秩序最基本的要求。任何人都有权利阻止插队的不稳定现象。如果自己不小心排错了队，那么正常情况下，我们就需要重新排队，而不是理所当然的转到其他的队伍的相同位置，否则这就属于插队。友友们遇到这样的情况会怎么处理？是独自猖狂还是哑口无言哪一个？有没有更好的解决办法，避免这一不文明行为的频发？返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 韩婷 刘微通讯员 鄂文旅2024年11月20日，“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节在咸宁和荆州洪湖、孝感应城、黄冈英山三地同步启动。来自韩国、丹麦等境外旅行商和国内重点温泉旅游客源地旅行商代表、温泉产业发展研讨会嘉宾、湖北省内重点旅行社及温泉景区代表参加活动。联合国旅游组织大使祝善忠，世界温泉及气候养生联合会副主席查尔斯・戴维森，湖北文旅集团党委副书记、总经理易三平，中国旅游集团旅行服务有限公司副总经理孙承龙就温泉产业发展趋势作演讲交流。与会嘉宾表示，湖北温泉资源丰富、水质佳、泉质优，极具康疗效果，发展潜力和空间巨大。活动现场进行了投资项目集中签约，总签约额303.6亿元。香港中国旅行社有限公司与三国赤壁古战场，中旅游集团旅行服务有限公司华东区域公司与咸宁碧桂园凤凰温泉酒店，湖南品旅国际旅游有限公司与龙佑赤壁温泉度假区，签订了渠道合作及引客协议，约定温泉消费季期间，计划引客入鄂70万人，其中境外游客5万人次。当天，“知音湖北·2024温泉嘉年华”荆州洪湖现场迎来了来自湖南、江西等地的1700名游客，黄冈英山现场也有1000多名各地游客一同见证活动开幕。活动期间，各地将推出一系列温泉康养、温泉滑雪、温泉游泳、温泉美食等“温泉+”特色产品和优惠政策。湖北省文旅厅相关负责人表示，举办“知音湖北·2024温泉嘉年华”，旨在加强湖北温泉文化资源保护利用，打造优质温泉旅游产品和线路，开展文旅惠民、促进文旅消费，做大做强温泉旅游产业，建设具有全国影响力的温泉旅游品牌。（通讯员供图）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
鼓浪屿十大禁地揭秘：领略神秘岛屿的绝美风光鼓浪屿，这个位于福建省厦门市的迷人小岛，以其深厚的历史文化底蕴和绝美的自然风光吸引着无数游客的目光。岛上建筑风格多样，历史遗迹丰富，每一处角落都散发着独特的魅力。而在这片美丽的土地上，还隐藏着一些鲜为人知的“禁地”，它们因为种种原因，成为了游客们心驰神往的神秘之地。菽庄花园——海天一色的私家园林菽庄花园是鼓浪屿上的一座著名私家园林，以其精巧的布局和优美的海景而著称。园内建筑风格中西合璧，既有传统的闽南建筑特色，又融入了西方的浪漫气息。游客们可以在这里欣赏到四季如春的景色，感受海天一色的壮丽。然而，菽庄花园并非毫无禁忌。由于园区内文物众多，游客们在游览时需保持安静，不得触摸珍贵的展品和建筑。此外，园区内的某些区域因维护需要，也设置了禁行标志，游客们需遵守园区规定，共同保护这片珍贵的文化遗产。皓月园——缅怀民族英雄的圣地皓月园是为纪念民族英雄郑成功而建的一座公园。园内矗立着郑成功的巨型雕像，他身披战甲，手持宝剑，目光坚定地望向远方，仿佛仍在守护着这片土地。游客们可以在这里缅怀先烈，感受历史的厚重。在皓月园内，有一处禁地——郑成功纪念馆的私人休息区。这里虽然不对外开放，但游客们可以在纪念馆内通过图文展示和实物陈列，深入了解郑成功的一生和伟大事迹。同时，也请大家尊重纪念馆的规定，不要擅自进入私人休息区。鼓浪屿三一堂三一堂是鼓浪屿上的一座基督教堂，以其浓厚的宗教氛围和独特的建筑风格吸引着众多游客。教堂内部装饰精美，彩绘玻璃上的圣经故事栩栩如生，让人仿佛置身于神圣的殿堂。由于教堂是宗教场所，游客们在游览时需保持肃静，不得大声喧哗或拍照打扰。此外，教堂内的某些区域因宗教仪式需要，也设置了禁行标志，游客们需遵守教堂规定，共同维护宗教场所的尊严。琴岛·音像博物馆琴岛·音像博物馆是鼓浪屿上的一座特色博物馆，收藏了大量珍贵的音像资料和乐器。游客们可以在这里欣赏到不同年代的音乐作品，感受音乐带来的愉悦。博物馆内部分区域因保护和展示需要，设置了禁行标志。游客们在游览时需遵守博物馆规定，不要擅自进入禁行区域。同时，也请大家爱护馆内的展品和设施，共同营造良好的参观环境。鼓浪屿风琴博物馆风琴博物馆是鼓浪屿上又一座特色博物馆，收藏了世界各地的风琴珍品。游客们可以在这里领略到风琴的魅力，感受音乐的魅力。由于风琴博物馆内的展品较为脆弱，游客们在游览时需轻声细语，避免触摸展品。此外，博物馆内的某些区域因维修或展示需要，也设置了禁行标志，游客们需遵守博物馆规定，共同保护这些珍贵的展品。鸡山别墅鸡山别墅是鼓浪屿上的一座历史建筑，以其独特的建筑风格和美丽的海景而著称。游客们可以在这里欣赏到鼓浪屿的老建筑风貌，感受历史的厚重。然而，鸡山别墅部分区域因年久失修和安全隐患，设置了禁行标志。游客们在游览时需注意安全，不要擅自进入禁行区域。同时，也请大家共同呼吁相关部门加强维修和保护工作，让这座历史建筑得以传承。鼓浪屿别墅建筑群鼓浪屿别墅建筑群是岛上的一处重要景点，这里汇集了多种建筑风格和艺术形式。游客们可以在这里欣赏到中西合璧的建筑艺术，感受不同文化的碰撞与融合。在游览别墅建筑群时，请游客们注意保护文物和建筑的原貌，不要随意涂鸦或损坏设施。同时，也请大家尊重当地居民的生活习惯和隐私权。鼓浪屿十景之一——菽庄花园菽庄花园作为鼓浪屿十景之一，以其精美的园林艺术和优雅的环境吸引着众多游客。游客们可以在这里欣赏到四季如春的美景，感受大自然的恩赐。然而，为了保护园内的植物和文物，请游客们不要随意采摘花朵或触摸珍贵的展品。同时，也请大家遵守园区规定，共同维护这片美丽的花园。鼓浪屿馅饼——当地特色美食在鼓浪屿的旅行中，品尝当地的美食也是一大乐事。鼓浪屿馅饼以其独特的口感和制作工艺备受游客喜爱。馅饼皮薄馅多，口感酥脆香甜可口让人回味无穷。在品尝鼓浪屿馅饼时，请游客们注意选择正规店铺购买避免购买到假冒伪劣产品。同时也要注意饮食卫生避免因食品问题影响旅行体验。鼓浪屿这座神秘而美丽的岛屿以其独特的魅力吸引着无数游客前来探寻。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今时代，随着社会持续地进步与发展，旅游已然成为人们假期休闲的热门选择。不少人倾向于挑选距离我国较近的国家，去尽情感受当地独特的风土人情。而今天要为大家介绍的，是一个河虾泛滥成灾且每只河虾竟能重达一斤的奇妙之地 —— 湄公河。湄公河，其源头位于我国青海省，它奔腾不息地流经我国的三个省份后，合流一处奔涌向东南亚的诸多国家。湄公河的水质堪称优良，其中蕴含的资源极为丰富，这使其成为了一个绝佳的垂钓胜地，无论是钓鱼还是钓虾都别具一番乐趣。在湄公河进行垂钓活动时，常常能收获超过百斤的大鱼，令人惊叹不已。不仅如此，这里的河虾数量多得超乎想象。对于前来游玩的游客们而言，钓河虾甚至比钓鱼更具吸引力。当看到那些体型硕大的河虾时，那种震撼之感油然而生，也极易让垂钓者从中获得满满的成就感与乐趣。往往在湄公河仅仅度过一个上午的时光，就能带着丰硕的成果满载而归，望着那满满一桶的大虾，内心的喜悦不言而喻。值得注意的是，这里并非人工养殖场，而是自然形成的丰富水域。在中国，由于人口众多，美食爱好者也数量庞大，若是在其他地方出现如此多的鱼虾，恐怕很快就会被 “消灭” 殆尽。尽管湄公河鱼虾数量颇为可观，几近 “泛滥成灾” 的程度，但我们在这片水域钓河虾时，务必秉持适度适量的理念，切不可肆意而为，盲目追求数量。毕竟，这里的河虾个个堪称 “虾中巨无霸”，每一只的重量都能达到 1 斤左右。倘若毫无节制地大肆垂钓，收获远超自身需求的河虾，不仅会造成食物资源的无谓浪费，也可能对湄公河的生态平衡产生潜在的负面影响。我们应怀有敬畏之心，尊重自然的馈赠，在享受垂钓乐趣的同时，不忘保护生态环境。湄公河作为一条跨越多国的重要水系，其生态系统犹如一张错综复杂的大网，每一个生物种群都是其中不可或缺的一环。河虾的大量繁殖，或许在一定程度上反映了当前湄公河生态的某种失衡状态，但这绝不是我们可以肆意掠夺资源的借口。当我们手持钓竿，站在湄公河畔，面对那一只只肥硕的大虾时，应当思考如何在满足自身休闲娱乐需求与维护生态稳定之间找到平衡。也许，我们可以将每次的垂钓之旅视为一次亲近自然、了解自然的契机，学习并遵循可持续的渔获方式，确保湄公河的鱼虾资源能够长久地为人类以及整个生态系统服务。有机会的话，不妨约上三五好友，一同前往湄公河，在领略其壮美风光的同时，以一种负责任的态度钓起那令人称奇的重达一斤的大虾，收获一段难忘且富有意义的经历。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：广元政务）鼓城山秋色红叶满山 陈加普 摄冬日翠云廊 刘仁 摄金黄、火红、棕褐相互交织，广元的秋天色彩丰富，宛若不小心打翻的调色盘。红叶连片，硕果连枝，这份秋季独享的韵味，吸引游客陶醉，也吸引车辆停留。秋刚去，冬已至，广元究竟有多美？牛头村的柿子迎来众人打卡刘仁 摄水磨沟冰雪刘仁 摄摄影师镜头里的图片最有冲击力，《2024年三季度广元市旅游大数据分析报告》的数据更有说服力。这份由银联商务支付股份有限公司四川分公司提供的报告，全面、科学、准确地反映了我市第三季度文旅市场运行状况、发展变化、未来趋势……苍溪雍河青杠林刘仁 摄冬日曾家山滑雪场 张欣 摄先从旅游市场入手：银联商务旅游消费数据和通讯运营商相关数据显示，今年三季度我市旅游接待人次达到603万人次，同比增长37.34%，增速全省第一。数据火爆背后的原因，既有2024年广元女儿节暨欢乐文化周期间广元女儿节开幕式、国际凤舟赛、“放歌嘉陵江”群众歌咏等27项活动带来的人气；也有2024年“安逸一夏”四川暑期旅游宣传推广、“清凉曾家山·嗨啤一夏”啤酒音乐季暨原乡旅拍街区开街等推介活动带来的人流；还有“支付便利 畅游广元”消费优惠活动发放90万元消费券，“坐高铁游广元”“背诵蜀道难 奖游剑门关”等活动对文旅市场刺激的影响。文旅流量变产业“留量”，一至三季度，全市旅游消费额达152.71亿元，同比增长30.41%；旅游接待人次达1712.34万人次，同比增长25.69%。秋冬时节的明月峡刘仁 摄锯山垭大肉会吸引众多游客参与 苟永雄 摄再看客源市场细分：三季度，省内游客接待量396.31万人次，占全市接待量的65.69%，充分说明广元女儿节宣传推广效果好，对我市经济效益、社会效益及宣传效果有较强促进，激发了除春节外的又一个节庆活动增长点；周边省市游客向广元汇聚增强，甘肃省、陕西省、重庆市、河南省、云南省分别排前五，甘肃省、陕西省接待人次双双超42万人次；曾家山 陈平 摄天曌山雾凇景观刘仁 摄成都及广元周边城市占省内客源七成份额，成都市、绵阳市、南充市、巴中市、德阳市分别排前五，成都游客接待人次超114万人次；过夜游客占比稳中有升，全市接待过夜游客为449.54万人次，占全市接待人次的74.51%。日出巍巍剑门 蒙立波 摄唐家河 王开晋 摄最后看旅游消费增长：三季度，省内游客消费额达31.88亿元，增幅明显高于省外；省外游客消费陕西省、广东省、北京市、甘肃省、江苏省按次排前五，其中陕西游客消费达2.56亿元；朝天区、昭化区旅游消费实现较大正增长，剑阁游客月人均消费额突破950元/人，明显领先其他县区。秋去冬来，广元还有更多美景静待分享，广元旅游成绩也将一路看涨。来源：广元市融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月15日在哥伦比亚举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，我国7个乡村入戏，有你的家乡吗？阿者科村位于云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县，是一个充满神秘色彩的哈尼族村落。哈尼族是中国的一个少数民族，主要居住在云南省的哀牢山区。阿者科村是一个传统的哈尼族村落，村内的民居、风俗和文化都保留了哈尼族的传统特色。阿者科村的民居被称为“蘑菇房”，因其形状类似于蘑菇而得名。这些房屋由石块砌成，屋顶用茅草覆盖，冬暖夏凉，具有鲜明的民族特色。2、福建官洋村官洋村位于福建省漳州市南靖县梅林镇，是一个具有悠久历史和深厚文化底蕴的村落。该村落依山傍水，环境优美，有着丰富的自然和人文景观。它福建土楼（南靖）景区核心区域，至今已有700多年的历史，是土楼文化、闽南文化、客家文化的“大观园”，这里风景秀丽，旅游资源丰富。村内保留了大量古建筑，如祠堂、庙宇、古民居等，这些建筑具有鲜明的闽东民居特色，展现了古代建筑艺术的精湛。3、湖南十八洞村十八洞村位于湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县，是一个具有浓厚民族风情的村落。该村落地处武陵山区，生态环境优美，拥有丰富的自然和人文资源。十八洞村的村民以苗族为主，民俗文化丰富多彩。这里的苗族风情浓郁，还可以欣赏到传统的苗族歌舞、服饰、银饰等。十八洞村还是国家扶贫工作的典范。近年来，该村落通过发展乡村旅游、特色农业等产业，实现了脱贫致富。村民的生活水平不断提高，村容村貌也得到了改善。4、四川桃坪村阿坝桃坪村位于四川省阿坝藏族羌族自治州理县，是一个具有浓厚羌族风情的村落。桃坪村坐落在海拔2000多米的高山之腰，环境优美，是羌族文化保留最完整的村落之一。桃坪村的建筑具有鲜明的羌族特色，以石块堆砌而成，辅以黄泥粘合。房屋通常为两层结构，上层居住，下层饲养牲畜。整个村子以碉楼为中心，周围分布着众多民居，呈现出一种独特的建筑风格。拥有2000多年历史的村落以其迷宫般的古建筑群，被誉为“羌族建筑艺术的活化石”。5、安徽小岗村小岗村位于安徽省滁州市凤阳县小溪河镇，是一个具有重要历史地位的村落。小岗村是中国农村改革的发源地，被誉为“中国改革第一村”。1978年，小岗村在全国率先实行了“包产到户”的家庭联产承包责任制，拉开了中国农村改革的序幕。这一改革举措极大地调动了农民的生产积极性，促进了农业生产的发展，为国家的改革开放做出了重要贡献。如今的小岗村，已经成为一个充满现代化气息的村落。村民的生活水平不断提高，村容村貌也得到了改善。6、浙江溪头村溪头村位于丽水市龙泉市，是一个具有深厚历史文化底蕴的村落。溪头村依山傍水，生态环境优美，是龙泉市重要的历史文化名村之一。溪头村历史悠久，至今已有超过一千年的历史。溪头村四面环山，生态环境优美，文化底蕴深厚，这里有世界上最大的古龙窑建筑群，它是全球首个陶瓷类人类非遗“龙泉青瓷传统烧制技艺”传承地。这里森林覆盖率高，空气清新，是一块山水人文相结合的宝地。7、山东烟墩角村烟墩角村位于山东省荣成市俚岛镇，是一个具有悠久历史和美丽自然风光的村落。该村落三面环海，风景秀丽，是一处理想的滨海旅游胜地。烟墩角村因位于烟墩角海湾而得名。这里的海水清澈，沙滩细腻，有着丰富的海洋旅游资源。游客可以在此欣赏美丽的海景，参与游泳、垂钓、赶海等水上活动。烟墩角村还是一处重要的候鸟保护区，每年冬季，数以万计的候鸟在此越冬，为游客献上一场壮观的自然盛宴。以上是我国新增的7个世界“最佳旅游乡村”名单，看看你去过几个？你还知道国内有哪些著名的旅游乡村吗？欢迎大家在评论区留言补充。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民声面对面发布于：山东省2024.11.20 17:45
汾阳上林舍景区：自然与人文的和谐共生在山西省吕梁市汾阳市，有一处令人心驰神往的秘境——上林舍景区。这里仿佛是大自然的杰作，也是人类智慧的结晶，展现了自然与人文的和谐共生。无论是壮观的自然风光，还是丰富的文化底蕴，上林舍景区都为游客带来了一场难忘的旅行体验。自然风光的壮美一进入上林舍景区，游客便会被眼前的美景所吸引。这里山峦叠嶂，林木苍翠，空气清新宜人。漫步在山间小径上，仿佛置身于一幅美丽的山水画中，让人流连忘返。山峦与林木上林舍景区的山峦起伏跌宕，形态各异。有的山峰巍峨挺拔，有的山峦连绵不绝。山间的林木郁郁葱葱，种类繁多，包括松树、柏树、槐树等。这些林木不仅为景区增添了生机与活力，还为游客提供了清新的空气和优美的景观。清澈的溪流在山间小径两旁，游客可以看到许多清澈的溪流。这些溪流或潺潺流淌，或奔腾而下，形成了一道道美丽的风景线。游客可以驻足欣赏溪流的美丽，也可以赤脚踩在石头上，感受溪水的清凉与舒适。丰富的动植物资源上林舍景区拥有丰富的动植物资源。除了各种林木外，这里还有许多珍稀动植物，如金钱豹、褐马鸡等。游客可以在导游的带领下，近距离观察这些珍稀动植物的生活习性，感受大自然的神奇与美丽。人文景观的魅力除了壮观的自然风光外，上林舍景区还拥有丰富的文化底蕴。这里的古建筑群展示了汾阳悠久的历史文化，让游客在欣赏美景的同时，也能感受到中国传统文化的魅力。古建筑群的历史与文化上林舍景区内的古建筑群大多建于明清时期，具有极高的历史和文化价值。这些建筑群包括庙宇、祠堂、民居等，建筑风格独特，装饰精美。游客可以在这里了解到汾阳地区的建筑风格和文化传统，感受中国古代建筑的魅力。民俗文化的体验上林舍景区不仅有着丰富的历史文化，还有着独特的民俗文化。这里的居民保留着许多传统的习俗和生活方式，如传统的婚丧嫁娶、节日庆典等。游客可以在这里体验到地道的民俗文化，感受汾阳地区的独特风情。美食的诱惑在游览上林舍景区的过程中，游客还可以品尝到当地的美食。汾阳地区的美食丰富多样，其中最有名的当属汾阳核桃。汾阳核桃以其皮薄肉厚、口感香脆而著称，不仅具有极高的营养价值，还是一种美味的零食。此外，汾阳地区还有许多其他美食，如汾阳羊肉、汾阳烧饼等，让游客在游览的同时也能享受到美食的诱惑。特色活动的体验为了让游客更好地体验上林舍景区的自然与人文魅力，景区还提供了许多特色活动。这些活动不仅丰富了游客的旅行体验，还让他们更加深入地了解汾阳地区的文化和历史。徒步旅行上林舍景区拥有丰富的徒步旅行路线，游客可以根据自己的喜好和时间选择合适的路线进行徒步旅行。在徒步旅行的过程中，游客可以欣赏到沿途的美景，感受大自然的神奇与美丽。同时，徒步旅行还是一种锻炼身体和放松心情的好方式。文化体验活动景区还提供了许多文化体验活动，如民俗表演、手工艺品制作等。游客可以在这里欣赏到地道的民俗表演，感受汾阳地区的独特风情。同时，游客还可以参与手工艺品制作活动，亲手制作出属于自己的纪念品。生态教育活动上林舍景区还注重生态教育，为游客提供了许多生态教育活动。游客可以在这里了解到生态保护的重要性，学习到许多生态知识。同时，游客还可以参与到生态保护活动中来，为保护大自然贡献自己的力量。汾阳上林舍景区是自然与人文的完美结合，为游客带来了一场难忘的旅行体验。在这里，游客可以欣赏到壮观的自然风光，感受到大自然的神奇与美丽；同时，游客还可以了解到汾阳地区丰富的历史文化和独特的民俗风情，感受到中国传统文化的魅力。在游览上林舍景区的过程中，游客不仅可以欣赏到美景和品尝到美食，还可以参与到各种特色活动中来。这些活动不仅丰富了游客的旅行体验，还让他们更加深入地了解汾阳地区的文化和历史。汾阳上林舍景区是一个值得一游的旅游胜地。无论是自然风光还是人文景观，这里都展现出了其独特的魅力和价值。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
木星见闻发布于：河南省2024.11.20 18:10
大众网记者 王昱蓉 威海报道今年“144小时过境免签”政策以及国际航班的逐步恢复，让威海入境游掀起“热潮”。11月8日起，我国对韩国等9个国家持普通护照人员试行免签政策，威海迎来多批免签入境的韩国旅游团，为威海入境游再添“一把火”。随着威海入境游需求的增长，暖心的细节尽在城中。图片来源：文旅威海外国友人点赞威海，成为威海旅游的“最强嘴替”威海旅游热度攀升，越来越多的外国游客选择威海作为入境旅游地之一。这其中，还有大量国外的旅游博主以独特的视角挖掘出多姿多彩的威海文化和生活场景，成为威海旅游的“最强嘴替”。美籍自媒体人Mahoney Lile Song被威海市东楮岛村独特的建筑风貌和历史文化深深吸引：“第一次见到海边的海草房，很神奇，想迫不及待地把这份美景网上。”澳大利亚电视制片人格雷格·格兰杰第一次来威海时，忍不住赞叹：“威海太美了，很适合带家人一起来度假旅游，亲身感受生动真实的威海生活。”喜欢渔家文化、非遗文化，对威海这座城市里的“胶东特色”满怀好奇与探索之心，在外籍友人的眼中，威海不仅是一个旅游胜地，更是一个充满活力、包容开放的文化交流平台。他们真实又有趣的体验，也通过互联网吸引到了更多外籍游客的目光。图片来源：文旅威海入境“无烦恼”，威海的服务很“务实”11月8日，第一批免签入境的韩国旅游团抵达威海。韩国游客金相佑表示：“这次免签之后，省去了不少手续，体验感更好了。在威海出行也很方便，马路的指示牌印有汉、英、韩语，完全不需要担心。”畅通境外人员来威的“第一站”，激活入境消费。据悉，威海在大水泊机场、威海港开设综合支付示范服务区；编译中、英、韩、日4语《境外来威人员金融服务明白纸》，为境外来威人员提供ATM取现、外币兑换、支付业务咨询等全方位的志愿服务；在全市星级饭店、A级旅游景区等32个重点文旅场所布放改造了148台POS机具、增设13个外币兑换点，鼓励企业提供“零钱包”兑换业务，确保境外来华人员的出行、购物更加顺畅。支付方式愈加多元便利，入境难点卡点逐步打通，这些细节不仅提高游客的旅游体验，还展现了“精致城市·幸福威海”的城市魅力。入境游火热对威海的旅游接待能力提出了更高的要求。威海以政策为导向，围绕优化签证和通关政策、推进航旅深度纵横等6个方面提出14项务实举措，打通外国游客来威入境全流程中的“堵点”和“难点”问题，精准提升入境游客的体验感、获得感。主动出击，用特色吸引人，用服务留住人以自身“实力”吸引外籍游客的目光，借鉴整合营销的思路，打造本土文旅特色。威海以“千里山海 自在威海”文旅品牌为引领，邀请来自俄罗斯、韩国、马来西亚等6批次考察团、旅行商代表来威，实地考察酒店和景区等旅游资源与产品，并举行文旅资源推介会，带动威海在境外市场“热度”攀升，持续提升威海国际滨海休闲度假旅游目的地影响力。主动出击，实现“引客入威”新突破。今年以来，威海接待俄罗斯游客约50批、1.6万人次，较去年同比增长85%，来威滨海游、研学游、体育游等成为俄罗斯游客青睐的出游选择。正如俄罗斯友人拉丽萨的总结：“威海是一个非常美丽、现代化的精致城市，我一下子爱上了这里！”图片来源：文旅威海返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻习近平总书记在安徽考察时的重要讲话精神以及关于文化和旅游工作的重要论述，积极推动亳州文旅产业发展，加强与大黄山及长三角地区的交流合作。2024年11月12日至15日，“沪苏浙皖一家亲 康养旅游到亳州”2024 亳州文化旅游营销暨双招双引推介会在黄山、杭州、上海、南京四市成功举办。本次推介会共吸引了大黄山及长三角地区的文旅企业、旅行商、投资商以及新闻媒体代表等400余位嘉宾参加，共商文旅发展大计，共谋合作新篇章。本次推介会聚焦我市中医药健康旅游目的地和曹操、华佗两大IP，通过现场推介、文艺展演、体验分享、交流洽谈等多种形式，向参会嘉宾充分展示了亳州厚重的老庄文化、曹魏文化、中医药文化、白酒文化以及花戏楼、曹操地下运兵道、华祖庵、汤王温泉等丰富的旅游资源，进一步提升了亳州旅游城市的知名度、美誉度和影响力。活动现场，亳州与各地旅行社等文化旅游企业，进行了深入交流与对接，就旅游项目开发、客源互送、投资合作等达成了多项意向，为引客入亳注入强大动力，也为推动亳州文旅产业融合发展和经济社会高质量发展开启了新的篇章，展现了亳州在长三角一体化进程中的新担当、新作为。近年来，我市以落实《亳州市深度融入长三角一体化发展国家战略推动高质量发展实施方案》为抓手，紧紧围绕“一体化”和“高质量”两个关键词，积极主动对接学习江浙沪先进经验，不断以开放之姿、合作之势，深度融入长三角“朋友圈”，尤其在打造精品旅游线路、强化旅游优质供给、拓展文旅合作领域、大力引流引客等方面持续发力，让越来越多长三角游客感受到亳州“诗和远方”的美好。未来，我市将持续推进文化旅游强市和高品质旅游强市建设，坚持以文塑旅、以旅彰文，突出亳州资源优势，做精产品、做足特色、做优服务、做大规模，进一步巩固旅游业四大支柱产业之一地位，擦亮“天下道源、曹操故里、世界药都、华夏酒城、养生亳州”的城市品牌，创建安徽高品质旅游发展“亳州样板”，为全面实施“六一战略”、加快建设现代化美好亳州增添强劲动能。来源：亳州文化旅游体育局微信公众号返回搜狐，查看更多责任编辑：
【搜狐旅游特别报道】为落实中华人民共和国主席习近平与古巴共和国主席米格尔·迪亚斯-卡内尔·贝穆德斯达成的重要共识，两国正致力于深化在文化和旅游领域的合作，进一步增进彼此理解与交流。今年5月，中国国际航空公司开通了北京至哈瓦那的直航航线，同时古巴政府决定免除中国游客签证要求，为中古双边关系开启了新的篇章。本月11月22日至24日，古巴将参加由中国文化和旅游部主办的中国国际旅游交易会（CITM）。古巴代表团由古巴旅游部第一副部长豪尔赫·阿尔贝托·加西亚·多明格斯率领，成员包括古巴酒店集团、旅行社代表，以及两位古巴体育传奇人物——五届奥运冠军米哈因·洛佩斯·努涅斯和多项跳高世界纪录保持者哈维尔·索托马约尔。在交易会期间，古巴还将举办“古巴旅游目的地推广活动”，与知名运动员、专业媒体、旅行社、旅游运营商及商界人士共同探讨古巴旅游市场的机遇。古巴哈瓦那，图源：视觉中国此外，2025年5月1日至5日，恰逢中古建交65周年之际，古巴将在哈瓦那举办2025年古巴国际旅游博览会（FITCUBA 2025），届时将邀请中华人民共和国作为主宾国，重点展示古巴的文化传统。这一活动将为各方深入了解古巴旅游产品并进一步加强两国经贸联系提供理想的平台。通过这些重要举措，古巴与中国正携手共建共享未来，深化旅游、贸易、文化及民间交流领域的合作，共创更加紧密的双边关系。返回搜狐，查看更多责任编辑：
厦门，这座海滨城市不仅以其美丽的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着无数游客，更以其热闹非凡的夜市文化让人流连忘返。夜市，作为城市生活的重要组成部分，不仅承载着厦门人的日常生活，更是外地游客体验当地风情、品尝地道美食的绝佳去处。今天，就让我们一起走进厦门的夜市，探寻那些藏在灯火阑珊处的味蕾盛宴。一、夜市文化的起源与发展夜市，顾名思义，即夜间开放的市集。它起源于古代的市集文化，随着城市的发展和人们生活节奏的加快，逐渐演变成为夜间消费、娱乐的重要场所。在厦门，夜市不仅是一个购物、品尝美食的地方，更是一个展现城市文化、交流情感的平台。每当夜幕降临，华灯初上，厦门的夜市便热闹非凡，吸引着来自四面八方的游客和市民。夜市文化的繁荣，离不开厦门这座城市独特的地理环境和人文氛围。厦门地处东南沿海，气候宜人，四季如春，这为夜市的发展提供了良好的自然条件。同时，厦门作为一座历史悠久的城市，拥有丰富的文化底蕴和多元的文化元素，这些都为夜市文化的形成和发展提供了肥沃的土壤。二、厦门夜市的独特魅力厦门的夜市之所以备受欢迎，不仅因为其丰富的商品和美食，更因为其独特的魅力和氛围。在厦门的夜市里，你可以感受到浓厚的南洋骑楼建筑风格，欣赏到流光溢彩的LED夜景，这些都为夜市增添了几分浪漫和神秘。同时，夜市里的摊位琳琅满目，从手工艺品到服饰小商品，应有尽有，让人目不暇接。更重要的是，厦门的夜市汇聚了各种各样的美食。从传统的烧肉粽、沙茶面、古味四物番鸭面线，到现代的网红小吃，这里应有尽有。这些美食不仅味道鲜美，而且价格实惠，是游客和市民品尝地道厦门美食的绝佳去处。在夜市里，你可以边吃边逛，感受浓厚的文化氛围，体验厦门这座城市的独特魅力。三、厦门热门夜市探访1. 中山路步行街夜市：浪漫与美食的完美结合中山路步行街夜市是厦门最具代表性的夜市之一。这里南洋骑楼建筑风格独特，LED夜景流光溢彩，营造出一种浪漫的氛围。夜市里汇聚了各种各样的美食，从传统的烧肉粽、沙茶面到现代的网红小吃，应有尽有。你可以在这里品尝到地道的厦门美食，也可以购买到具有厦门特色的手工艺品和服饰。在中山路步行街夜市里，你可以尽情享受美食和购物的乐趣，感受厦门这座城市的浪漫与活力。2. 曾厝垵美食街：小资与热情的碰撞曾厝垵美食街是厦门另一个备受欢迎的夜市。这里曾经是一个小渔村，如今已成为国内出名的度假景点。夜晚的曾厝垵热闹非凡，车辆拥堵，人群熙攘。这里有各式各样的小资民宿和奔放热情的小吃摊位。你可以品尝到闽南特色的沙茶面、海鲜面等小吃，也可以享受到香气四溢的烧烤。同时，这里的酒吧也敞开大门，充满着青春活力。曾厝垵美食街是年轻人喜爱的打卡地，也是体验厦门夜生活的好去处。3. 八市：地道厦门味道的集中地八市是厦门另一个著名的夜市。白天这里是市场，晚上便成了美食一条街。这里有着诸多厦门人耳熟能详的老字号，如钟丽君满煎糕、朱记手撕鸡、惠源炸面包等。围绕八市形成的美食圈子，边上的开元路、大元路等也藏着众多美食。你可以从早吃到晚，充分感受浓郁的地方特色和地道的厦门味道。在八市里，你可以品尝到最地道的厦门美食，也可以感受到厦门这座城市的市井气息。4. 明发商业广场：夜宵集市的热闹与喧嚣明发商业广场是厦门夏天最火爆的夜宵集市。街上有几百家餐饮店汇聚，摊位众多，美食种类丰富。这里有南洋风情的锦记堂肉骨茶、炸得酥脆的莲花麻辣烫、花生酱干拌飘香四溢的厦门泡面等。大排档是这里的重头戏，烧烤、冒菜、小龙虾等美食令人垂涎三尺。在明发商业广场里，你可以尽情享受夜宵的乐趣，感受厦门夜生活的热闹与喧嚣。5. 殿前夜市：宵夜的好去处殿前夜市是厦门吃宵夜的好去处。道路两边摆满了各种各样的小摊，烧烤、炸肉、砂锅、卤味等应有尽有。这里营业到凌晨，23点前是“黄金时段”。不仅有美食，还有实惠的衣服、小包等各类商品。在殿前夜市里，你可以尽情享受宵夜的美味和购物的乐趣。6. 上青夜市：闽南风味与多彩风情的融合上青夜市以其独特的闽南特色和精彩演出而著称。一楼的舞台会有跳舞、演唱、三太子等各种精彩演出轮番登场。这里的美食有肥厚鲜嫩的炒油蛤、搭配普宁豆酱的冻鱼、原汁原味的炝红花蟹等。在上青夜市里，你可以边听边看边吃，充分领略闽南风味与多彩风情。7. 乐安东路夜市：市井气息与青春活力的交融乐安东路夜市是厦门最繁华的夜市之一。晚上烟火缭绕，充满市井气息。夜市呈直线型道路，其中贯穿着许多小巷，纵横交错。这里的美食品种多且价格实惠，既有堂皇的店铺也有迷你的小摊子。周边学校的学生众多，为夜市增添了青春活力。在乐安东路夜市里，你可以感受到厦门这座城市的市井气息和青春活力。通过对厦门多个热门夜市的探访，我们不难发现，夜市作为城市文化的重要组成部分，不仅承载着人们的日常生活和情感记忆，更是展现城市魅力和活力的重要窗口。在厦门的夜市里，我们可以品尝到地道的美食，购买到特色的商品，更可以感受到这座城市的独特魅力和文化氛围。因此，对于游客而言，来到厦门一定不要错过这些热闹的夜市。而对于市民而言，夜市也是他们生活的一部分，是放松身心、交流情感的好去处。同时，我们也希望厦门的夜市能够继续保持其独特魅力和文化氛围，为更多的人带来欢乐和美好。最后，针对厦门夜市的发展，我们建议加强文化保护和传承，注重特色和创新，提升服务质量和水平，让厦门的夜市文化得以延续和发展，成为城市的一张亮丽名片。返回搜狐，查看更多责任编辑：
木星见闻发布于：河南省2024.11.20 17:54
NCT 127第四次世界巡演“NEO CITY - THE MOMENTUM”海报搜狐韩娱讯 NCT 127韩国首尔GOCHEOK SKY DOME演唱会门票全部售罄。“NCT 127 4TH TOUR 'NEOCITY - THE MOMENTUM'”的韩国首尔演出将于2025年1月18日至19日在韩国首尔GOCHEOK SKY DOME华丽展开，作为NCT 127的第四次世界巡演的开端，受到了全球粉丝们的热烈关注。值得一提的是，此次演出通过Melon Ticket于15日进行了FANCLUB预售，19日进行了普通预售，在激烈的门票竞争中，两场演出门票瞬间售罄，让人切实感受到了NCT 127火爆的人气和强大的影响力。韩国首尔演出是NCT 127继2023年11月在韩国首尔KSPO DOME举行的“NEO CITY – THE UNITY”之后，时隔1年2个月在韩国举办的全新单独演唱会。观众们可以尽情享受与大规模演出相匹配的升级版音乐、极致的表演以及梦幻般的舞台效果相结合的舞台。NCT 127以此次韩国首尔演出为开端，接下来将在印度尼西亚雅加达、泰国曼谷、美国德卢斯、美国纽瓦克、加拿大多伦多、美国罗斯蒙特、美国圣安东尼奥、美国洛杉矶、日本大阪、中国台湾台北、日本福冈、日本名古屋、中国澳门等全球主要城市举行世界巡演，再次证明了“演出之神”的美誉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
五一大假已过，成都一如既往成为了国内旅游目的地的热门城市，1850.5万人次在成都度过他们的五一假期！虽然笔者也看到许多人对成都这个城市不吝赞美的声音，但同时也看到一些人对成都不好的体验，比如成都东客站就被许多游客吐槽乱哄哄的，特别是诺大一个候车大厅，配备的椅子却少得可怜，导致许多原本就疲惫不堪的旅客只好席地而坐，或三三两两的站着候车，他们之中还有不少的老人和小孩。诚然，这是节假日期间，游客数量比平时爆增了数倍，这给铁路部门的服务工作增加了很大的难度，但是，你成都东客站难道没有应急预案？候车大厅休息的椅子被吐槽少已经不是第一次了，增加一些椅子需要很高的成本吗？成都是一座知名的旅游城市，而成都东客站自然而然就担当了成都的窗口单位，也是成都的门面，人家外地人千里迢迢到这里来游玩，临离开时，在车站候车不但感觉乱哄哄的气氛，想找个休息的椅子座位也没有，原本对这个城市很好的印象，就因为这些细节工作不到位，而败坏了口碑！当前，国内旅游市场竞争非常激烈，许多城市都铆足了劲在拼硬件拼服务，成都东客站在这些方面为什么不能多一些温情，为这个城市的发展展示自己良好的窗口形象？（图片来自网友提供）返回搜狐，查看更多责任编辑：
山西博物院机场体验店一角。本报记者张剑雯摄本报太原11月19日讯（记者张剑雯）11月19日，山西博物院机场体验店在太原武宿国际机场正式开业，吸引了众多旅客驻足观赏。体验店是由山西航产集团与山西博物院深度携手，充分发挥机场平台作用，利用机场人流、物流和信息流的独特优势精心打造的特色文化品牌宣传阵地。该店丰富了旅客出行体验，让旅客在候机时也能观展。体验店通过展品陈列、数字化展播、VR互动等方式，多元化、形象化、情境化讲述山西故事，旅客可以通过视、听、触多感官获得沉浸式体验。在开业现场，旅客可以近距离欣赏到数百件文物复制品以及围绕山西历史文化开发的各种工艺品。据山西航产集团工作人员介绍，山西博物院机场体验店打破了传统博物院的界限，将文化与旅游、传统与现代、现实与虚拟紧密结合，为旅客带来全新的观展体验。随着山西博物院对历史文物的持续开发利用，机场体验店的展品会越来越丰富，形式会越来越多元化。山西博物院机场体验店将成为太原武宿国际机场的一大亮点，吸引更多旅客前来参观体验，为山西文化的传承与发展贡献更多力量。(责编：马云梅)返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气转凉生态城多个景区进入“冬季运维期”营业时间有调整有游玩计划的市民、游客请合理安排时间避免跑空方特欢乐世界为维护、升级园区设备，精心准备跨年夜活动，方特欢乐世界即日起至12月27日闭园。2024年12月28日（周六）至2025年1月1日（周三），方特欢乐世界将推出“冰雪跨年夜”主题活动，营业时间延迟至24:00。泰达航母主题公园因项目升级改造，即日起至11月24日（周日），泰达航母主题公园内“基辅号”航母五甲玄武岩反舰导弹舱将暂停参观，其他区域正常开放。天津津翔野生动物园为给游客带来更好的游览体验，即日起，天津津翔野生动物园营业时间调整为9:30-17:00。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，眉县司法局在太白山景区“张子文化街”设立首个旅游景区矛盾纠纷化解联络点（眉县法律援助联络点），及时受理、调解各类旅游矛盾纠纷，提高游客满意度，推动辖区旅游业健康发展。张子文化街位于眉县太白山景区入口处，集吃、住、玩于一体，既是旅游胜地，又是一个具有民俗风情的网红打卡地。近年来，随着旅游业的快速发展，旅游过程中发生的矛盾纠纷数量也有所增加。为营造良好的旅游环境，眉县司法局探索成立旅游景区矛盾纠纷化解联络点，进一步完善旅游纠纷化解渠道，多措并举提高旅游纠纷化解效率，保障游客和旅游经营者合法权益。据介绍，该纠纷化解联络点坚持“调防结合，以防为主”的工作方针，严格遵守《中华人民共和国旅游法》《中华人民共和国人民调解法》《旅游投诉处理办法》等相关法律法规，秉承人民调解的特点和基本属性，重点就消费、驾乘、交通等涉旅矛盾纠纷，为游客提供多元化、专业化、一站式调解服务，进一步延伸纠纷调解的辐射范围，为旅游景区健康持续发展提供法治保障。来源：宝鸡日报编辑：李 珍审核：沈宝军监制：王 涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆作为中国直辖市之一，横跨长江与嘉陵江两岸，素有“山城”之称。 重庆以其独特的立体城市风貌而著称，高楼林立，峰峦叠嶂，被誉为悬浮与两江之上的“8D山水之城” 近年来，重庆不断发展金融、科技IT及旅游产业，立体的城市规划和开放的城市态度吸引了大量的投资及关注，众多新兴产业的进驻和网络时代的加持，使得重庆成为最受欢迎的旅游城市之一。作为国家历史文化名城，重庆城中遍布传承文化和见证时代变迁的建筑，如解放碑、磁器口和洪崖洞等 同时，重庆也是美食之都，以火锅等特色热辣美食闻名世界，是实至名归的美食之都。去重庆体验品质美食，重庆康莱德酒店的餐厅不容错过。重庆康莱德酒店位于重庆市南岸区，北临长江，南倚南山由香港郑中设计事务所(CCD)操刀设计以超现实主义感的“东方悬城”为设计概念从“山、势、阁、序”延展深入汲取重庆山城自然与历史建筑文化精髓呈现独属于山城雾都的独特东方意境。「YU渝呈」中餐厅以川菜搭配创意甜点带给味蕾全新享受，精选正宗优质食材，诠释经典川菜。从53层的「渝呈」中餐厅俯瞰重庆，仿佛置身云端，将光与影、晨昏与四季都囊括于餐厅之内。集合了重庆最具特色的吊脚楼、古牌坊、悬挑梁、雕刻楼廊、半山街市和青石板路等山地民居元素，以简练的线条在空间内展现出来，复古绿花窗棂屏风及反射空间影像的锈镜，层叠拼花石材及木地板地面，精妙融合重庆建筑特色与1920年代建筑风格设计，映射出重庆独有的时代风情，营造更具在地归属感的用餐体验。「YU渝呈」中餐厅招牌菜推荐：陈皮灯影鱼片川味传世之作，承载着唐朝夜市的繁华与热闹，明清时期传入四川，后发展成为川菜的典型菜肴。大厨精选点鱼最为肥美的鱼柳部位，精湛刀工将鱼肉片得薄如蝉翼鱼片在沸腾的油锅中如金色的蝴蝶翩翩起舞，最后轻轻淋上特制酱汁，入口即化绵香回甜。渝呈油卤小甲鱼一款融合了本地家养小甲鱼的鲜美与三十多种精选香料的独特卤制技艺的佳肴。卤香浓郁，辣味适中，成为下酒菜的绝佳选择。甲鱼的裙边更是软糯滑嫩，让人回味无穷。焦香怪味牛肋排“怪味 ” 作为川菜中一种独特的味型，集“咸、甜、麻、辣、酸、鲜、香 ” 七种味道于一体， 这种独特的组合让人在品尝时能够体验到多层次的口感，故而得名“怪味”。焦香怪味牛肋 排作为一道融合了“怪味 ” 特色的美食， 其制作过程也体现了川菜烹饪的精细与讲究，使用 近三十种香料进行卤制，再辅以高温烘烤，最终呈现出来的焦香怪味牛肋排， 口感丰富、层次分明， 每一口都能够品尝到不同的味道和口感。酒店餐厅主厨介绍：周勇军 Franko Zhou行政总厨主厨理念：烹饪不分国界, 将游历的见闻，沿途的风景，都潜藏在食物中，用心感受不同食材在不同地域文化中的变化，我坚信:“食物是会说话的，厨艺便是我传达的方式。"周勇军，一位拥有近二十年丰富从厨经验的烹饪大师，他以独特的烹饪才华和深厚的厨艺功底，将多元化的烹饪手法与本地食材巧妙地融合，创造出了一道道令人赞叹的佳肴。在希尔顿酒店集团，周勇军曾担任过第400家及600家里程碑酒店等多家奢华品牌酒店的厨师要职。他凭借出色的烹饪技艺和卓越的管理能力，不仅赢得了顾客和同行的高度赞誉，更在酒店业树立了标杆。如今，周勇军担任重庆康莱德酒店的行政总厨，继续发挥他的烹饪才华和领导力。他带领着一支优秀的厨师团队，不断研发新菜品，为客人带来更加丰富多彩的用餐体验。邓志学 David Deng中餐行政总厨主厨理念：‍厨师出品应与色香味俱佳，以现代烹饪艺术的要求，为食客提供味蕾与视觉多重享受。邓志学，拥有25年高端会所及酒店中餐出品及管理工作经验。他先后在业内获得中国烹饪大师、中华金厨奖、全国烹饪技能大赛特金奖，并录入国家名厨名录第五卷等荣誉。在菜肴风格上，邓志学注重浓郁口味的呈现，出品大气而精细，摆盘充满意境色彩。他从了解食材的本身属性到与调味技巧和烹饪火候的结合，不断总结，运用色彩美学，演绎出一道道珍馐美馔。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本地小助手发布于：山西省2024.11.20 17:21
近日四川发布的一条视频，引发网友热议，配文：“四川烧烤申请出战”。本想吸引游客，却遭到了本地人集体群嘲。继淄博烧烤火了之后，无数游客前往淄博去吃烧烤，所以各地开始纷纷申请出战。首先是申请出战的是四川烧烤。还没有出战就被本地人大义灭亲了。评论区，很多网友吐槽，其中有网友吐槽：四川，本来心情不好去吃烧烤想放松下心情，吃完更不好了，他一个人能吃600块钱的烧烤。确实贵，贵的一批。也有人觉得是在开玩笑，觉得吃不了六百块钱，毕竟一天200块的工资的话，一顿烧烤就去了三天的工资了。就有网友说，带她十一岁的妹妹去吃烧烤，她没吃的情况下，她妹妹一个人都可以吃100多块钱的。还没吃够。看了评论区，吐槽的都是四川本地的，就有网友问到，全是四川本地的在吐槽，真的有那么拿不出手吗？烧烤拿得出手腰包拿不出手，哈哈哈有网友问，建不建议去四川吃烧烤。有个回答笑死我了：开路虎过去吃烧烤，估计得骑自行车回去。[捂脸][捂脸]有人说吃一顿烧烤还不如吃一顿火锅。有网友说：“我们四川烧烤怎么差了，虽然我们价格贵，但是我们东西少呀，虽然我们肉质差，但是我们调料多啊”。真的是笑不活了，本地人都这么吐槽。好不容易有人让他们不要对自己的烧烤恶意那么大，谁知来个急转弯，另一半是没有键盘吗？[笑哭][笑哭]连官方账号都忍不住了，太耿直了。四川的网友，这些都是真的吗？[捂脸][捂脸]返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，由香港潮属社团总会主办的第四届“香港潮州节”在香港会展中心揭幕，本届“潮州节”的主题为“潮韵相传”。为期5天的活动期间共设150个摊位、多个文化展区，并有舞台表演等，为市民游客提供欣赏潮汕文化、享受潮汕美食的机会。图为富有传统气息的“潮州节”入口。中新网记者 侯宇 摄图为富有传统气息的“潮州节”入口布景。中新网记者 侯宇 摄图为香港特区政府政务司司长陈国基(左七)、香港潮属社团总会主席陈振彬(右五)等嘉宾为“潮州节”鸣锣揭幕。中新网记者 侯宇 摄图为香港潮属社团总会主席陈振彬致欢迎辞。中新网记者 侯宇 摄图为开幕式上的潮州传统二十四节令鼓表演。中新网记者 侯宇 摄图为一名开幕式来宾记录潮州传统二十四节令鼓表演。中新网记者 侯宇 摄图为众多市民游客在活动现场参观、品尝、选购。中新网记者 侯宇 摄图为潮汕灯谜等传统文化展览展示体验区域。中新网记者 侯宇 摄图为潮州主题海报设计展。中新网记者 侯宇 摄图为精美的潮剧戏服展示。中新网记者 侯宇 摄图为潮汕美食摊档吸引市民游客品尝。中新网记者 侯宇 摄图为潮汕英歌舞的文创产品展示。中新网记者 侯宇 摄图为潮州卤鹅摊档的美食吸引顾客。中新网记者 侯宇 摄图为市民游客在会场外的“潮州节”主题布景处拍照留念。中新网记者 侯宇 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，上海迪士尼度假区发布公告↓将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策，同一张有效身份证件在同一个到访日期仅可购买一张门票，以此进一步配合政府打击非法商业活动。“一人一证一票”儿童以年龄为购票标准上海迪士尼度假区介绍，新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。· 购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；· 在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准，即：· 在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；· 在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；· 在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。年卡同样需要实名制购买上海迪士尼度假区介绍，实名制购票政策同样适用于购买上海迪士尼乐园年卡的游客：· 每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人年卡。· 一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。每位游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票；同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。特别需要注意的是：无限钻石卡持卡人可全年365天无限次入园，因此无法为本人购买年卡有效期内的门票。儿童票及儿童年卡：· 在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票。· 在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡。· 尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的中国内地儿童游客在购买门票或年卡时，请使用户口簿上本人的《中华人民共和国居民身份证》号码。· 请注意，根据《上海迪士尼乐园游客须知》，不满十六周岁的游客必须由十六周岁（含）及以上游客陪同入园。入园必须携带有效身份证件的原件上海迪士尼度假区介绍，每位成功购买乐园门票或年卡的游客必须在游园当日携带并出示购买门票或年卡时使用的有效官方身份证件的原件。任何形式的身份证件复印件或电子身份证件均不被接受。尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的16周岁以下的中国内地游客在入园时，须携带并出示购买本人门票时使用的户口簿原件。在入园之前，须访问度假区官方线上渠道并填写户口簿上本人的《中华人民共和国居民身份证》号码。提交信息后，游客将获得一个身份证电子码。该身份证电子码不作为入园凭证。在闸机处入园时，游客必须同时出示购票时使用的户口簿原件以及该身份证电子码作为入园凭证。对于游园当日年龄未满3周岁可免票入园的儿童，其监护人也必须携带并出示可被接受的儿童本人有效身份证件原件，如《中华人民共和国居民身份证》原件或户口簿原件。闸机处的演职人员将为游客发放门票，游客需妥善保管门票。持有上海迪士尼乐园一日票的游客，在游园当日首次入园后，可在同一天内凭有效门票多次进出乐园。对此，网友纷纷表示支持：早该这样了除了迪士尼定于明年暑期正式开园的上海乐高乐园度假区也传来消息：八大主题区首次揭秘↓记者从上海市金山区新闻办和上海乐高乐园度假区获悉，定于明年暑期正式开园的上海乐高乐园度假区，将逐步揭秘上海乐高乐园八大主题区及乐高乐园酒店。上海乐高乐园八大主题区分别为乐高城市乐高城堡乐高幻影忍者乐高好朋友奇趣积木城和积木街道MonkieKid悟空小侠乐高乐园创想世界乐高乐园酒店其中，乐高城市主题区率先揭秘既有适合6至13岁小朋友的“小汽车”，也有适合更小朋友的、为3至5岁的小小朋友设计的“小小汽车”，有水道驾驶的项目，也有小火车！驾驶学校乐高城市主题片区是一个很大的地方，学会快速、安全地穿梭其中是每个驾驶员的必备技能。6至13岁的小朋友可以在驾驶学校学习道路交通规则后，在城市公园中驾车前行。初级驾驶学校初级驾驶学校专为3至5岁的小朋友设计，让他们可以在安全的环境中体验驾驶的乐趣。海岸警卫学院加入海岸警卫的大冒险，小朋友们就能成为超级厉害的海滩警卫中的一员，守护海岸线，在水道上小心驾驶，灵活避开各种障碍物。准备好迎接挑战，成为勇敢的海岸守护者吧。救援学院在救援学院，乐高城市消防员们将为乐高消防车提供动力，奋力扑灭建筑物上“熊熊燃烧的火焰”。这可不是一项轻松的任务，需要小朋友和爸爸妈妈密切协作，以最快的速度赶到着火点，运用水炮将火焰扑灭。城市火车站“火车即将离站，请所有乘客上车。”大小朋友都可以乘坐乐高乐园小火车，穿越整个上海乐高乐园，沿途欣赏园区内缤纷的景点。乐高城市机场无论是小朋友还是大朋友，都有个飞行梦想，登上乐高城市机场的双翼飞机，可以感受像小鸟一般的自由。你想去哪个乐园玩？来源：新闻晨报返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：山西经济日报社微博海南成为老年群体错峰出游的首选地之一（资料图片）。约上老友一起打卡三山五岳，乘着旅游专列感受异域风情，坐着邮轮体验海上“慢游”……作为旅游市场的主力军，银发族对出游产品的选择多种多样，无论是自然观光、文化体验，还是康养休闲，都吸引了银发族出游。银发族旅游消费潜力凸显随着生活水平的不断提高，老年人不再满足于安居养老，而更愿意走出去看看大千世界，开阔自己的视野。银发族已成为旅游市场的重要客源，尤其是错峰、淡季出游的主力军。近日，家住太原市平阳路的退休教师叶老师和老伴一起，报名参加了某旅行社组织的“逍遥海南爸妈双飞6日游”，即将开启他们的休闲度假之旅。叶老师说：“旅游改变了我们对生活的理解，更让我们的晚年生活重新焕发了活力。”“现在好多国家免签，我们今年还计划出国旅行呢！”叶老师告诉记者，随着老年人保健意识逐渐增强，“在旅游中养生”的理念已被很多老年人认同。记者在太原市平阳路一家旅行社看到，各种应季的旅游线路宣传册和海报都摆在显眼位置，几位打算去湖南、云南等地游玩的老年人正向工作人员咨询出游线路。据该旅行社工作人员介绍，现在旅行社专门推出了针对老年人的邮轮产品，更适合老年人享受慢生活。在邮轮上，老年人可以一边欣赏美景，一边享受各种娱乐设施和服务，就像在“移动的度假村”游玩。山西太平洋国旅副总经理刘锋介绍：“银发族有宽裕的自由支配时间，旅游淡季也是他们的出游高峰期，同时，旅游淡季出游成本相较旅游旺季可节省30%—50%。”“慢旅慢游”专列受银发族偏爱“与年轻人相比，由于时间较充裕，银发族大多选择7天以上的行程，在出行方式上，也比较偏爱乘火车出游。因此我们旅行社推出的‘夕阳红’旅游专列受到许多老年朋友的青睐。”山西宝华国旅总经理助理李高超说，“针对老年游客，我们已推出多款‘夕阳红’旅游产品，比如，心悦四川双动8日游、全景云南双卧12日游等。同时，我们在交通方式和行程线路上针对老年人的体验感做了适当的设计，让老年游客玩得更舒适。”前不久，国铁太原局开行首趟中越“跨境游”旅游专列，吸引了很多喜欢旅行的银发族的关注。记者了解到，这趟“跨境游”旅游专列为全列空调列车，在14天的行程中，山西的游客可从运城、临汾、太原上车，乘列车打卡九江、湛江、玉林等地，在玉林接驳公路交通后，继续前往东兴，而后入境越南，游览芒街、河内等地的知名景点。来自运城的游客王女士说：“乘旅游专列出游，没有频繁换乘交通工具的烦恼，车厢里舒适干净，全程有导游陪同，随时可以观景，也随时可以休息，轻松惬意。坐这趟‘跨境游’列车去越南旅游真是太方便了。”据了解，这趟旅游专列定时、定点、定线，住宿采取宜车则车、宜店则店的灵活模式，可以让旅客享受到“安全便捷、车随人走、景随车移”的独特旅行体验。康养旅居成为旅游新风尚记者走访了解到，目前许多老年人喜欢选择一些气候宜人、环境优美的城市或地区住上一段时间，享受一下慢生活。在旅居的过程中，他们不仅能欣赏美景，还能结交新朋友，一起参加各种活动，让生活更加丰富多彩。而且，这种康养旅居的方式还能让老年人更好地放松身心，缓解压力，尽享美好时光。因此，康养旅居也越来越受到银发族青睐。“旅居生活不仅可以欣赏当地的风景，更可以体验不一样的生活，南飞御寒、北漂避暑，用旅居度假去享受生活，这已在我们退休一族中逐渐兴起。”近期计划去三亚康养旅居的汤先生对记者说。与此同时，随着旅游智能化推进和老年游客群体的日益增加，一些景区和消费场所正积极进行适老化改造。比如，江苏扬州的瘦西湖景区围绕老年人安全入园，打造“4分钟应急救援圈”，确保及时响应突发情况。浙江桐乡乌镇西栅景区为年满70周岁的老年游客提供轮椅租借和24小时电瓶车接驳服务。多家旅行社负责人也提醒：老年人旅游前宜做一次全面体检，体检合格、征得医生同意方可出门旅游。还可以根据各自的身体状况选定旅游点，出发时一定要携带常用药物。此外，60岁以上的老年旅游者在国内许多景区都能享受到多种旅游优惠，所以一定要随身携带老年证，这样可以节省不少“银子”。山西经济日报全媒体记者 栗美霞返回搜狐，查看更多责任编辑：
图为蜿蜒的长城一号旅游公路。侯兴摄“旅游公路修得十分平整，更加方便快捷了。”11月16日，在右玉杀虎口景区，游客王世雄不禁由衷赞叹长城一号旅游公路。站在杀虎口城楼，记者放眼遥望，长城一号旅游公路沿着长城脚下延伸向远方，似彩带一样飘逸。这项全省重点工程，正带动朔州市文旅融合发展，经济快速腾飞。雁门关外绘新图“我们严格施工标准，压实责任，科学施工，工程日前圆满收官。”站在长城一号旅游公路杀虎口村，正在观看道路情况的朔州市交通运输局建设管理科杨艳仕对记者说。朔州，历史悠久、人文厚重，境内有保存较为完整的古长城325公里，长城各类遗存1649处，万里长城和茶马古道在右玉杀虎口交汇。2018年，全省启动建设黄河、长城、太行三个一号旅游公路后，朔州市乘势而上、顺势而为，坚持高标准规划、高起点建设、大力度推进，全市不遗余力投入了工程建设。朔州市成立了长城一号旅游公路建设领导小组，加强组织领导和统筹协调，领导组从项目规划、建设标准、程序建设、资金筹措等方面全面落实。市委书记、市长多次主持召开会议，推动落实，给涉路建设的有关部门压担子压责任，坚定了公路建设者的信心和决心。“我们超前谋划，强化考核，干部职工真抓实干、攻坚克难、勇毅前行，全局上下背水一战、挂图作战、大干快上，公路建设强力推进。”朔州市交通运输局副局长张晋说。为了交出精彩答卷，交通部门以硬作风啃硬骨头，全员投入，坚决打赢这场鏖战。“施工山阴县G208公路新广武—胡峪口段时，部分路段穿村而过，需要拆除村民房屋和占地，刚开始村民因为补偿金额百般阻挠，我们深入群众家里，耐心做思想工作，最后得到群众理解支持和配合。”杨艳仕告诉记者，“公路沿线经过100多个村庄、80多个景点景区，施工难度很大，施工人员克服重重困难，公路才顺利施工。”记者从杀虎口出发，沿着长城一号旅游公路驱车向南前行，黝黑的沥青公路舒展平整，沿途风景如画。当车行驶至平鲁区高石庄乡七墩村，只见昔日封闭贫穷的小村庄大变样，一位村民满载一车莜麦，哼着小曲去出售，行驶在平坦宽阔的旅游路上，心里美滋滋。“我们村是个自然村，以前没有一条像样路，土特产难卖出村，如今旅游公路修到家门口，村民再也不发愁。”七墩村党支部书记张军谈起喜人的变化，脸上乐开了花。长城一号旅游公路，朔州境内全长815公里，分内外长城公路，外长城公路主线东起右玉县二十边村，与左云县交界，到西面的平鲁区口子上村，与偏关县交界。内长城公路主线东起应县刘庄村，与繁峙县交界，到西面的朔城区砂河村，与宁武县阳方口村交界。这条公路，主线、支线相互连通，已经形成“城景通、景景通、城乡通、内外通”的“快进慢游深体验”全域旅游公路网。长城脚下文旅兴“西口的变化真大，长城一号旅游公路真美！”站在杀虎口城楼上，原籍朔州市右玉县十三村、现定居内蒙古呼伦贝尔的李长胜，举起望远镜遥望，杀虎口景区游人如织，长城一号旅游公路蜿蜒壮观，美景尽收眼底，看到家乡翻天覆地的变化，老人家思绪万千，喜极而泣。长城一号旅游公路，是我省开展交通强国试点、做强做优文旅产业、打造全域旅游示范区、推动交通旅游融合发展、推进乡村振兴的先导性基础性工程，项目的开建，有力地推动农村交通与沿线康养民宿、乡村旅游、特色农产品、休闲农业等关联产业深度融合发展，全力打造“公路+旅游”发展模式，推动旅游路从“交通线”向“风景线”拓展、从“通上车”到“富一方”升级，铺就文旅融合、乡村振兴的“快车道”。“现在我们骑车夏天上山避暑，冬天进山旅游观光，从县城骑行一个多小时就到这儿，方便多了。”在应县小石口村永镇寺，驴友李喜平告诉记者。地处文明山脚下的小石口村，境内虽古长城、烽火台、永镇寺、文殊寺等文物古迹星罗棋布，但以前交通不便，藏在深山无人问津，旅游公路串联起各景点后，游客与日俱增，如今游人如织，成了游客的向往地、市民的消夏地。地处偏僻山区的平鲁区阻虎乡迎恩堡村，每到七、八月，万亩油菜花铺满整个田野，金色的油菜花基地风景如画，美不胜收，吸引着四面八方的游客旅游观光、休闲度假。长城一号旅游公路搭起了该村与外界的桥梁，全国各地的游客纷至沓来，安营扎寨、避暑度假，尽享美好休闲时光，昔日不起眼的小山村声名鹊起，已经成为“生态好、产业强、人气旺”的和美乡村新名片。“我村盛产优质大吉杏，以往到收获季节，村民们投亲托友销售，但也价贱伤农。自长城一号旅游公路贯通，南来北往的游客，赏广武长城、汉墓群和旧广武古城美景后，亲自进园采摘大吉杏，大吉杏成了抢手货，卖出了好价钱。”站在旧广武古城边的长城一号旅游公路上，山阴县旧广武村党支部书记赵兴业指着路北的大片杏园告诉记者。“长城一号旅游公路的建成，让乡村旅游十分火爆，人们走出城市，深入乡村，尽兴体验公路沿线自然美、生态美、人文美、产业美，促进了文旅融合发展。”朔州市文旅集团董事长张猛向记者介绍。塞上绿都前景美山阴县广武镇南、雁门关北侧的翠薇山山头，广武长城国家文化主题公园几个大字十分醒目，这是山阴县发挥长城一号旅游公路优势，大手笔规划文旅融合发展蓝图，兴建环长城主题公园、滑雪场，打造集旅游、滑雪、山地运动、文化康养于一体的旅游圈。“我们滑雪场下一步将投资建设滑草、高尔夫练习场、山地徒步、攀岩、滑翔伞等新项目，打造文旅产业新高地。”在广武长城国际滑雪场，总经理吴涛信心满满。“我们充分发挥长城一号旅游公路优势，持续做好长城文化价值发掘和文物遗产传承保护工作，弘扬长城文化，讲好长城故事，串联广武明长城、旧广武古城、汉墓博物馆、化悲岩寺、瑞云寺、蝴蝶谷等景点，深入开展精品示范村建设、特色民宿打造、文创产业产品开发等，走出一条农文旅融合发展的振兴之路。”山阴县广武镇镇长刘志霞开心地告诉记者。公路通，产业兴。在长城一号旅游公路带动下，朔州市文旅产业呈现千帆竞发、百舸争流的喜人态势。新建的长城一号旅游公路与右玉苍头河湿地公园、小南山森林公园、玉龙赛马场、古堡等公园和景点串联起来，形成了“握指成拳”的大旅游效应，各地游客纷至沓来，游长城、观古堡、逛公园、赏美景，尽享绿水青山的喜悦，沿线许多农民开起了农家乐，吃上了“旅游饭”，办起了特产店，收入丰厚。平鲁区境内，明海湖、乌龙洞、尉迟故里等景区景点，以往由于交通制约，游人稀少，经营惨淡。长城一号旅游公路开建后，该区加大旅游项目投入，沿长城一号旅游公路兴建起20余家游客驿站、2个观景台、大河堡影视基地等，并对凤凰古城进行了扩建，倾力打造全国首座戍边特色文化旅游5A级景区，游客与日俱增。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日下午，“夫妻花19万去南极想睡一间房被拒”话题冲上热搜。据黑猫投诉，上海小朱（化名）和丈夫花费19万元购买了南极邮轮游，计划今年12月出游，临行前被通知：夫妻只能分房入住。小朱表示，南极游气候恶劣且长达两周，如果夫妻俩要和陌生人拼房，他们就不想去了。然而，订单早就已经不能退了。据悉，去一趟南极最少要花5万元，需要经过长途的飞行和漫长的航程，短则十几天、长则几个月，但去极地旅行的人还是越来越多。去年，国内某标价10万元的南极科学考察活动，一开售就被网友秒光。到世界尽头去，为何越来越受到热捧？平台：被分房系因未告知为夫妻据报道，当事人小朱说，去年双十一自己在某平台下单购买了费用为19万元的南极邮轮游，因为支付限额，夫妻分开下单一人各付了一半。今年4月，小朱称自己加了客服微信，明确自己和丈夫是同行的关系，并提交了结婚证。10月，小朱被客服告知，虽然当时定的是双人间，但自己和丈夫的床位被分开在两间房间，并且需要和陌生人拼床睡。客服称，当时他们只说两人“一起”，没说“一起住”，小朱和丈夫的床位被分开了。小朱和客服的聊天记录显示，确实少打了一个“住”字。小朱表示，“国内的邮轮你只要是报一间，不可能同行人是分舱的。”小朱向平台客服提出要换房，但被拒绝，理由是现在邮轮已经满员了，无法调整。18日，平台方面回复称，两笔订单为分开下单，两位用户下单前、下单后、预约船期等环节均没有向平台提出同住需求，其房间已于去年11月份确定，且船方已于7月完成所有房间的分配。报道中引用的4月21日截图，系平台客服联系消费者上传签证材料时，发现两笔订单电话相同，主动询问两人是否同行，平台于8月份被告知双方系夫妻，11月份收到结婚证材料。南极之旅，“挤满”了中国人每年11月南半球开始步入夏季，是一年一度最适合旅游的季节。一直到来年3月，都会有全世界各个地方的游客来到南极看企鹅宝宝破壳、鲸鱼翻身、海鸟迁徙。2023年中国出境游恢复后，极地游市场迎来复苏。有旅行社负责人表示，2023年双十一的南极游产品卖掉了一艘船近200个位置，销售额破千万元。也有负责人称，2023—2024南极季的12个船期已全部售罄。据国际南极旅游经营者协会（IAATO）发布的最新报告显示，2023—2024年南极旅游季，全球共有122072人到访南极，在游客总数上再创新高，其中中国游客占游客总数的7.6%，达到创纪录的9384人，位居第三，与第二名的澳大利亚仅相差0.2%。早在2017—2018年南极旅游季，中国游客人数就达到8273人，占比全球南极旅游游客总人数的16%，仅次于美国，成为登陆南极旅游的第二大客源国。越来越多的东方面孔中，年轻人比例正在不断攀升。2019年前，南极游客源主要集中在有积蓄且空闲时间充裕的银发族，50-60岁刚退休的中老年游客更多，占比能达到七成到八成。但2023年以来，越来越多的中青年、年轻人也开始尝试极地产品。但要去玩一趟并不容易，因为它真的不便宜，报价从5万元到50万元不等，费用主要由机票、船票和住宿这三块构成，其中前两者是大头。预算有限的年轻人会首选“last minute”（最后一分钟）船票，即在开船前1-2个月，各大船司会将没卖完的船票打折出售。在社交媒体上，不少旅行博主分享抢五折票甚至更低折扣票的攻略。各大船司的“last minute”船票价位一般在4000到10000美元（约合人民币28756元-71899元），最低甩卖价可能只需3000多美元（21566多元人民币）。如果没有抢到特惠价格的船票，一趟南极行花费基本要到10万元人民币以上。2023年，中国国家地理的“南极科学考察活动”在各大社交平台爆火出圈，收费标准按船舱来划分，最低一档的价位为三人间，106800元/人，舷窗双人间为122800元/人，标准双人间为129800元/人，另外还有更高的价位。根据网友晒出的订单截图，花费的25万元为2个人的船票费用。该名网友报名的南极半岛考察行程自2025年11月26日起，至2025年12月12日结束，为期17天。目前，2024年和2025年南极半岛考察名额已全部售罄。抵达世界的尽头，会经历什么？有部分网友认为南极游是“花钱买罪受”，其中一个重要原因就是需要经过长途的飞行和漫长的航程。在旅游线路安排上，有南极半岛、南极三岛、穿越南极圈等产品种类。南极半岛的行程需要10天以上，而南极三岛和穿越南极圈的行程需要20天以上。近90%的南极旅行者都会选择邮轮，前往南极的邮轮通常在每年的10月到次年3月发船。最常见的登船点位于阿根廷的乌斯怀亚或者智利的威廉姆斯港。除了邮轮，也可以选择乘坐飞机前往南极，免去了晕船之苦，只不过这样的价格更加高昂。常见的登机点位于智利的蓬塔阿雷纳斯。以经典的南极半岛路线为例，游客首先要飞到阿根廷的布宜诺斯艾利斯市，由于国内没有直飞航班，需要转机，然后再飞到世界最南的城市乌斯怀亚，飞行时间至少在二十多个小时。最后登上极地游轮前往南极半岛。在前往南极半岛的途中，邮轮要花两天时间穿过被称作“魔鬼海峡”的德雷克海峡。那里位于西风带，风大浪急，船经过时犹如海上过山车，对于大部分乘客而言十分难熬。“德雷克海峡有一个洋流区，那个地方风浪很大，它能把船掀到近10米高，九成以上的人都晕船了，严重的甚至挂起了点滴。”虽然游客顾燕是当时少数几个没有晕船的人，但她现在回想起来仍旧心有余悸，“感觉船在里面颠簸得就像地震一样，人根本站不住”。在网上对于这段旅程评价两极分化，有网友会觉得这笔钱花得值，是人生的宝贵财富，也有不少跟风去南极游览的网友回来后悔称，去一趟是花钱买罪受，既无聊又贵。为什么是南极？百万年的冰川、蠢萌的企鹅、捕食的虎鲸……“好像瞬时来到了另一个世界”，不少去过南极的人都会用这句话来形容初次到达南极的感受。每天，邮轮上会举办各类讲座，向游客科普南极生物、地理环境、科考历史等各种知识。而下船的行程被分成两种：登陆和巡游。登陆是踏上南极的陆地板块，而巡游则是乘坐冲锋艇，在海平面上游览观光。南极的生态环境脆弱，所有去南极的旅客，都要遵守IAATO规定。比如单次登陆人数不能超过100人、与企鹅至少要保持5米距离、与海豹至少保持15米距离。行程中也会有一些特殊的活动项目，比如海上皮划艇、南极跳水等。如果足够幸运，还有机会预约参观中国在南极建立的第一个科考站长城站。“南极是一个可以与自己和解的地方”，肥鹅（化名）说，“在城市中生活的时候，生活的烦恼基本在几十年的维度中，但在南极的千万年时间维度面前，人世间的烦恼会变得非常渺小。天气是不确定的，航线也需要随时调整，你不知道明天是什么样子，这种不确定性也会帮助人破解执念。”南极足够远，远到可以将现实生活完全隔绝，让旅行者获得不被打扰的平静和放松。在极地，成都导游协会副会长王荣看到的并不仅仅是满地的企鹅，自由游荡的鲸鱼，也有南北极生态环境的大变化，尤其是冰川消融、冰山倒塌、气温升高等现象。他在朋友圈曾写下这么一句话“越是靠近越是心疼”。9月5日，中国气象局发布《极地气候变化年报（2023）》。报告指出，南极地区监测到极端暖事件，一日之内温度升高40℃。南极的海冰持续快速减少，再创消融纪录。2023年2月21日，南极海冰范围低至1.788×106km²，再次刷新2022年最低纪录。南极冰川正在加速融化，这也成了许多人希望尽早去南极的一个理由。（参考资料：九派新闻、澎湃新闻、新京报、钱江晚报、中国新闻网、封面新闻、紫牛新闻、湖南日报等）话题主持 | 记者 杨楚滢返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅）广西壮族自治区文化和旅游厅关于印发《2024年第四季度入境旅游奖补办法工作方案》的通知各市文化和旅游行政管理部门：为确保“支持服务业重点行业提速增长”政策目标的有效实施，进一步激发文化旅游市场主体的积极性与创造力，推动我区入境旅游市场在第四季度实现突破性增长，特制定《2024年第四季度入境旅游奖补工作实施方案》，现印发给你们，请遵照执行。广西壮族自治区文化和旅游厅2024年11月18日2024年第四季度入境旅游奖补办法工作方案根据《自治区人民政府办公厅关于印发〈攻坚三季度末和四季度经济工作的若干措施〉的通知》（桂政办发〔2024〕49号）精神，按照《广西壮族自治区发展和改革委员会等5部门印发〈关于冲刺四季度全区服务业提速增长的若干措施〉的通知》要求，为确保“支持服务业重点行业提速增长”工作有序推进，经研究，我厅决定开展2024年第四季度入境旅游奖补工作。现制定工作方案如下。01项目名称2024年第四季度入境旅游奖补。02奖补内容（一）旅行社接待境外游客（含港澳台）来桂奖励。（二）旅游企业赴境外（含港澳台）旅游宣传推介补助。03奖补时间范围2024年10月1日起至2024年12月31日。04资金安排资金安排1.旅行社接待境外游客（含港澳台）来桂奖励：100万元。2.旅游企业赴境外（含港澳台）旅游宣传推介补助：80万元。申请自治区财政将专项经费合计180万元，一次性划转至厅本级财政账户，由我厅根据申报及审核情况予以拨付。因旅行社接待境外游客（含港澳台）总数统计、可获补助的赴境外（含港澳台）旅游宣传推介活动截止时间为2024年12月31日，相关材料审核、公示和资金拨付等流程需在2025年完成，对该部分奖补经费，自治区财政厅将预算指标结转至2025年，自治区文化和旅游厅将在2025年一季度拨付完毕。05工作保障（一）组织保障。厅对外处安排专人负责跟进2024年第四季度入境旅游奖补相关工作，做好统筹协调，确保奖补工作顺利落地施行。（二）加强监督。厅对外处牵头组织第三方机构、市场管理处等处室加大对申报材料的监督检查力度，厅财务处加强经费拨付审核，确保拨付流程合法合规，确保项目资金安全。附件：1.2024年第四季度入境旅游奖补实施细则2.2024年第四季度接待境外游客来桂奖励审批表3.2024年第四季度赴境外开展文旅推介补助审批表附件12024年第四季度入境旅游奖补实施细则为认真贯彻落实《自治区人民政府办公厅关于印发〈攻坚三季度末和四季度经济工作的若干措施〉的通知》（桂政办发〔2024〕49号）要求，进一步促进广西入境旅游市场加快恢复发展，加大对入境旅游企业扶持力度，做好2024年第四季度入境旅游奖补工作，特此制定《2024年第四季度入境旅游奖补实施细则》（以下简称《细则》）。一、奖补时间范围2024年10月1日至2024年12月31日。二、奖补对象依法注册登记、经营，取得相关业务经营许可，积极开展广西文旅宣传推广，对广西文化和旅游带来正向传播效应的，具有独立法人资格的旅游企业。三、奖补类别和标准（一）旅行社接待境外游客（含港澳台）来桂奖励：对接待境外游客（含港澳台）来桂旅游的旅行社采取临时性补贴。旅行社接待境外（含港澳台）游客来桂旅游，且游客在广西住宿时间不少于2晚的，按照奖补时间范围内接待的入境游客（含12月31日抵桂游客）的总人数排名，对接待境外游客总人数在1000人次以上的前十家旅行社给予10万元奖励。（二）旅游企业赴境外（含港澳台）文旅宣传推介补助：对赴境外（含港澳台）参加或举办广西文旅宣传推介活动的旅游企业采取临时性补贴。旅游企业在境外（含港澳台）通过购买国际性旅游展会展位或租赁场地，参加或举办文旅推介会、展览会、宣传活动等，对广西文旅资源、产品进行宣传推介的，单次给予最高4万元补贴，单个企业最多获得补贴2次。四、奖补申报要求（一）奖补实行申报制，凡申报奖补的旅游企业需按要求提交申请及相关资料，未按要求提交申请及相关资料或不符合申请程序的不予受理。（二）所有申报奖励的入境游团队信息必须录入全国旅游监管服务平台（以下简称旅游监管平台），未录入旅游监管平台系统，或相关申报材料与录入旅游监管平台数据不符的，均作无效申报处理，不予补助。（三）奖补由合法注册旅游企业申报。五、奖补申报及审批程序（一）申报流程：①旅游企业申报——②各设区市文化和旅游行政管理部门初审——③自治区文化和旅游厅复核——④第三方机构审核并出具意见——⑤厅党组会（厅务会）审议——⑥公示——⑦拨付奖补资金。（二）申报及审核时间：资料申报截止时间：2025年1月6日。自治区文化和旅游厅于2025年1月27日前完成全部补助资金审核及拨付工作。申报单位须于上述规定时间内向其注册地所在设区市文化和旅游行政管理部门提出申请，填写《2024年第四季度接待境外游客来桂奖励审批表》或《2024年第四季度赴境外开展文旅推介补助审批表》并附相关证明材料。逾期不予受理。六、奖补申报材料申请奖补的旅游企业须严格按照本《细则》进行申报，申报材料清单如下：（一）接待境外游客（含港澳台）来桂奖励：1.《2024年第四季度接待境外游客来桂奖励审批表》（附件1），电子版与纸质版同时提交，纸质版须与电子版表格内容一致并加盖公章。2.组团社与地接社的团队确认书，或直接与境外游客签订的旅游合同、结算单据等确认材料。3.抵桂和离桂火车票或飞机票、团队行程单、旅行团成员名单（须含姓名、性别、护照号等其它旅行证件信息）。4.订房确认单、住宿人员名单（酒店盖章）及住宿发票（需备注团期及人数）。5.其它能证明旅行团真实存在的补充材料（如旅行社全年纳税证明材料、团队付款凭证、带水印团队合影等）。6.企业工商营业执照和经营许可证书复印件。（二）赴境外（含港澳台）开展文旅推介促销补助：1.《2024年第四季度赴境外开展文旅推介补助审批表》（附件2），电子版与纸质版同时提交，纸质版应与电子版表格内容一致并加盖公章。2.购买境外（含港澳台）国际性旅游展会展位或租赁境外（含港澳台）场地开展广西文旅资源、产品推介促销活动的发票、收据、场地租赁合同等合法凭据。3.前往境外（含港澳台）开展推介促销活动的往返交通等出境凭证。4.带水印展位照片或带水印推介活动现场照片。5.宣传物料（宣传册、展板等）。6.举办推介促销活动的受邀人员签到表。7.其它能证明推介促销活动真实存在的补充材料。七、监督管理（一）申报审批流程应程序规范、公开透明、公平公正，由第三方专业机构进行监督和票据核查。（二）各设区市文化和旅游行政管理部门应当对照奖补条件和标准进行认真审核，对于不符合奖补条件的应当要求其补充材料，补充材料仍不符合规定的初审不予通过。自治区文化和旅游厅严格按程序拨付补助资金，接受纪检和审计部门及社会各界的监督。（三）凡弄虚作假、伪造资料凭证的，一经查实取消申报奖补资格，已发放的补助予以追回，向社会通报批评。（四）申请奖补的单位在活动期间有下列情况之一的，取消其奖补资格。1.违反《中华人民共和国旅游法》《旅行社条例》《旅行社条例实施细则》《广西壮族自治区旅游条例》等法律法规规定受到行政处罚的。2.发生重大旅游投诉案件、重大服务质量问题，损害旅游者合法权益的。3.因自身原因造成重特大安全责任事故的。4.因虚假宣传、零负团费、低价游等被投诉或曝光查证属实的。5.相关事项资金不允许多头、多项申报，一旦发现，一律取消申报资格。6.其他违反法律法规规定的行为。八、其他本实施细则解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。再看一下信息来源|广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计| 黄伊莹 罗琳校对| 甘维良 凌雪丽责编| 雷鑫莹总编| 李志雄运营| 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。转载请注明出处，谢谢！返回搜狐，查看更多责任编辑：

关于禁止在锡林湖冰面游玩的公告尊敬的市民朋友：今年冬季气温偏暖，截至目前，锡林湖湖面微结薄冰，冰面结构松散，容易断裂，存在较大的安全隐患。为防止冰面塌陷发生溺水等安全事故，严禁任何人在冰面上进行行走、奔跑、滑冰、拍照、嬉戏等一切活动。学校、家长要加强对学生的安全教育和监管，禁止学生私自到冰面游玩。生命至上，安全第一。广大市民、游客要提高安全意识，切勿冒险进入冰面区域，确保自身生命财产安全。此公告自发布之日起生效，请广大市民、游客严格遵守。锡林浩特市园林绿化服务中心2024年11月20日冰面其实很危险！安全知识要记牢！编辑：刘宇超校对：殷旭冉二审：刘江岩三审：贺玉萍来源：锡林浩特市园林绿化服务中心、山东应急管理返回搜狐，查看更多责任编辑：
在红河州的怀抱中，蒙自市犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在滇南大地上，散发着独特的历史韵味与民族风情。庆祝州庆，弘扬蒙自魅力，优壹文旅于红河州76周年州庆期间策划并举办了一场盛大的“多彩民族文化节”。优壹文旅通过前期的活动预热、为东大街商户、市集摊主提供的专业运营指导，链接各方资源呈现了一系列精彩的活动，展现了民族与时尚融合的风采，4天州庆假日为东大街带来超过15万游客。东大街，这条承载着岁月沧桑与民族记忆的老街，优壹文旅在此基础上，深入挖掘地域文化特色，巧妙融合现代创意元素。展现红河州及蒙自的独特魅力，促进文化交流与经济发展，提升东大街作为文化旅游目的地的知名度。本次“多彩民族文化节”以“融合历史文化、地方民族特色与现代创意”为核心，打造了一场年轻、潮流、欢快的文化市集体验。活动亮点纷呈，“奇思庙想”市集、民族风影·流动摊贩巡游、匠心手作·民族工艺市集、味蕾探索·民族美食等，吸引了众多游客前来参与。活动期间，东大街人流如织，峰值日达6万人次，成为蒙自市的一道亮丽风景线。△东大街11月19日流量图△东大街文创周边△夜幕降临准备营业的商户△奇思庙想市集在打造蒙自南湖北片区城市更新项目时，优壹文旅始终坚持以文化为魂，深入挖掘西南联大的历史文化资源，并通过多元化的方式展现其独特魅力。致力于将南湖北片区打造一个集文化、艺术、休闲、旅游于一体的公共空间，让这里成为蒙自的城市会客厅，展示蒙自独特的历史和文化底蕴。△西南联大先锋书店项目的核心理念是“老城新生，因你而美”。通过改造和更新，赋予其新的生命和活力，将蒙自的历史文化街区改造成为一个融汇历史文化特色与时代活力的城市新名片，展现蒙自传统文化与老街生活的活态记忆馆。优壹文旅团队深入市场调研，前置业态策划，确保项目紧跟市场步伐。通过引入优质有文化特色的商家，打造丰富合理的业态结构，东大街已成为一个集文化、艺术、休闲、旅游于一体的公共空间。引入各类资源、艺术装置等方式，为东大街增添了浓厚的文化气息。同时，东大街文创、婚纱、民族服饰等产品的推出，更是让游客在体验中感受到了浓厚的地域文化特色。△优壹文旅团队设计-艺术装置△东大街商户-宣池造物△东大街现场游客照通过活动的宣传推广、专访挖掘商家故事、运营指导培训、直播云相册引流关注等方式，优壹文旅商业运营管理团队为商户提供了全方位的支持与帮助，致力于为街区商户赋能，提升商户的知名度和影响力，也通过这样的方式将东大街的故事呈现给大家。△东大街商户-素苗服饰△东大街商户-无用美学△优壹新媒体团队对商户的及记录、专访、实拍、推广通过活动的宣传推广、专访挖掘商家故事、运营指导培训、直播云相册引流关注等方式，优壹文旅商业运营管理团队为商户提供了全方位的支持与帮助，致力于为街区商户赋能，提升商户的知名度和影响力，也通过这样的方式将东大街的故事呈现给大家。△活动云相册直播活动期间，东大街收获了众多游客与商户的好评。游客们纷纷表示，东大街的新奇特、在地化、参与感让他们流连忘返。商户们则对优壹文旅的运营团队表示赞赏，认为他们的专业与敬业为街区的发展注入了新的活力。活动期间，不断有人来咨询街区的入驻要求，从商户的态度和热情反应了市场对东大街项目的看好，随着更多优质商家的入驻与更多精彩活动的举办，东大街将成为蒙自市的新名片。△苗族服饰走秀未来，优壹文旅将继续深入挖掘地域文化特色，结合现代创意与市场需求，为东大街注入更多新的活力与元素。相信在不久的将来，东大街将成为蒙自市乃至整个红河州的文化旅游新地标。继续发挥自身优势，与蒙自市政府及企业紧密合作，共同推动蒙自市文旅产业的繁荣发展，期待东大街迎来更加美好的未来！返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月1日，江西上饶鄱阳湖国家湿地公园一只白孔雀不幸遭殃，被轨道滑车压死，引起了社会各界的广泛关注。事件经过：据网友爆料，该公园的轨道滑车将一只白孔雀压死。2日，景区工作人员称，白孔雀被压死的原因是因为昨天游客太多了，有小孩子在拔孔雀的毛，孔雀的生存空间范围缩小，逃到了轨道上撞上了轨道滑车导致不幸牺牲。事件一经曝光，引起了网友的强烈谴责，许多人对公园管理人员的行为表示不满，认为他们监管不力，没有严格控制游客的行为。公园回应：对于此次事件，鄱阳湖国家湿地公园的相关人员表示，他们已经派专人看守轨道，以防再次发生类似事件。同时景区管理也将加强和规范游客的游玩行为，确保公园内的动物和植物能够得到更好的保护和照顾。此次白孔雀的不幸牺牲，再次提醒我们，要尊重自然，呵护生命。公园管理人员也应该加强对游客的监管，在游客参观游玩时加强安全措施、提示和规范游客行为，才能让自然得到更好的保护。更应该加强对公园内动植物的保护和照顾，切实落实有关的生态环保政策，保障公园生态文化建设的可持续发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天（11月20日）上海迪士尼度假区发布消息▽12月23日起上海迪士尼度假区将执行全新实名制购票办法每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票新政策生效后从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”此举将有效打击黄牛提升游客体验上海迪士尼供图（下同）“一人一证一票”儿童以年龄为购票标准新政实施后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票；身份证件信息一经确认并提交，将无法进行更改；进入上海迪士尼乐园时必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件，任何形式的身份证件复印件或电子身份证件均不被接受。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。以上实名制购票政策同样适用于购买上海迪士尼乐园年卡的游客，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人年卡。一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。年卡持卡人还要注意，每位游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票。同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。无限钻石卡持卡人可全年365天无限次入园，因此无法为本人购买年卡有效期内的门票。打击非法商业活动提升游客体验上海迪士尼度假区开幕以来，游客在购买上海迪士尼乐园门票时，购票人使用本人的官方身份证件号码，可以在一个订单中为本人及至多四名同行游客购买门票，即一个官方身份证件号码在一个订单中可以至多购买五张门票。在此规则下，此前存在“黄牛”在高峰日提前囤票等行为，增加游客购票难度和成本，影响了正常游玩体验。严格执行“一人一证一票”，将有利于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为，更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序和游玩环境。事实上，实名制购票是国内各大热门景区和景点、文化演出等领域广泛采用的票务管理手段，早在2015年，故宫博物院就已全面推行实名制售票，以防止“黄牛党”利用故宫限流高价倒卖门票。上海东方明珠广播电视塔等17家上海热门A级旅游景区以及上海天文馆、上海自然博物馆等4家上海热门场馆也都实行实名购票。上海迪士尼度假区方面表示，新购票政策与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致，其推出秉承了度假区不断提升游客体验的承诺；新政策也是度假区与政府相关部门紧密合作、合力打击严重损害度假区声誉、业务和正常运营的非法商业活动的重要举措之一。对此，网友纷纷表示支持：早该这样了综合自新民晚报、上观新闻来源：上海法治报返回搜狐，查看更多责任编辑：
阿米贡洪景区为国家3A级旅游景区，是《极限挑战宝藏行·三区三州公益季》的拍摄地，该村毗邻夏河机场，素有“空港门户”之称。这里草原广袤、峰峦叠嶂、山水交融、牛羊成群。阿米贡洪绿草如茵，九色花溪流水潺潺，帐篷营地婉若星辰，藏家村寨炊烟袅袅，是一个远离尘嚣、风景如画的地方，这里不仅有着壮丽的自然风光，还提供了独特的星空露营体验。景区内设有一系列设计独特的星空房，这些房间采用透明材质建造，提供了与星空无缝对接的观景体验。房间内设施现代且舒适，既保留了自然的野趣，又提供了星级酒店般的便利与舒适。在星空房中，游客可以躺在床上轻松观赏璀璨的星空，银河清晰可见，仿佛触手可及。露营地还提供骑马、草原拔河等户外活动，让游客充分体验草原的豪迈与激情。景区内设有星空海底捞露营火锅，让你在享受美食的同时，也能沉浸在美丽的自然环境中。游客可以参观藏族村落，品尝地道美食，深入了解藏族人的生活习俗和传统手工艺，体验浓厚的藏族文化氛围。阿米贡洪景区的最佳旅游时间是每年的8月至10月，这段时间内气温适中，是避暑和体验高原风光的最佳时节。无论是情侣度假、家庭出游还是朋友聚会，阿米贡洪景区都能满足你对浪漫和探险的需求。感受甘南的美景，体验阿米贡洪的星空露营住宿，当你真真切切来到甘南，才能感受到这片大地的神圣力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约700元左右，黄山旅游3天路线规划，超详细实用攻略黄山之美，美在它的四季变幻。春天的黄山，万物复苏，百花齐放；夏天的黄山，绿树成荫，鸟语花香；秋天的黄山，枫叶如火，层林尽染；冬天的黄山，银装素裹，分外妖娆。每一个季节的黄山都有它独特的魅力，每一个季节的黄山都让人流连忘返。无论是春的清新，夏的热烈，秋的丰收，还是冬的宁静，黄山都以其独特的姿态呈现在人们面前。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约多少钱，黄山旅游3天路线规划，超详细实用攻略在筹备这次黄山之行时，我也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。的精心安排，我一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约700元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约多少钱，黄山旅游3天路线规划，超详细实用攻略行程规划：第一天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第二天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。第三天：游览黄山市区的其他景点如新安江山水画廊等。晚上可以在市区品尝当地美食。一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约多少钱，黄山旅游3天路线规划，超详细实用攻略一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约700元左右，不得不说，小涵为我带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。一个人去黄山跟团旅游纯玩三天两晚大约多少钱，黄山旅游3天路线规划，超详细实用攻略接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
这是11月17日拍摄的大寨村全貌（无人机照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak这是11月17日拍摄的大寨村民居（无人机照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak这是11月17日拍摄的大寨村民居（无人机照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak云雾袅绕的大寨村民居一景（资料照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社发pagebreak这是11月17日拍摄的大寨村民居。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak大寨村居民在演奏南坪曲子（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak大寨村居民在演奏南坪曲子（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak大寨村居民在演奏南坪曲子（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak大寨村居民在演奏南坪曲子（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak当地群众跳起白马藏族㑇舞（资料照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社发pagebreak大寨村居民在跳白马藏族“火圈舞”（资料照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社发pagebreak大寨村居民在家中剥玉米（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak大寨村居民在聊天（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak这是11月17日在大寨村拍摄的葡萄树（无人机照片）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak在大寨村红酒酒窖，管理人员在查看橡木桶内的红酒储存情况（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak游客在大寨村观景台上观看村子全貌（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄pagebreak游客在大寨村民宿打造的“天空之镜”打卡台上眺望雪山（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak游客在大寨村民宿大厅内喝茶聊天（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak这是11月17日拍摄的大寨村民宿的星空房。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 刘莲芬 摄pagebreak民宿工作人员在整理房间（11月17日摄）。背靠世界自然遗产九寨沟，众山环抱间的大寨村位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的峡谷盆地，村子四面环山，依山傍水，云雾袅绕，宛如世外桃源。大寨村形成于清朝前期，村中建筑是典型的川西北民居，依山势而建，错落有致，与周围相邻的3个村一起形成了当地远近闻名的“罗依千户寨”景观。悠扬婉转的南坪曲子回荡山谷间，古朴深沉的㑇舞传承发扬其中，两项国家级非物质文化遗产在大寨村交相辉映。2016年，大寨村被列入第四批中国传统村落名录。如今的大寨村已经发展出集高端民宿、红酒产业等为一体的综合旅游度假区模式，有力带动当地少数民族群众增收致富。新华社记者 王曦 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
时值初冬，正值冬季出游好时节。11月20日，记者从涪陵区获悉，近期该区将举办多场乡村文旅主题活动，培育多类冬季消费场景，带动当地冬季出游及乡村文旅消费。本周四（21日），涪陵文旅、农业部门和蔺市街道等将共同在涪陵美心红酒小镇景区举行“大美长江冬游季系列活动之首届围炉煮茶节”，搭建围炉煮茶等冬日消费场景。在本周日（24日），涪陵区文联、区美术家协会和长江师范学院美术学院，亦将在该景区主办“赞大美长江绘锦绣涪陵——长江主题艺术写生活动”，现场展出一批写生画作供游客“打卡”，感受万里长江在画家们视角下的艺术美感。▲景区出游人气持续走热。（受访单位供图）“入冬以来，景区接连推出空中游、骑行游、田园游、休闲游等多条特色旅游线路，以及推广‘大美长江冬季游’‘跟着索道去旅行’等特色旅游方式，持续提高乡村旅游吸引力。”景区相关负责人表示，景区还将不断丰富多品类的旅游产品供给，比如在明年元旦期间新推出一批户外游乐设施和主题室内乐园等，形成更多文旅消费新热点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海迪士尼度假区11月20日宣布，其实名制购票政策将于2024年12月23日起生效。新政策生效后，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人的上海迪士尼乐园门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期限购一张门票，做到从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”。这项新的实名制购票政策同样适用于购买年卡，即购买年卡的游客也必须做到“一人一证一卡”。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须携带购票时使用的有效官方身份证件原件。为了确保全面、有效地落实实名制，上海迪士尼乐园也对儿童票的标准进行了调整，即仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票，在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国长沙，2024年11月3日– 今秋，位于星城之巅的长沙尼依格罗酒店开启第六个周年店庆。尼依格罗品牌以奢华时尚为灵感，代表大都市的潮流风尚。长沙尼依格罗酒店在过去六年里一直为无数宾客提供传统热诚的尊贵服务，缔造独特而难忘的回忆。六载之际，酒店巧妙选取“陆”的同音之意，以“一路新生”为主题，展开三个「探索」篇章：城市探索、邂逅N形象的平行空间、以及可持续生活方式。邀请本地及到访长沙的宾客一同追随先锋视角，再次掀起星城风尚。一「路」新生 - 探索主题系列视频酒店联袂高端汽车品牌路特斯纯电超跑系列及意大利自行车品牌梅花Colnago，以绿色可持续的出行方式及双重节奏，共同探索城市新旧时光交映、都会气质与烟火气融汇的「新生」篇章。同时，酒店以「N形象」主题的影片形式，刻写6种多面人设在尼依格罗酒店这一“社交中心”的沉浸式体验与邂逅，通过转场呈现不断发现、成就自我的新生之旅。观赏完整视频，可访问“长沙尼依格罗酒店”官方视频号等社交媒体账号。可续·新生 - 尼依格罗艺术与演说11月3日，酒店于8楼茵园礼堂举办以可持续生活方式为主题的「尼依格罗艺术与演说」。现场，来自本土环保公益组织绿色潇湘，绿色环保企业宏智环保（HappyZero）的两位代表，以及无痕山野项目长沙城市主理人共三位特邀嘉宾，分享其深耕绿色永续领域的经历，从各自专业领域畅谈“在地、日常”的环保及可持续举措，引发来宾热烈讨论及思考。聆听并参与到演说分享后，来宾还亲自参与现场的废旧料重生手工坊，践行可持续生活理念。酒店主厨团队也将可持续饮食的理念带到了活动现场，呈现选用本地、应季食材的茶歇，获得在场来宾一致好评。尼依格罗艺术与演说系列活动（Niccolo Lectures）是尼依格罗酒店秉承尼依格罗品牌的探索精神及完美邂逅的品牌座右铭，尼依格罗酒店致力于呈献一系列引人入胜的艺术演说与分享活动，为当代和未来的企业家、时尚达人、商业变革者等提供平台，分享独到的见解和不凡的人生故事。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“对于加州旅游经济而言，中国市场至关重要。”加州旅游局总裁兼首席执行官Caroline Beteta女士如是说道。搜狐旅游日前获悉，美国加利福尼亚旅游会展局（Visit California）率领5年来最大的代表团再次来到中国，旨在深化与中国旅游行业和媒体的合作伙伴关系，并再次激发中国游客对加州的浓厚兴趣。11月19日至20日，为期两天的路演活动在北京2022年冬奥会的标志性场地——首钢园举行，活动包括教育培训、MEGA培训与一对一洽谈等。“此次活动作为一个催化剂，巩固了合作伙伴关系、新产品开发和品牌知名度，将吸引更多游客前往加州。”加州旅游局CEO Beteta女士表示。基于地处美西的便利地理位置和深厚的华人渊源，疫情前的多年以来，中国一直是加州最大的国际客源地市场。2019年，加州共接待了100万名中国游客，为当地经济贡献了超过27亿美元。据介绍，2024年中国游客到访加州的预期表现强劲，预计全年将有83.5万名中国游客到访，创造25亿美元的旅游收入，接近全面恢复至疫情前水平。到2025年，这一数字预计将进一步增长至37亿美元，相较2019年有望增长37%。“尔湾不仅是全美最安全的城市，有‘南加州硅谷’的称号，还是‘世界宜居城市’和旅游度假天堂。“随团路演访华的尔湾旅游局负责人告诉搜狐旅游，在尔湾，大约有40%的常驻居民为亚裔，“我们与中国有着特别深厚的联系！”“39号码头的中国游客正在逐步回归，我们期待更多的中国朋友来这里寻找独属于你的加州记忆！”据悉，加州旅游局在中国市场已深耕超过15年。继2023年中美两国最高层领导人在加州会晤后，纽森州长和旧金山前市长布里德访问中国，加州在多个领域深化与中国合作的承诺进一步得到了体现。本次路演以“Let's Play”为主题，与加州旅游局今年早些时候推出的全球推广活动“超凡游乐场”（Ultimate Playground）相契合。该推广彰显加州充满活力和自由的特点，展现加州热情欢迎的态度，吸引来自世界各地的游客在加州放松身心、探索未知、尝试新事物。据悉，本次路演访华的代表团由21家著名的加州旅游目的地、景点、餐饮及机场组成，包括：•     城堡奥特莱斯（Citadel Outlets）•     尔湾旅游局（Destination Irvine）•     加州迪士尼乐园度假区（Disneyland Resort）•     洛杉矶会议及旅游局（Los Angeles Tourism & Convention Board）•     猛犸湖旅游局（Mammoth Lakes Tourism）•     蒙特雷会议及旅游局（Monterey County Convention & Visitors Bureau）•     安大略国际机场（Ontario International Airport）•     39号码头（Pier 39）•     旧金山红白舰队（Red and White Fleet - San Francisco Bay Cruises）•     圣地亚哥旅游局（San Diego Tourism Authority）•     旧金山Simco餐饮集团（Simco Restaurants on Pier 39）•     好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）•     安纳海姆旅游局（Visit Anaheim）•     费尔菲尔德旅游局（Visit Fairfield）•     大棕榈泉旅游局（Visit Greater Palm Springs）•     太浩湖旅游局（Visit Lake Tahoe）•     纳帕谷旅游局（Visit Napa Valley）•     帕萨迪纳旅游局（Visit Pasadena）•     圣克鲁斯旅游局（Visit Santa Cruz County）•     西米谷旅游局（Visit Simi Valley）•     加州三谷旅游局（Visit Tri-Valley）他们共同邀请中国游客前往加州“超凡游乐场”，期待在加州，各种丰富多样的体验让游客可以随心所欲尽情玩乐。（编辑：Mulan）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，为期九天的2024深圳簕杜鹃赏花周在市民游客的热烈参与中圆满落幕。本次活动受到了广大市民游客的喜爱，莲花山公园主会场共接待市民游客约83万人次，同比增长20%，各会场累计参与人数超92万人次。此次簕杜鹃赏花周，展现了市花簕杜鹃的生态和艺术之美，同时也通过一场主题花事活动，促进了生态、生活和生产的融合发展。持续举办26年，影响力逐年提升记者了解到，持续举办26年的簕杜鹃花主题花事活动，不仅是一场视觉盛宴，更是一次绿色生态的有力展示。通过场地减排、交通减排、活动耗材减排等措施，体现了绿色城市的理念。花园布置材料选用低碳材料，在赏花周结束后可进行回收重复利用，展现了对生态环境的尊重和保护。绿荫半舍的“碳·园”项目，将园林废弃物变废为宝，为市民提供了循环再利用的花园式休憩区，让环保意识、节能减排的理念通过生动实践，深入人心。以簕杜鹃为主题的深圳秋季大型花事活动，经过二十多年的努力，影响力不断提升，吸引市民游客年年赴约。市民簕杜鹃斗花大赛、花艺大赛、文艺表演、公园咖啡节等多样化的活动，满足了市民游客对于多元化文化服务的需求，也提升了公众对公园新场景的认识。赏花周启动仪式首次特别邀请市民参与，从百余位市民来信中，遴选12名市民担任开幕启动嘉宾，收获了大量市民游客对赏花周的肯定。此外，簕杜鹃赏花周还吸引了昆仑山、五大湖环保等知名品牌的赞助，这一合作共建模式不仅为赏花周带来了额外的资源和曝光，也为相关行业的联动发展提供了新的动力。通过与知名品牌的联动，赏花周进一步扩大了影响力，同时为赞助品牌提供了一个展示其产品和企业形象的绝佳平台。莲花山公园主会场安全保障工作由福田区政府统筹负责，为做好人流管制、人员疏散等管控措施，防止出现踩踏等安全事故发生，市城管局会同福田区政府提前制定活动各项保障方案和应急预案。在莲花山公园主会场共设置便民服务点51处（园内32个、园外19个），专业医疗服务点2处（配置专业医护人员6人、救护车2台），开通医疗绿色通道1条，备勤消防车辆2辆，配备13处固定公厕，40座移动公厕。上线“赏花周服务”小程序，让保障服务过程更加智能便捷，截至17日，累计服务23万人次。促进产业发展，挖掘公园文化内涵据悉，本次活动城市花集汇聚了来自国内簕杜鹃主产区云南、福建、广东的3家优质簕杜鹃花卉企业，展示售卖簕杜鹃及其他花卉、园艺产品；由7家优秀园林企业打造高颜值花园作品，打造一站式场景业态，促进花卉园艺产业链上下游交流融通；特别邀请国内权威簕杜鹃研究机构之一中国热带农业科学院入驻，展示其簕杜鹃科研成果和最新选育的《光阴的故事》《袈裟》等新优品种；举办“2024·深圳市花文化与学术交流会”，聚焦簕杜鹃的产业发展、科研成就和文化创意，进一步推广市花文化，深入探讨簕杜鹃在城市美化、生态环境保护以及文化创意产业中的应用，进而推动簕杜鹃的广泛应用，最终促进相关产业的发展。2024深圳簕杜鹃赏花周展现了显著的经济效益。主会场举办的第二届公园咖啡节汇聚了120余家海内外品牌，成为本次赏花周的流量担当；特别打造的城市花集、文创主题市集等消费场景，融合了鲜花、文创产品、潮流玩具、手工艺品、香氛、非物质文化遗产等元素。为市民游客提供了集购物、娱乐、餐饮、住宿、出行于一体的综合服务，截至17日，各会场累计销售额约226.52万元。此次赏花周与商圈深度联动，成功吸引更多人流进入商圈，促进了商圈经济的繁荣，实现了活动与商圈的互利共赢。深业上城与莲花山公园联手打造文创主题市集，并协调餐饮商户推出优惠套餐；领展中心城在赏花周现场派发优惠券，吸引市民前来消费；平安金融中心PAFC MALL作为赏花周的分会场，定制专属花车，引导人流，并举办福利抽奖及新人礼品赠送活动。11月9日至17日，深业上城、领展中心城、平安金融中心PAFC MALL三个商圈累计总客流达到148.7万，同比增长11.16%；总销售额达到18771万，同比增长12.05%。赏花周对商圈内的大众消费有明显的提升，显示出大型公众活动对商业活力的显著促进作用。簕杜鹃花艺大赛吸引了50位资深花艺设计师报名参赛，他们打造独特的花艺视觉效果，展示簕杜鹃的文化魅力。同时，通过邀请企业、研究机构与深圳高校参与簕杜鹃应用场景营造竞赛及大学生园艺技能实践大赛，丰富赏花周现场氛围，让市民体验丰富多彩的花文化和花生活。首届深圳公园文创大赛的34个主题共212件作品，与市民斗花大赛的簕杜鹃作品相得益彰，展现了生态与艺术的完美结合，为参观者带来耳目一新的视觉享受。以赏花周LOGO设计的文创雪糕，受到了前来赏花市民游客的欢迎，丰富了公园文化传播的载体。文、图丨记者 李晓旭返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：文明桂林）提到桂林，你会想到什么？是碧波荡漾的漓江，还是鬼斧神工的象鼻山？随着桂林打造世界级旅游城市进程加快，很多人有了新答案。就在半个多月前，五湖四海的游客因戏剧和艺术而奔赴桂林。天地为幕，山水为台，桂林艺术节把整座城市变成一座没有围墙的剧院。“桂林有山，有水，更有戏！”在桂林艺术节落幕之际，许多游客仍意犹未尽。自2023年9月《桂林世界级旅游城市建设发展规划》获国务院批复实施以来，桂林市按照“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”的总体思路打造世界级旅游城市。如今，“桂林山水甲天下”的金字招牌不仅越擦越亮，还有了丰富的新内涵。以艺术之名，向世界递出新名片山作幕墙，星空作顶。“竹林七贤”缓缓登场，吟诗诵文，衣袂飘逸……在虞山公园的山脚下，由中国煤矿文工团制作出品的音乐剧场《广陵绝响》带来限定版户外演出。观众于自然中穿越时空，感受古籍中记载的不朽传奇。《广陵绝响》户外限定演出。人民网 梁章晖摄“现场的风声、虫鸣还有山和树，都和表演融合在了一起。当《广陵散》响起时，我仿佛穿越时空和古人相会了。”观众张玲感慨万千。让山水融入戏剧，让戏剧化入山水，已经成为桂林艺术节的最大特色。虞山公园的“山剧场”、象鼻山的“水剧场”、七星岩的“洞剧场”、桂海晴岚的“草剧场”……今年的桂林艺术节近70%的演出空间都在室外，戏剧与世界级山水再次碰撞、融合、共生。“这次来桂林，最大的感受是桂林不止有山水，还有艺术节。在这里最不一样的就是观演关系的改变。”桂林艺术节艺委会委员、中国煤矿文工团团长靳东对这些与桂林山水完美融合的剧场赞叹不已。连续举办三年、一年比一年火的桂林艺术节，从来不仅仅是一场戏剧盛会。其创办初衷，就是为世界级旅游城市打造“世界级”的文旅新产品、新业态、新品牌。《土壤中的鼻子》演出现场。人民网 梁章晖摄“桂林艺术节为世界各地的艺术家们提供了非常棒的艺术交流平台。桂林之旅给了我许多灵感，我会将这份灵感融入以后的作品，希望再来桂林展示。”瑞典肢体杂技戏剧《土壤中的鼻子》的导演、主要演员洛夫·凯尔松满怀期待地说。数据显示，桂林市今年10月接待游客总人数约2000万人次，同比增长16%，其中入境游客约10万人次，同比增长约80%。游客在文化艺术方向消费增长明显，文化艺术欣赏及娱乐消费占旅游总消费比重超过18%，比平时占比提升约5个百分点。深挖文化底蕴，推进文旅深度融合桂林之美，远不止于山水。作为国家首批历史文化名城，桂林就像一本厚重的书，需要细细品读。如果说山水是其封面，那么文化则是篇章。1944年，欧阳予倩、田汉等众多戏剧人齐聚桂林，举办西南剧展，奏响了抗日救亡文化运动的时代强音。2022年，在广西壮族自治区党委宣传部指导下，桂林市人民政府和中央戏剧学院联合举办了首届桂林艺术节。这既是对西南剧展的致敬，也是桂林打造世界级旅游城市进程中的一场大胆探索。桂林艺术节开幕式特别环节《传承》。人民网 梁章晖摄为了赓续西南剧展的光荣传统，桂林艺术节将今年的主题定为“回望与前行”，并且策划推出了一系列围绕“纪念西南剧展举办80周年”的剧目演出、对话交流和艺术展览等活动。在漓江之畔，北京游客秦意雯连着观看了两次《历史的显影——致敬西南剧展80周年特定场地影像展演》。“我是专程冲着这次活动来的。桂林是西南剧展的发源地，我一直都想亲身感受当地的文化氛围。”以文塑旅、以旅彰文。通过挖掘历史文化底蕴，桂林把历史文化传承、保护、利用与旅游有机融合，加快推动文化和旅游深度融合发展走深走实。灵渠博物院。人民网记者 严立政摄2000多年前，一条经过精心选址和巧妙设计的人工运河将湘江和漓江迂回贯通，进而连通了长江和珠江两大水系。这条运河便是位于桂林市兴安县境内的灵渠。随着桂林加快打造世界级旅游城市，千年古渠焕发出新活力：2022年1月，《桂林市灵渠保护条例》正式实施；2022年4月，灵渠博物院挂牌成立；2023年10月，内河航道国际组织批准并授予桂林市和灵渠博物院2026世界运河大会举办权……如今，游客乘船穿行于灵渠之上，依然能欣赏到昔日“浮舟过岭、小桥飞霞、青山环抱、清流绕村”的美丽风光。提质升级，精心培育打造“桂林经典”对于桂林而言，打造世界级旅游城市是一项前所未有的重大改革。《桂林世界级旅游城市建设发展规划》获批后，桂林第一时间出台总体实施方案、三年攻坚方案、“桂林经典”培育方案，通过全面动员部署，迅速掀起规划实施热潮。作为桂林打造世界级旅游城市的重要标志物，“桂林经典”是展示桂林城市内涵和魅力的重要载体。目前，桂林已正式公布两批共20个“桂林经典”。既有漓江、象鼻山、灵渠等中外闻名的“传统经典”，也有桂林艺术节、桂林有礼·旅游商品、桂酒等精心培育打造的“新经典”。游客在绿水青山间参与桂林艺术节。人民网 梁章晖摄要想持续赢得世界各地游客的青睐，无论“传统经典”还是“新经典”，都需提质升级。为此，桂林成立了多个工作专班，围绕专项工作紧抓落实，加强考核评估，持续跟踪问效。今年5月，由桂林旅游学院组建的“桂林经典”研究院揭牌成立，进一步推进品牌转化创建、提质升级和宣传推介，为桂林世界级旅游城市的建设蓄势添能。从山水美景、历史文化，到美食休闲、时尚消费，桂林的吸引力、竞争力正在持续增强。随着一批批“桂林经典”培育成熟，桂林给世界各地游客留下的美好记忆将越来越丰富。绿水青山间的“诗与远方”，已然触手可及。来源：人民网-广西频道人民日报记者 祝佳祺 人民网记者 覃心编辑：曹榕榕审核：闭薇 王彦文返回搜狐，查看更多责任编辑：
海南成为老年群体错峰出游的首选地之一（资料图片）。约上老友一起打卡三山五岳，乘着旅游专列感受异域风情，坐着邮轮体验海上“慢游”……作为旅游市场的主力军，银发族对出游产品的选择多种多样，无论是自然观光、文化体验，还是康养休闲，都吸引了银发族出游。银发族旅游消费潜力凸显随着生活水平的不断提高，老年人不再满足于安居养老，而更愿意走出去看看大千世界，开阔自己的视野。银发族已成为旅游市场的重要客源，尤其是错峰、淡季出游的主力军。近日，家住太原市平阳路的退休教师叶老师和老伴一起，报名参加了某旅行社组织的“逍遥海南爸妈双飞6日游”，即将开启他们的休闲度假之旅。叶老师说：“旅游改变了我们对生活的理解，更让我们的晚年生活重新焕发了活力。”“现在好多国家免签，我们今年还计划出国旅行呢！”叶老师告诉记者，随着老年人保健意识逐渐增强，“在旅游中养生”的理念已被很多老年人认同。记者在太原市平阳路一家旅行社看到，各种应季的旅游线路宣传册和海报都摆在显眼位置，几位打算去湖南、云南等地游玩的老年人正向工作人员咨询出游线路。据该旅行社工作人员介绍，现在旅行社专门推出了针对老年人的邮轮产品，更适合老年人享受慢生活。在邮轮上，老年人可以一边欣赏美景，一边享受各种娱乐设施和服务，就像在“移动的度假村”游玩。山西太平洋国旅副总经理刘锋介绍：“银发族有宽裕的自由支配时间，旅游淡季也是他们的出游高峰期，同时，旅游淡季出游成本相较旅游旺季可节省30%—50%。”“慢旅慢游”专列受银发族偏爱“与年轻人相比，由于时间较充裕，银发族大多选择7天以上的行程，在出行方式上，也比较偏爱乘火车出游。因此我们旅行社推出的‘夕阳红’旅游专列受到许多老年朋友的青睐。”山西宝华国旅总经理助理李高超说，“针对老年游客，我们已推出多款‘夕阳红’旅游产品，比如，心悦四川双动8日游、全景云南双卧12日游等。同时，我们在交通方式和行程线路上针对老年人的体验感做了适当的设计，让老年游客玩得更舒适。”前不久，国铁太原局开行首趟中越“跨境游”旅游专列，吸引了很多喜欢旅行的银发族的关注。记者了解到，这趟“跨境游”旅游专列为全列空调列车，在14天的行程中，山西的游客可从运城、临汾、太原上车，乘列车打卡九江、湛江、玉林等地，在玉林接驳公路交通后，继续前往东兴，而后入境越南，游览芒街、河内等地的知名景点。来自运城的游客王女士说：“乘旅游专列出游，没有频繁换乘交通工具的烦恼，车厢里舒适干净，全程有导游陪同，随时可以观景，也随时可以休息，轻松惬意。坐这趟‘跨境游’列车去越南旅游真是太方便了。”据了解，这趟旅游专列定时、定点、定线，住宿采取宜车则车、宜店则店的灵活模式，可以让旅客享受到“安全便捷、车随人走、景随车移”的独特旅行体验。康养旅居成为旅游新风尚记者走访了解到，目前许多老年人喜欢选择一些气候宜人、环境优美的城市或地区住上一段时间，享受一下慢生活。在旅居的过程中，他们不仅能欣赏美景，还能结交新朋友，一起参加各种活动，让生活更加丰富多彩。而且，这种康养旅居的方式还能让老年人更好地放松身心，缓解压力，尽享美好时光。因此，康养旅居也越来越受到银发族青睐。“旅居生活不仅可以欣赏当地的风景，更可以体验不一样的生活，南飞御寒、北漂避暑，用旅居度假去享受生活，这已在我们退休一族中逐渐兴起。”近期计划去三亚康养旅居的汤先生对记者说。与此同时，随着旅游智能化推进和老年游客群体的日益增加，一些景区和消费场所正积极进行适老化改造。比如，江苏扬州的瘦西湖景区围绕老年人安全入园，打造“4分钟应急救援圈”，确保及时响应突发情况。浙江桐乡乌镇西栅景区为年满70周岁的老年游客提供轮椅租借和24小时电瓶车接驳服务。多家旅行社负责人也提醒：老年人旅游前宜做一次全面体检，体检合格、征得医生同意方可出门旅游。还可以根据各自的身体状况选定旅游点，出发时一定要携带常用药物。此外，60岁以上的老年旅游者在国内许多景区都能享受到多种旅游优惠，所以一定要随身携带老年证，这样可以节省不少“银子”。本报记者栗美霞(责编：马云梅)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，“设计99”与迈点携手在苏州国际会议酒店，共同举办2024文旅住宿节——融合·重构《设计生态下：城市的创新与发展》。怀抱设计初心肩负行业责任携手创新共同塑造未来设计本次活动引入众多设计大咖、行业知名人士齐聚于此，“设计99”董事会主席&中国室内装饰协会常务理事黄柏元老师的《“设计99”品牌介绍&2024福布斯设计领导力解析》；“设计99”董事｜VAVE STUDIO策展设计胡海杰老师的《设计如何激活城市街区》；五维一体色彩搭配体系创始人｜国内首位世界色彩美共同体倡导者｜多项国家专利配色盘发明人董艳娥老师的《道法自然—打造天地人宅合一的色彩美学思维》；澳大利亚HYH酒店设计姜湘岳老师的《存量酒店的焕新设计》的有关分享；以及开展了三场以设计生态下：城市的创新与发展为主题的论坛。01开场致辞罗钦-东方网升COO兼迈点总裁黄柏元-“设计99”董事会主席&中国室内装饰协会常务理事02战略合作·授牌仪式在战略合作授牌仪式上，“设计99”董事会主席/中国室内装饰协会常务理事黄柏元&“设计99”董事会副主席/柏仁设计杜柏均与乐迈石晶-执行总经理王志勇&销售总监Nabil，共同完成授牌，标志着比利时乐迈石晶与“设计99”正式达成战略合作。03嘉宾分享「设计如何激活城市街区」VAVE Studio落成项目案例设计不仅是艺术，它是一个实现梦想的过程，是人类与环境共生的表现。Design is not just art；it is a process of realizing dreams，a manifestation ofhuman and environmental coexistence‍.– 查尔斯·伊姆斯新天地设计节VAVE Studio 参展装置“气泡宇宙bubbleverse”胡海杰老师在《设计如何激活城市街区》的分享中，通过回顾设计上海@新天地设计节的历届主题，强调了设计作为连接与合作的力量。新天地设计节VAVE Studio参展互动艺术装置“AI共森”2020年，设计节以“Together！不同而和”为主题，倡导通过合作消除隔阂，强调形式不重要，重要的是通过共融求同存异，实现个体与集体的共赢。2021年，主题“新·生·活”关注创新、再生与活化，探索设计在日常生活中的新价值及其在文明承接中的实践路径。胡海杰 -“设计99”董事&VAVE STUDIO2023年，“Please Plug-in-Illusion”则通过创造力，推动跨学科合作，打破传统设计界限，在城市空间中激发幻想与想象力，创造了一个充满自由与实验性的“无边界乐园”。设计节成为设计师与公众的“playground”和“playtime”，通过跨学科合作，激发创造力，打破学科壁垒，注入新鲜活力，推动设计创新与城市发展的深度融合。04设计论坛「设计生态下：城市创新发展的高端居住融合与重构」设计大咖的论坛聚焦于设计生态下：城市创新发展的高端居住融合与重构。讨论内容涵盖如何在一体化的时代将城市历史文化与自然景观融入室内空间设计，以及如何推动可持续发展的设计理念，如节能环保材料和生态多样性等。论坛由“设计99”创始董事｜冰见艺术设计苏冰老师主持，参与者包括多位设计大咖——“设计99”董事会副主席&柏仁设计杜柏均老师、“设计99”董事会副主席&山外山水设计刘俊甍老师、“设计99”董事会副主席&十方圆国际工程赖建安老师、“设计99”福州独立董事&唐玛国际设计机构施旭东老师、乐迈石晶执行总经理王志勇老师等。探讨了未来设计趋势、市场需求的差异性和高端客户需求的变化。合照：05嘉宾分享「“设计99”品牌介绍& 2024福布斯中国设计领导力解析」黄柏元-“设计99”董事会主席&中国室内装饰协会常务理事「道法自然-打造天地人宅合一的色彩美学思维」色彩是设计的语言，它能够触动人心，唤起情感，连接天地与人。Color is the language of design;it can move the heart, evoke emotions,and connect heaven, earth, and humanity.– 彼得·贝伦斯董艳娥老师在《道法自然—打造天地人宅合一的色彩美学思维》分享中，深入探讨了色彩在空间设计中的深刻意义。提倡通过色彩与自然元素的有机融合，创造出符合人类生活与自然环境和谐共生的空间。董艳娥-五维一体色彩搭配体系创始人&国内首位世界色彩美共同体倡导者&多项国家专利配色盘发明人通过色彩的精心运用，赋予空间生命力与温度，实现自然、生活与艺术的完美结合，最终达到“天地人宅合一”的理想状态。「存量酒店的焕新设计」通过设计，我们重新定义了空间，进而重新定义了人们的生活方式。Through design,we redefine space, and in turn,we redefine the way people live.– 迪特·拉姆斯姜湘岳老师在《存量酒店的焕新设计》分享中，探讨了如何通过创新设计赋予存量酒店新生。通过巧妙的空间重塑与现代化元素的引入，提升酒店的功能性和美学价值，满足当代消费者的需求。通过现代化设施的升级、以及独特的风格融入，存量酒店能够在保留原有特色的基础上，提供更为舒适、便捷的入住体验，吸引更多年轻客群，进而实现可持续发展。姜湘岳-澳大利亚HYH酒店设计同时，注重历史建筑的文化传承与现代设计的融合，在保留原有特色的基础上，打造更具吸引力与竞争力的酒店空间。06设计论坛「酒店设计与运营：适应文旅新需求的协同发展」本论坛聚焦于酒店设计与运营：适应文旅新需求的协同发展，讨论市场需求与酒店定位、设计与运营成本控制、以及酒店服务体验设计等议题。论坛由“设计99”董事会副主席｜金螳螂设计研究院郝玉鸿老师主持，参与者包括酒店设计师和各类酒店高管——悦泰佑YTY管理咨询公司执行合伙人叶泰山老师、澳洲中投基金-高级副总裁张经邦老师、悦榕集团中国区副总裁王建伟老师、丽芮酒店（中国）CEO于超老师、弘峰酒管集团总经理张保生老师、四川岷山集团副总经理韩玉峰老师、HLD.致匠设计何龙老师。探讨如何结合文旅特色和市场多元化需求，优化酒店设计、服务和成本控制，提升竞争力和客户体验。合照：「文旅民宿：在地文化与个性化体验的设计表达」本论坛围绕“酒店设计与运营：适应文旅新需求的协同发展”展开，讨论如何根据多元化文旅客源精准定位和设计酒店，融合当地文旅资源，控制设计与运营成本，并优化服务体验。主持人为“设计99”创始董事｜上海振洋设计陈志雄老师，参会者包括文旅民宿设计师和民宿相关从业者——“设计99”董事&香榭蒂设计张圣淳老师、“设计99”董事&耕文设计王俊彦老师、“设计99”副董事&索外设计邱金燕老师、“设计99”副董事&博仁文旅民宿设计王伊凯老师、“设计99”副董事&柏仁设计季丹老师、天坤营造&坤设计王华方老师，探讨提升酒店竞争力的设计策略与创新服务。合照：创新源于对环境的深刻理解，只有在理解中，设计才能焕发出真正的生命力。Innovation comes froma deep understanding of the environment,only in understandingcan design truly come to life.——诺曼·福斯特花絮：返回搜狐，查看更多责任编辑：
2个人到黄山玩4天3晚人均大约800元左右，黄山旅游四天三晚纯玩攻略，必玩攻略-详细实用版！黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下2个人到黄山玩4天3晚人均大约800元左右，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。2个人到黄山玩4天3晚大约多少钱，黄山旅游四天三晚纯玩攻略，必玩攻略-详细实用版！在筹备这次黄山之行时，我也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）的精心安排，2个人到黄山玩4天3晚人均大约800元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。2个人到黄山玩4天3晚大约多少钱，黄山旅游四天三晚纯玩攻略，必玩攻略-详细实用版！行程规划：第一天：抵达黄山市后，可以先在市区休息并适应环境。晚上可以逛逛屯溪老街，品尝当地小吃。第二天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第三天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。第四天：游览黄山市区的其他景点如新安江山水画廊等。晚上可以在市区品尝当地美食。2个人到黄山玩4天3晚大约多少钱，黄山旅游四天三晚纯玩攻略，必玩攻略-详细实用版！2个人到黄山玩4天3晚人均大约800元左右，不得不说，小涵为我带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。2个人到黄山玩4天3晚大约多少钱，黄山旅游四天三晚纯玩攻略，必玩攻略-详细实用版！接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
文旅住宿行业快速迭代，技术创新与高效筹建已成为推动产业升级与市场拓展的关键力量。作为中国卫浴行业的领军企业，九牧凭借其深厚的技术积累与市场洞察力，始终走在行业发展的前沿。11月14日，由中国建筑材料流通协会酒店建设服务专业委员会主办的2024九牧文旅酒店业主筹建论坛圆满举办。各地政企单位代表、九牧集团及法国奢华卫浴品牌THG等数千名行业决策者、创意者齐聚苏州，思索文旅行业在数字化浪潮中，如何打破界限，通过跨界融合与技术创新，探寻文旅住宿业新的增长极。▲图注：第二届九牧文旅酒店业主筹建论坛现场会上，九牧集团商用事业部总经理詹建朝带来《科技赋能卫浴空间 设计提升文旅体验》主题演讲，展示了九牧集团在产品研发、智能制造、设计等方面的实力，并阐述了基于酒店行业招采的多元需求，九牧集团如何构建一站式解决方案，覆盖从产品选型、定制设计、交付、服务到联合推广等各环节，围绕智能、健康、颜值、绿色四大核心，打造梳洗、如厕、淋浴、公共空间及全空间木作五大空间整体解决方案，为酒店提供全方位、个性化配套选择和服务保障。▲图注：九牧集团商用事业部总经理詹建朝在圆桌论坛现场，九牧集团品牌副总裁张彬阐述了国产卫浴品牌在产品舒适度、智能化、健康性、技术成熟度及性价比等多维度展现出的优势，并基于以往大众认知范畴内，国际品牌长期占据高端、高档形象，使得酒店行业在卫浴产品的选择中，习惯性倾向于国际品牌的市场环境，提出九牧集团期望携手其他民族品牌共创酒店住宿智能舒适体验，重塑酒店行业对国产品牌的认知。▲图注：九牧集团品牌副总裁张彬九牧集团市场副总裁、THG亚太区董事周量在分享法国奢华卫浴品牌THG时提到，THG产品的尊贵感和情绪价值体验，完美契合中国市场的实际使用需求。未来，THG将继续深化设计领先战略，以国际顶尖设计语言为灵感源泉，融入先进制造工艺，为酒店行业提供定制化、高端化解决方案，助力酒店提升品质与竞争力。▲图注：九牧集团市场副总裁兼THG亚太区董事周量在文旅行业深刻转型与复苏并进的当下，酒店住宿业亦进入发展模式、竞争手段与业态创新等方面的换挡调整阶段。卫浴作为酒店业供应链的重要一环，顺应消费趋势，加快绿色发展与技术创新，以智能科技带动体验升级，将成为拉动酒店行业发展的新引擎。九牧集团砥砺奋进三十余载，在科技研发上持续发力，厚植智能制造基因，已实现由“中国制造”迈向“中国智造”。在本次活动的线下展馆中，九牧X70超静音数智马桶，赢得与会嘉宾一致称赞，行业首创翻转冲刷技术，以排代冲，主动降噪，冲刷声低至38分贝，犹如图书馆静谧环境;多点位置智能感应，内置360°旋转魔力泡喷射扣，犹如万向转动自清洁机器手，除菌、除臭多重守护，带来如厕体验新“净”界。▲图注：九牧智能马桶九牧“瑞诗系列“五金龙头，其典雅气质完美匹配高端酒店形象，使用寿命达50万次以上，兼具颜值与实用功能属性。从数智马桶、高端五金、淋浴器到全套卫浴产品，九牧集团充分考虑酒店细分客群特性，个性化定制产品设计与功能，助力酒店行业加快品质化升级道路。▲图注：九牧“瑞诗系列“五金龙头以智能、健康、颜值、绿色为核心，九牧集团先后为北京延庆万豪酒店、延安万达酒店等打造场景化卫浴空间解决方案，凭借行业领先的数智科技和美学设计，为旅居者带来更加智慧、健康、舒适的住宿体验。每一步探索与实践，都是对酒店卫浴空间未来图景的深刻洞察与积极塑造。未来，九牧将深耕文旅酒店需求，为酒店卫浴空间建设提供更舒适、绿色、智能的卫浴空间解决方案，进一步提升酒店品牌的客群吸引力，引领酒店卫浴空间新趋势。(迈点网 · 王丽娜)返回搜狐，查看更多责任编辑：

上海迪士尼度假区今日宣布，将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策。这一全新政策也与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致。新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码。购买门票时，每位游客请使用可被接受的本人有效官方身份证件上的证件号码进行购票。来源：乐游上海返回搜狐，查看更多责任编辑：
南方财经“年菜经济”课题组记者 凌晨 西安报道外焦里嫩的葫芦鸡、汁水丰盈的肉夹馍、红油浸润的凉皮、喷香四溢的牛肉泡馍……如今，这些菜品出现的场景，不再局限于陕西本地的酒店餐厅。在本地预制菜企业发力下，这桌极具特色的陕西菜色不仅出现在全国各地的年菜清单中，甚至漂洋过海走出国门。为了进一步推动引导、加快培育预制菜产业健康有序、高质量发展，推动食品工业转型升级，陕西省印发了《关于加快推动预制菜产业高质量发展的意见》。其中明确，加快形成一批掌握关键核心技术、质量标准体系和特色主打产品的产业集群，建设西部预制菜产业发展示范高地。力争到2027年，全省预制菜综合产值突破千亿级规模。主食入菜今年以来，由陕西省商务厅、陕西省工信厅指导，中国副食流通协会、陕西省食品协会、陕西省预制菜产业协会联合主办的“陕菜中国行”系列活动在上海等城市落地。陕西省预制菜产业协会会长陈苏文对南方财经全媒体记者说道：“为了推进陕菜出省出海加速，陕菜中国行系列活动走进粤港澳大湾区，进行了庞大的集体亮相。5月底，陕菜中国行在西安食材展示活动，吸引了20多家的企业参加，获取了一手的资料和参赛大数据。”据悉，今年8月底，“陕菜中国行”在上海开幕。当天，来自全国各省区市的食品企业代表和专业渠道商参加了以陕菜为主场的“2024亚洲餐饮发展大会暨舌尖中国行长三角发展论坛”。陈苏文指出，在政策引导和系列活动推广加持下，陕西预制菜进入快速成长阶段。聚焦产业链层面，陕西预制菜产业发展的特色优势为主食入菜。比如目前深受市场追捧的羊肉泡馍、肉夹馍以及各种调味料包、牛羊肉制品、凉皮等，不同的品类均表现出较大的发展空间。记者注意到，在各类特色美食逐渐走上预制菜生产线的同时，已经有不少本地企业和品牌走出陕西为人所知。比如陕西一统餐饮管理有限公司的羊肉铁锅炖、咸阳秦鸿食品有限公司的《凤凰台》茯茶葫芦鸡等。在社交平台上，礼盒装的潼关蒸碗因其即食的便捷性与特色香味走红网络。陈苏文认为，陕西年菜礼盒中，较为突出且大众的硬菜礼盒便是蒸碗系列，这是陕菜主流的代表性产品。其中主要是鸡鸭鱼肉类、卤制品类以及八宝甜饭最受欢迎。餐饮“变革”“预制菜带动传统餐饮产业链进行全新变革。从上游农业来看，集中采购甚至提前集中预定的、大体量的订单会更多，这就要求供给端需要提供产品数量规模、质量以及采摘运输效率等多重因素。从下游餐饮场景来看，预制菜大多都是半成品，简单加工即可上桌，这对于中端研发、生产、制作、运输的要求都很高。因为这些因素共同决定了菜品的新鲜度和安全性。”业内人士对南方财经全媒体记者说道。经历多年发展后，目前陕菜中基本主流菜色都已经出现了相应的预制菜品，同时走上市场。在网红带货趋势化的当下，不仅陕西特色即食甑糕，包括牛羊肉泡馍、岐山擀面皮、陕西特色蒸碗、方便宴席、黄桂稠酒、酱卤制品、特色糕点、腊（酱）牛羊肉等多个陕菜预制菜走入直播间。以甑礼品牌旗下特色即食甑糕为例，截至2024年11月12日，该款产品在社交平台上的销售数量高达318.3万个。西安饭庄旗下八宝饭甜饭蒸碗销售数额达9.7万袋。上述本地业内人士进一步表示：“目前，销量比较好的都是陕菜系列大单品。伴随着大单品出圈，相应生产线也在迭代升级。比如本地的即食甑糕，此前也出过大分量的包装，销量表现不佳。在一步步的探索与市场调研中，才有了现在畅销的组合小包装。包括擀面皮，通过本地美食IP的撬动，进入全国消费者的视野中。”值得一提的是，近年来，包括益海嘉里金龙鱼集团等多个国内头部餐饮企业在陕落地预制菜相关项目。有消息称，未来，陕西本地将打造特色预制菜等食品生产基地，同时逐步整合陕西餐饮食品资源共同打造若干食品产业园区抱团出海。更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
原题：岭南风物好，冬景似春华——2024年广西文化旅游发展大会成果观察汽车音乐会和岭南风华创意秀演 供图 自治区文化和旅游厅“桂风霓裳”广西民族服饰秀活动现场 供图 自治区文化和旅游厅国外旅行商和广西旅游企业洽谈交流 供图 自治区文化和旅游厅重卡房车新型旅游车展 供图 自治区文化和旅游厅梧州骑楼城“梧现精彩”沉浸式体验游现场 供图 自治区文化和旅游厅举办“1+6+5”系列活动、打造10大重点文旅项目、推出100多条旅游线路……11月12—14日，2024年广西文化旅游发展大会（以下简称“文旅大会）在梧州如期举行。16个国家及港澳台地区的50多家境外企业、100多家区外企业参加大会，达成多项合作协议，成功签约62个项目，签约金额316.9亿元；10万多人次现场参与大会相关活动……这场盛会，不仅展现了一座城市“诗与远方”的魅力，更是整个广西文化与旅游产业蓬勃发展的缩影。1 梧州文旅上大分夜幕低垂，华灯初上。码头工人忙着装卸、旗袍女子翩翩起舞、黄包车匆匆送客……演员们用杂技、歌剧、舞蹈等形式，生动还原百年商埠风华。“这是从哪里冒出来的宝藏城市？”“这些骑楼真是美轮美奂！”随着梧州骑楼的图片、视频在网上热传，点赞之声不绝于耳。游客畅游“中和窑展销区”“岭南不夜城”“宝石展销馆”等梧州特色文化空间，购买梧州特产，品尝葱油鱼、纸包鸡等特色美食。“好吃、好逛、好玩，完全值得‘二刷’‘三刷’！”来自广东的游客杨女士说。据不完全统计，梧州骑楼城自今年11月10日开街以来，已迎接超过15万游客，成为梧州市夜间文化生活休闲的新地标。2022年12月，2024年广西文化旅游发展大会承办权花落梧州。两年来，该市通过培育多元业态、打造精品项目、完善旅游要素、丰富产品供给，以“文化润景”“景区焕新”为核心理念，推出了骑楼城、茶旅融合等精品文旅项目。一场文旅大会，不仅给了梧州展示深厚文化底蕴的机会，也带来了文旅产业更新迭代的巨大机遇。11月12日上午，作为文旅大会会事活动之一的“茶系瑶乡情·六堡礼上宾”六堡茶文化活动在苍梧县六堡镇开展。六堡小镇项目的“茶文旅商新业态”沉浸式体验项目备受热捧，古色古香的茶叶店铺，吸引了大批市民和游客或拍照留念，或品茗、购买。今年以来，梧州市聚焦打造2024年广西文化旅游发展大会观摩线路，统筹推进总投资72亿元，以“茶文化+茶产业+茶旅”的模式，发展六堡小镇、黑石六堡茶源博园、黑石山茶厂等项目，串联起了梧州茶文旅生态旅游新格局。2 宣传推介忙不赢一场盛会，一扇窗口。文旅大会配套举办2024国际旅行商大会、“跟着故事游广西”——2024年广西创意导游大赛等推介活动，向世界递上了广西名片，让广西独特的旅游资源推向全国、走向全球。入境游热度持续升温，是近年来广西文旅发展的一大亮点。11月12日，2024国际旅行商大会启幕，吸引了来自国际旅游组织代表、主要客源国（地区）旅游局代表和俄、法、英等16个国家及我国港澳台地区的50多家酒店集团、航空公司、旅游企业等200多名代表参会。会上，自治区文化和旅游厅为10家国际旅行商授予“广西文化旅游国际推广合作伙伴”称号。大会期间还启动了“你好！中国－发现广西”国际旅行商踩线活动，与会嘉宾通过实地考察，深度了解广西核心景点的文化内涵和自然风光。亚太旅游协会主席彼得·西蒙说：“本次大会为各国旅行社提供了对接交流和亲身体验广西核心旅游景点的机会。”踏寻苏东坡的足迹，游历、品味诗意梧州；在“海上丝绸之路”重要始发港，眺望跨越千年“海丝”名品乘风远航的轨迹；跟着国内外导演的镜头，在拱桥边拍一组黄姚大片……11月12日，“跟着故事游广西”——2024年广西创意导游大赛在梧州精彩上演，20支代表队通过生动的故事演绎，带领观众穿越八桂山河，感受人文山水的独特魅力。经过激烈比拼，南宁市代表队获讲述奖一等奖，柳州市代表队摘得故事创编奖一等奖。大赛不仅为广西文化与旅游的深度融合注入新活力，也进一步擦亮了“秀甲天下·壮美广西”的文旅品牌。3 花样活动乐翻天民族服饰又美又飒、六堡茶茶香四溢、多巴胺运动趣味盎然……11月12—13日，2024年广西文化旅游嘉年华在梧州市政广场举行，这是大会举办的首届文化旅游嘉年华。本次嘉年华以“文旅大玩家”为主题，设置了壮美广西、茶香非遗、趣玩湾区等五大展区，配套开展2024年梧州·粤港澳大湾区粤剧名家名曲展演、“高桩舞狮”醒狮展演秀等表演，还推出通关打卡玩法，颇受年轻人喜欢。在活动上，梧州与佛山、中山、江门、茂名、肇庆、云浮共同发布了9条岭南城市文化旅游（区域）合作发展联盟城市旅游主题线路，让游客可以深度体验岭南诗画风光，领略别样岭南风情。与此同时，梧州市苍海湖旅游区内人头攒动，车流如织。2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动在此拉开帷幕。现场展出的重卡房车、新能源汽车、低空飞行汽车成为游客的焦点。当一辆无人驾驶载人航空器缓缓升空，游客纷纷拿起手机拍摄，啧啧称奇。展区旁的数字体验展台同样热闹非凡。游客们拿出手机扫码进入“一键游广西”小程序，了解和使用该平台的旅游线路推荐、门票预订、智能导航等功能，不亦乐乎。围绕“汽旅新消费·美好新生活”主题，本届汽车旅游大会融合了多元活动，从重卡房车、新能源主题展，到“走读广西 浪漫可期”小林漫画展、“寻味广西·梧州味道”美食汇，再到车尾市集和宝巾花展，让游客深入体验了一场汽旅融合的消费盛宴。广西旅发旅行社集团有限公司总经理庞雪表示，顺应汽车旅游消费趋势，公司将规划更多自驾游和汽车旅游线路，加紧建设汽车营地，完善各项服务设施，为游客到更偏远的景区游玩提供便利。4 招商融资涌热潮这是一届项目招商的盛事，也是一届金融赋能的盛会。11月12日，2024年广西文化旅游产业投融资大会在梧州市召开。本次大会以“创新文旅投融资动能，引领产业高质量发展”为主题，创新广西文化旅游产业投融资对接合作，培育和发展广西文化旅游产业新质生产力，激发广西文旅产业投融资市场活力。大会坚持项目为王理念，发布了北海的“来北海坐坐”1+N城旅项目、海丝首港文化旅游项目，河池罗城相思仫佬文旅项目，玉林万花楼文旅综合城等16个“广西最具投资潜力文化旅游产业项目”。最引人关注的是广西文化旅游产业重点项目签约仪式。大会搭建交流平台，加强对接合作，邀请100多个来自京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地知名企业、文旅行业代表，共拓广西文旅“朋友圈”。会上，共有62个文旅产业项目成功签约，总金额达316.9亿元。大会还邀请知名金融机构代表推介支持广西文化旅游产业重点项目系列金融产品。工商银行广西分行等6家金融机构与广西文旅企业签署融资授信协议，总授信金额达530.06亿元。梧州市政府与4家金融机构签署支持梧州市大健康和文旅体育产业发展合作协议。紧随投融资大会，广西与交通银行携手推出“文旅大戏·走进广西”项目，以更有力的金融支持、更便捷丰富的服务，不断推进金融与广西文旅的融合发展。法旅集团董事长CEO、中法工商会董事会成员威廉表示：“广西的文旅资源太丰富了，很希望能够在这里开发度假村，投资一些文旅项目。”5 竞争办会启新程11月12日，2026年广西文化旅游发展大会承办城市竞选会激烈上演。7个参选城市依次登台，围绕发展潜力、未来规划和筹备能力展开陈述，用生动的语言和精心制作的展示材料讲述各自的文旅故事。竞选过程中，各城市亮点纷呈。防城港市突出“海丝文化”与滨海生态的独特魅力；来宾市聚焦“喀斯特奇观”和民族风情的深度融合；贺州市则以“中国温泉之城”和黄姚古镇为核心，重点展示了全域旅游建设成果及未来蓝图……经过现场评委的综合考量，贺州市最终脱颖而出，成功获得2026年广西文化旅游发展大会的承办权。为更好更快地推进文化旅游强区建设，自治区党委、政府于2019年确立了制度化召开广西文化旅游发展大会的工作机制，由各设区市竞争申办，推动形成“举办一届文旅发展大会，助推一地经济发展”的新模式。6年来，大会从“山水甲天下”的桂林出发，先后花落柳州、北海、崇左、南宁，再到本届承办地梧州，串联起一批新业态、新项目、新线路：柳州螺蛳粉小镇、北海海丝首港、百里秀美邕江、六堡小镇等精彩呈现，推动全区文化旅游产业串珠成链、聚链成群，为实现世界旅游目的地建设目标奠定了坚实基础。积厚成势，八桂山水时时新、日日新，勾勒出一幅文旅融合的新画卷。“近年来，包括梧州市在内的广西各地加快发展旅游业，广西的热情好客和独特的民族风情在中外游客中有口皆碑。”联合国旅游组织大使祝善忠表示，本次大会让世界进一步了解广西文化旅游资源，提升了“壮美广西”品牌形象的国际知名度。(广西云-广西日报记者 许丹婷 通讯员 高嘉伟 何云飞)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，位于两江新区的重庆园博园十万株醉蝶花竞相开放，以其独特的魅力吸引了众多游客前来观赏拍照，为公园增添了一抹不可多得的绚丽色彩。醉蝶花，又名凤蝶草、紫龙须，是一种色彩艳丽、形状奇特的花卉。它的花蕾由内而外次第开放，花色从淡白渐变至淡红，再转为淡紫，最终定格为粉白色。这种独特的变色过程，使得醉蝶花在盛开时更加引人注目。漫步于湿地花谷，醉蝶花红白粉紫相映、花瓣团圆如扇，绘就了一幅梦幻般的初冬景致。微风拂过，朵朵醉蝶花轻轻摇曳，犹如一只只翩翩飞舞的蝴蝶在花丛中穿梭。游客们徜徉在这片花海之中，纷纷驻足打卡拍照，定格笑颜、留下与醉蝶花“共舞”的难忘瞬间。据悉，园博园湿地花谷四季花卉交替开放，春日郁金香生机勃勃，夏日向日葵与硫华菊交相辉映，秋冬醉蝶花绽放，成为游客竞相打卡的目的地。与此同时，重庆园博园精心打造了“浪漫金秋·菊花主题艺术花堆”免费对市民开放，活动将持续至12月初，感兴趣的市民不要错过。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，上海迪士尼度假区发布公告↓将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策↓↓↓新政策生效后每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票此举能有效打击黄牛提升游客体验据了解，度假区在实行全新实名制购票政策后，购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码，且在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准即：在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。为此，度假区特别提醒，提前购买乐园门票或年卡的游客一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。身份证件信息一经确认并提交，将无法进行更改，请确保信息准确无误。购票时使用的有效官方身份证件原件是唯一有效的入园凭证，必须在闸机处出示该证件。对于持有年卡的游客，一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。每位持有年卡的游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票；同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。儿童票及儿童年卡方面，在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票。在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡。尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的中国内地儿童游客在购买门票或年卡时，请使用户口簿上本人的《中华人民共和国居民身份证》号码。特别要注意的是，根据《上海迪士尼乐园游客须知》，不满十六周岁的游客必须由十六周岁（含）及以上游客陪同入园。对于新购票政策不明白的网友也有不少人做出了相应解答对此，网友纷纷表示支持：早该这样了除了迪士尼定于明年暑期正式开园的上海乐高乐园度假区也传来消息：八大主题区首次揭秘↓记者从上海市金山区新闻办和上海乐高乐园度假区获悉，定于明年暑期正式开园的上海乐高乐园度假区，将逐步揭秘上海乐高乐园八大主题区及乐高乐园酒店。上海乐高乐园八大主题区分别为乐高城市乐高城堡乐高幻影忍者乐高好朋友奇趣积木城和积木街道MonkieKid悟空小侠乐高乐园创想世界乐高乐园酒店其中，乐高城市主题区率先揭秘既有适合6至13岁小朋友的“小汽车”，也有适合更小朋友的、为3至5岁的小小朋友设计的“小小汽车”，有水道驾驶的项目，也有小火车！驾驶学校乐高城市主题片区是一个很大的地方，学会快速、安全地穿梭其中是每个驾驶员的必备技能。6至13岁的小朋友可以在驾驶学校学习道路交通规则后，在城市公园中驾车前行。初级驾驶学校初级驾驶学校专为3至5岁的小朋友设计，让他们可以在安全的环境中体验驾驶的乐趣。海岸警卫学院加入海岸警卫的大冒险，小朋友们就能成为超级厉害的海滩警卫中的一员，守护海岸线，在水道上小心驾驶，灵活避开各种障碍物。准备好迎接挑战，成为勇敢的海岸守护者吧。救援学院在救援学院，乐高城市消防员们将为乐高消防车提供动力，奋力扑灭建筑物上“熊熊燃烧的火焰”。这可不是一项轻松的任务，需要小朋友和爸爸妈妈密切协作，以最快的速度赶到着火点，运用水炮将火焰扑灭。城市火车站“火车即将离站，请所有乘客上车。”大小朋友都可以乘坐乐高乐园小火车，穿越整个上海乐高乐园，沿途欣赏园区内缤纷的景点。乐高城市机场无论是小朋友还是大朋友，都有个飞行梦想，登上乐高城市机场的双翼飞机，可以感受像小鸟一般的自由。你想去哪个乐园玩？综合：上海迪士尼度假区、上海发布、金山区新闻办来源：新闻坊返回搜狐，查看更多责任编辑：
一月，我踏上了前往桂林的摄影之旅。此时，桂林的气候温和，属于亚热带季风气候，白天气温在10-15摄氏度之间，夜晚稍凉，空气清新，是一个理想的旅游季节。图片来源：民摄世界官网龙脊梯田是我此行的首站。一月的梯田虽无金黄的稻浪，但那层层叠叠、宛如大地指纹的壮丽景观，在冬日的宁静中更显神秘。站在高处俯瞰，梯田的线条与光影交织，让人心生敬畏。图片来源：民摄世界官网随后，我前往了漓江。一月的漓江少了些夏日的喧嚣，多了份冬日的静谧。乘一叶扁舟，泛舟江上，两岸的青山绿水在清冷的空气中更显清新。那“江作青罗带，山如碧玉簪”的意境，在镜头中得到了完美的诠释。图片来源：民摄世界官网无论是龙脊梯田的壮丽，还是漓江的静美，都让我流连忘返。在拍摄过程中，我深深感受到了桂林这片土地上的自然之美与人文之韵。一月的桂林，虽属冬季，但气候宜人，景色独特，是摄影爱好者的天堂。图片来源：民摄世界官网以下是民摄世界官网桂林拍摄包含的景点：桂林天湖风光，龙脊梯田，漓江等景点，此团时间为1月（已成团），如果您倾向于其他时间，或有其他疑问，您可以到民摄世界网查看详细行程，或者与摄影旅游指导老师（拨183/1050//6009///打）沟通，同时本团还支持摄影旅游团定制和小团行。此次桂林之行，我不仅收获了丰富的摄影作品，更在心中留下了对这片山水甲天下的深深眷恋。一月的桂林，用它那独特的冬日风光，为我留下了难以忘怀的记忆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
桂林，一个充满自然美景与民族风情的旅游胜地。对于摄影爱好者来说，这里无疑是拍摄大片的绝佳地点。肇兴侗寨，一个隐藏在大山深处的世外桃源。鼓楼林立，青石板路蜿蜒曲折，每一处都透露着古朴与宁静。在这里，你可以捕捉到侗族人民热情好客、淳朴自然的瞬间，将他们的笑容与民族文化定格在镜头中。图片来源：民摄世界官网此外，桂林龙胜广南村也是不可错过的拍摄地点。这里的侗族大歌、草龙草狮、织绣工艺等民俗活动，展示了侗族传统文化的独特魅力。你可以将这些精彩瞬间捕捉下来，记录下侗族人民的智慧与勤劳。图片来源：民摄世界官网当然，提到桂林，怎能不提漓江呢？乘一叶扁舟，泛舟江上，两岸的青山绿水在镜头中缓缓展开，宛如一幅流动的山水画卷。在这里，你可以拍摄到黄布倒影、九马画山等著名景观，感受桂林山水的独特韵味。图片来源：民摄世界官网以下是民摄世界官网桂林拍摄包含的景点：三江程阳八寨，肇兴桐寨，岜沙苗寨，桂林龙胜广南民俗风情，漓江，龙脊梯田等景点，此团时间为1月（已成团），如果您倾向于其他时间，或有其他疑问，您可以到民摄世界网查看详细行程，或者与摄影旅游指导老师（拨183/1050//6009///打）沟通，同时本团还支持摄影旅游团定制和小团行，希望每位游客都能在桂林度过一个愉快的旅程！总之，桂林是一个充满魅力的地方，无论是自然风光还是民族文化，都值得你用镜头去捕捉和记录。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月23日起，上海迪士尼度假区将执行全新的实名制购票办法：每位游客购票时都必须提供本人有效官方身份证件号码；一张身份证件在同一到访日期只能购买一张门票；身份证件信息确认提交后无法更改；进入上海迪士尼乐园时必须出示购票时使用的身份证件原件，不接受任何形式的复印件或电子身份证件。（新民晚报）来源：新民晚报新民网返回搜狐，查看更多责任编辑：
海报新闻记者 朱德蒙11月19日，山东省文化和旅游厅第四次全国文物普查（以下简称四普）领导小组办公室全体会议在济南召开。省文化和旅游厅党组成员、副厅长、领导小组办公室主任刘少华主持会议并讲话。会议听取了普查总体进展和各省级队伍工作开展情况的汇报。会议指出，普查进入实地调查第二阶段以来，各地、各单位扎实推进调查工作，取得阶段性成果。省文化和旅游厅与国铁济南局联合发文部署开展铁路文物普查；制发普查登记示例样表，为全省提供填报样板；开辟在线业务问题板，实时收集解答疑难问题；建立健全线上调度和信息报送机制，开展两轮省级全面督导和日常例行督导；举办第三期普查培训班，现场培训人次累计达到1100余人；省市县三级普查经费全部落实到位，达到6000余万元；国家文物局配发的170台采集终端设备全部发放各地各单位；国家普查基层行主题宣传活动走进山东，我省四普宣传亮点频现；齐长城、大运河、环渤海地区盐业遗址、旧石器遗址、胶济铁路等专项调查稳步推进；省人大常委会文物保护“一法一条例”执法检查将四普列入重点内容，予以有力推动。目前全省已复查不可移动文物近18000处，新发现文物3000余处，新发现数量居全国第一。总体来看，省市县三级普查机构协同联动、组织有序，全省四普整体进展情况符合预期。会议强调，四普进入关键时期，要发挥省级督导作用，由点及面，由表及里，重点关注各地普查运行机制、人财物配置、复查进展、新发现数量和数据质量控制等五个方面，督促普查取得实效。要协同配合形成合力，特别是各省级队伍要主动对接对口地市，复核野外到达率和调查区域覆盖率，指导检查普查标准执行，确保高质量按期完成任务。有专题调查任务的省级队伍，要尽快形成工作成果。要将宣传工作贯穿普查始终，充分反映文物行业工作作风和精神风貌，动员全社会加大对文物工作的支持力度，营造浓厚社会氛围。省文化和旅游厅相关处室、各省级队伍负责同志以及四普领导小组办公室全体成员参加会议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
糟糕！我上次出境时走的快捷通道护照上没有盖验讫章怎么办有啦！自己画一个留作纪念吧近日北京边检总站北京机场边检站移民管理警察执行勤务时在一名中国旅客的护照上发现了一枚可疑的验讫章经调查当事人系某企业海外项目的工程师上一次通过快捷通道出境时护照上没有加盖验讫章因想在护照上留存成对验讫章作为纪念但又不知道可以补盖验讫章遂在护照上自行手绘一枚验讫章此行为已构成未持有效出入境证件出境该站最终对当事人作出不准出境决定不少人以为护照是自己的私人物品在上面涂涂画画无关紧要但这种行为会对证件有效性产生影响最终影响您的出入境行程关于使用快捷通道后补盖验讫章这事儿现在就好好来给大家讲一下首先使用边检快捷通道出入境的旅客证件上可以不加盖验讫章如您想补盖验讫章可在通过快捷通道后告知现场移民管理警察帮助补盖验讫章其次如您在通过快捷通道后想查询出入境记录可以使用快捷通道后方的出入境记录凭证自助打印机打印本人在本口岸最近一次出入境记录该出入境记录凭证与边检机关加盖在出入境证件上的中国边检验讫章具有同等效力此外中国籍(含港澳台)旅客也可前往地(市)级以上公安机关出入境管理部门或边防检查站查询相关出入境记录温馨提示护照不是集章册切勿随意涂改、涂鸦还有出入境相关问题可向国家移民管理机构12367服务平台咨询普法时刻《中华人民共和国出境入境管理法》第十一条 中国公民出境入境，应当向出入境边防检查机关交验本人的护照或者其他旅行证件等出境入境证件，履行规定的手续，经查验准许，方可出境入境。第十二条 中国公民有下列情形之一的，不准出境：（一）未持有效出境入境证件或者拒绝、逃避接受边防检查的；（二）被判处刑罚尚未执行完毕或者属于刑事案件被告人、犯罪嫌疑人的；（三）有未了结的民事案件，人民法院决定不准出境的；（四）因妨害国（边）境管理受到刑事处罚或者因非法出境、非法居留、非法就业被其他国家或者地区遣返，未满不准出境规定年限的；（五）可能危害国家安全和利益，国务院有关主管部门决定不准出境的；（六）法律、行政法规规定不准出境的其他情形。综合：人民日报、国家移民管理局来源：台州公安返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都猴子软件有限公司发布于：四川省2024.11.20 15:16
在消费升级的大潮之下，旅游被重新定义为美好生活的重要组成部分，这不仅改变了人们的旅行方式，也深刻影响了全球旅游业的发展格局。面对这一前所未有的黄金时代，市场规模日新月异，竞争愈发激烈。在这个背景下，遂川县新盛旅游开发有限公司（以下简称“新盛旅游”）以其敏锐的市场洞察力和创新的服务模式，成功推出了“衣食住行旅游服务平台”，不仅为旅游者精心编织了一个从梦想至回忆的无缝体验网，也引领了旅游服务全面升级的新趋势，共绘行业发展的宏伟蓝图。一、全链路整合，编织旅游梦想网新盛旅游的明星产品——“衣食住行旅游服务平台”，通过深度融合并优化广泛分散的旅游资源，从行程规划的起始到归途的每一个细节，构建了一站式、个性化的服务体系。平台不仅涵盖了热门景点的即时访问、特色住宿的悠闲享受、地方美食的味蕾探险，还包括了确保旅途顺畅的交通安排。无论是寻找宁静的小众目的地，还是体验热门景点的人山人海，用户都可以通过平台的用户友好界面与智能化推荐，轻松完成旅行计划的每一个步骤。这种全链路的服务整合，极大地丰富了旅行体验，同时也为旅游供应商开启了更为宽广的市场通道，促进了旅游业的整体升级。二、智能体验，个性化旅行新高度“衣食住行旅游服务平台”充分利用了大数据与人工智能技术，为用户提供了一种全新的个性化旅行体验。平台能够根据用户的搜索记录、浏览行为和历史订单，精准描绘出每个目的地的多彩风貌，并提供实战型攻略与真实用户反馈。这意味着，无论你是寻求刺激的冒险家，还是偏爱宁静的自然爱好者，或是热爱文化的艺术鉴赏者，平台都能基于你的个人兴趣和需求，定制独一无二的旅行计划。这种深度个性化与信息透明化的服务模式，不仅提高了用户的决策效率，更确保了旅行的品质，让每一段旅程都成为难以忘怀的美好回忆。三、品牌塑造，讲好每一处风景故事新盛旅游深知，在信息爆炸的时代，品牌建设与故事讲述对于吸引潜在游客至关重要。因此，公司采取了多元化的市场策略和创意内容营销，不仅提升了品牌的知名度，而且以情感共鸣为核心，讲述了每一个目的地背后的文化与故事。例如，通过与当地艺术家合作，举办文化展览和工作坊，平台成功地将目的地的文化内涵与旅游体验相结合，激发了公众的探索欲与向往之情。此外，新盛旅游还利用社交媒体、视频直播、内容营销等现代传播手段，成功营造了一系列引人入胜的旅游品牌印象，吸引了广大旅游爱好者的关注与参与。四、质量为先，构建坚实信任基石在追求卓越服务的道路上，新盛旅游始终坚持以质量为先的原则。平台建立了严格的合作伙伴筛选机制，从酒店、旅行社到餐厅、景点，每一个环节都经过精心挑选和严格审核，确保为用户提供最高标准的服务。同时，新盛旅游还设立了完善的售后服务体系，从咨询到售后，每一个环节都有专人负责，确保用户在遇到任何问题时都能得到及时有效的解决。此外，通过跨区域合作与资源共享，新盛旅游有效地促进了旅游经济的协同发展，展现了其作为行业领航者的深远布局与社会责任感。五、绿色旅游，倡导可持续发展面对全球环境问题的严峻挑战，新盛旅游积极响应国家关于绿色发展的号召，倡导可持续旅游的理念。平台鼓励用户选择环保交通工具，减少碳排放；支持当地社区发展，保护自然环境和文化遗产；推广低碳住宿，如绿色酒店和生态民宿。通过这些举措，新盛旅游不仅为用户提供了更加负责任的旅行选择，也为保护地球环境贡献了自己的力量。结语综上所述，遂川县新盛旅游开发有限公司的“衣食住行旅游服务平台”，以其前瞻性的服务理念、完善的旅游生态体系、精准的市场定位及严格的质量控制，不仅精准回应了现代旅游者对高品质旅行体验的深切期待，更为旅游业的创新发展树立了标杆，引领着一个全新时代的到来。未来，新盛旅游将继续秉持“以客户为中心”的服务理念，不断探索旅游服务的新模式、新技术，努力成为行业内的标杆企业，为创造更加美好的旅行体验而不懈努力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南与6省区市毗邻，4100余公里的省际边界线上，自然风光秀美，文化形态多样，人文景观多元，旅游资源丰富。为进一步推介省际边界地区的文旅资源，展现政协人助力助推成效，湖南政协融媒推出“大文旅·省际边界看湖南”全媒体系列报道，展示湖南省际边界地区独特、独有、独到的文旅风貌。说起华容，人们会想到唐代诗人李白“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”的诗句，会想起四十五里桃花山的美好，会想起“关公义释华容道”的经典桥段。华容历史文化悠久、红色底蕴深厚、民俗文化独特、旅游资源丰富，是楚文化和湖湘文化的重要发源地。华容县坐拥长江岸线32.7公里，沿岸风光旖旎、风景如画。华容县北倚长江、南濒洞庭，万里长江流经东北，八百里洞庭绕于东南，可谓襟江带湖，得“水”独厚。华容县坐拥长江岸线32.7公里，占全省长江岸线长度的五分之一，江面波光粼粼，堤岸绿树成荫，轮船川流不息，是人们回归自然、享受自然的好去处。东湖国家湿地公园是全国鸟类迁徙通道之一。以华容东西湖为主的东湖湿地处于洞庭湖生态经济区，是古洞庭湖的一部分，也是洞庭湖区域候鸟重要的栖息地。东湖国家湿地公园的湖洲鹿影。这里水蓝、境幽、秀丽，不事雕琢的湿地风光清新、灵秀、奇特、多样，蕴含着动与静的妩媚与神韵。“一楼一阁一雕像”的状元湖公园。明代唯一的湘籍状元、岳阳历史上唯一一位状元黎淳从这里走出。在城东有条古老的小街名为“状元街”，西起华容河堤，东至岳华公路交界处，它建于明朝，是为纪念黎淳而修建的。长江入湘第一塔——云梦塔。塔市驿，一个“依偎”在长江南岸的千年古驿，也曾是洞庭湖与云梦泽交汇地之一。这里与湖北监利县仅一江之隔，连湘鄂两省，是石首、华容、监利三县(市)交通要冲，古今湘北第一站，也是万里长江入湘第一港。始建于宋代的云梦塔屹立江边，龙角飞檐，庄严稳重，给人希望和安宁。“关公义释华容道”中的华容道。相传，东汉曹操在赤壁兵败，于洞庭湖曹洲烧余船后上岸引兵北撤江陵时至华容，关羽奉命在此设伏狙击曹操，因感念曹操恩德，关羽毅然让开血路，放曹操北归，“关公义释华容道”的故事由此而来。如今，位于东山镇境内的华容道一带，被墨绿斑斓的青石、古藤缠绕的橡树装点，仍留有倒马崖、关王庙、吴王庙等众多三国遗迹。何长工纪念馆位于华容大道东路烈士陵园内。这是一片有着优良革命传统的红色热土，在革命历史时期，华容人民前赴后继，英勇战斗，何长工纪念馆、新四军抗日医院、明碧山华容革命政权等红色文化地标，记录着一段段难忘的红色故事。三封寺镇索莱坞小院迎四方来客。从古走到今，历史年轮勾勒出一幅浩瀚而悠远的画卷。长桌宴上欢声笑语、铁树银花如星光闪耀、河灯承载美好愿景……位于桃花山脚下的“索莱坞小院”，吸引着众多游客前来打卡。桃花山耸立在江汉平原和洞庭湖平原之间，是洞庭湖区首屈一指的自然风景区。近年来，华容县政协把助推旅游产业发展纳入每年协商议政重点，着重围绕旅游规划编制、政策措施制定等方面建言献策，积极助推了洞庭湖墨山旅游度假区、桃花山风景区、天井山森林文旅等一批连贯湘鄂的旅游产业项目，加快融入湘鄂边区域旅游发展大局。湖光与历史潋滟争辉，山水与人文一脉不绝。华容，一座历史与现代交织、文化与旅游共融的城市，邀您一同探索这座城的底蕴与魅力。文 | 政协融媒记者 彭叮咛 通讯员 蔡盛素材支持 | 华容县政协宣传信息中心 华容县融媒体中心来源：政协云（一审：罗江龙 二审：余画 三审：蒋玉青）返回搜狐，查看更多责任编辑：
视频：罗茗宾央广网重庆11月20日消息（记者陈静 实习生罗茗宾）始建于1911年的鲁祖庙，如同一部立体的历史长卷，静静地诉说着重庆的时光故事。近日，焕新后的重庆鲁祖庙传统风貌区吸引不少市民、游客前来游玩，成为重庆文旅打卡新地标。百年老街焕新颜（央广网发 罗云希 摄）作为重庆仅存的遗址级别民俗生活写照，鲁祖庙被誉为城市文化“活的记忆”。这里，也曾是重庆最繁华的街道之一，以鲜花闻名，终日人声鼎沸。对于每一个重庆人来说，这里藏着最山城的人间烟火。走进重庆渝中区鲁祖庙传统风貌区，“老回忆”与“新时尚”扑面而来。从书局到学校、从茶馆到花市，一栋栋古朴风格的建筑错落有致，与蜿蜒幽深的巷道共同串联起百年老街的印记。焕新后的重庆鲁祖庙吸引了许多游客（央广网发 渝中区委宣传部供图）据了解，2021年，鲁祖庙核心区品质提升工程启动，工程占地面积约6000平方米，内有13栋建筑，分为文物保护建筑、优秀历史建筑、传统风貌、一般建筑四类，建设内容包括建筑修缮加固、管网改造、环境整治、夜景灯饰和导视系统等。经过精心修缮，这里已经焕然一新。柏庐建筑群（央广网发 罗茗宾 摄）中西合璧风格的建筑（央广网发 罗茗宾 摄）在这里生活了三十多年的何先生对鲁祖庙有着深厚的感情，他说：“之前的鲁祖庙有很多破旧的房子，现在经过改造后，这里的整体环境有了很大的提升，也吸引了全国各地的游客在这里拍照打卡，每天都很热闹。”游客在品牌店门前拍照打卡（央广网发 罗茗宾 摄）柏庐建筑群、中西合璧风格的建筑等，吸引了许多游客驻足打卡，寻回过往记忆。“经过修缮后的建筑让我找到‘老重庆’的感觉。”一名外地来渝游客说。浓厚的市井气息（央广网发 罗茗宾 摄）除了让人们感受到“老重庆回忆”外，焕新后的鲁祖庙还融入了现代商业文化和旅游元素。文创空间、品牌书店、特色餐饮、戏剧演出等在鲁祖庙一应俱全，多个世界及全国知名品牌还以“首店”的形式入驻，让这里处处充满了人间烟火气。人们可以在充满古朴风格的建筑里品茶、欣赏戏剧，静静地感受“重庆味道”。众多知名品牌入驻鲁祖庙（央广网发 罗茗宾 摄）如今，鲁祖庙传统风貌区已成为融合历史文化与现代生活的打卡地，有着十分浓厚的生活气息，吸引了许多游客前来感受山城韵味、重拾光阴记忆。鲁祖庙的焕新，既保留了珍贵历史文脉，也赋予了老建筑新气息，为城市发展增添了新的活力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
丰富多样的游乐项目能满足不同年龄段游客的需求，从而扩大景区的受众群体。无论是充满好奇心的儿童，追求刺激的年轻人，还是注重休闲体验的中老年人，都能在景区中找到适合自己的游乐项目。对于儿童，可能是充满童话色彩的旋转木马、有趣的儿童乐园；对于年轻人，可能是惊心动魄的过山车、蹦极等极限运动；而对于中老年人，则可能是宁静舒适的游船、风景优美的观光小火车。这样的多样化选择，使得景区能够吸引各个年龄段的游客，不再局限于某一特定群体。比如，一个综合性的主题公园，既有适合儿童的卡通人物互动区，又有适合年轻人的大型水上乐园和极速飞车，还有适合中老年人的文化表演和园林漫步区，能够满足一家老小的不同需求，成为家庭出游的热门选择。具有创新性和独特性的游乐项目可以提升景区的知名度和竞争力。在众多景区中，要想让游客记住并选择自己，就必须拥有与众不同的亮点。创新的游乐项目往往能够给游客带来全新的体验，让他们眼前一亮。比如，某景区打造了一个沉浸式虚拟现实体验项目，游客可以身临其境地感受历史场景或奇幻世界，这种前所未有的体验让该景区迅速走红，成为众多游客趋之若鹜的打卡地。独特的游乐项目还能够形成景区的品牌特色，使其在市场上具有独特的竞争优势。例如，一个以温泉为主题的景区，推出了全球首创的温泉漂浮疗法，吸引了来自世界各地的游客前来尝试，从而在温泉旅游市场中占据了一席之地。成功的游乐项目还能促进游客在景区内的消费，增加景区的经济收益。当游客被游乐项目吸引并沉浸其中时，往往会产生更多的消费需求。比如，在体验游乐项目后，可能会感到口渴或饥饿，从而购买饮料和食品；可能会购买与游乐项目相关的纪念品；或者选择在景区内的酒店住宿，延长停留时间。此外，一些高端的游乐项目还可以设置单独的收费项目，为景区带来额外的收入。例如，某景区的热气球观光项目，除了门票收入外，还通过提供专业的摄影服务、定制的飞行路线等增值服务，增加了游客的消费，为景区创造了可观的经济效益。综上所述，游乐项目作为景区的活力之源，在吸引游客、扩大受众群体、提升知名度和竞争力、增加经济收益等方面发挥着至关重要的作用。景区管理者应充分认识到游乐项目的重要性，不断创新和丰富游乐项目的种类和形式，以满足游客日益多样化的需求，为景区的持续发展注入源源不断的动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，三亚市旅游发展局联合携程、三亚放心游平台及三亚涉旅行业商家共同开展的“礼遇三亚，解锁全城惊喜”联合营销活动正式上线。此次活动以整合三亚冬春旺季全市亮点活动及旅游产品和线路优惠促销为基础，以“三亚旅游惊喜盲盒”抽奖玩法和旅游消费券活动为亮点，充分发挥“旅游+活动”带动效应，全方位促进三亚旅游消费。（“礼遇三亚，解锁全城惊喜”活动海报）（“礼遇三亚，解锁全城惊喜”活动海报）2024年11月19日至2025年2月16日期间，市民游客可以通过携程旅行APP搜索“三亚旅游”“礼遇三亚”“三亚抽奖”“三亚”等任意关键词，进入“礼遇三亚，解锁全城惊喜”联合营销活动主会场，点击页面“点击领取惊喜”可免费参与“三亚旅游惊喜盲盒”抽奖活动。或通过“三亚放心游”官方微信公众号/小程序，点击“礼遇三亚，解锁全城惊喜”专栏即可进入专题页面参与活动。盲盒礼品包含数十张芒禾音乐节门票、数十个海南岛国际电影节参与名额、近百张优质酒店免费房券、携程租车券、以及专门为本次活动打造的海南机票券包、礼遇三亚酒店权益卡等上万份“礼遇三亚”丰厚奖品，充分展现三亚城市诚意。此外，“礼遇三亚 解锁全城惊喜”优惠活动还将借助三亚各类演出、旅游、文化、体育赛事等重点活动的举办契机，联合上百家商家打造上千条旅游优惠产品。如第十二届全国少数民族传统体育运动会期间推出运动会专属优惠，第六届海南岛国际电影节推出影迷专享福利，张杰跨年演唱会、三亚·崖州湾芒禾音乐节推出超值自选套餐等，游客可根据需求领取各类优惠，选择特定旅游产品，以优惠的价格享受三亚的温暖及缤纷的活动。（携程旅行APP活动专题页面）（“三亚放心游”微信小程序活动专题页面）一直以来，三亚市都致力于丰富旅游产品供给，升级打造多元化的旅游产品。今年暑期，三亚市旅游发展局联合抖音推出了“抖音心动目的地”活动，紧抓毕业季年轻客群与亲子家庭客群出游喜好，量身定制暑期系列特色旅游产品。该活动不仅吸引了大量游客前往三亚体验丰富多彩的旅游项目，还在网络上引发了广泛关注和热议，为三亚旅游品牌的传播和推广起到了积极的推动作用。本次活动，三亚市旅游发展局整合优质资源，创新营销模式，围绕“吃住行游购娱”六大板块并紧密结合三亚特色赛事活动与旅游产品，展开线上线下多渠道营销。线上打造话题热点与专属优惠吸引游客关注预订，线下推出特色体验活动丰富游客行程，为游客提供一站式优质服务，全力提升游客在三亚的旅游体验，推动三亚旅游市场并持续升温。三亚市旅游发展局局长叶家麟表示，此次联合营销活动极大丰富游客的旅游选择的同时，有效整合多样化的三亚市本地文旅项目资源，为进一步推进三亚的“旅游+”发展打下坚实基础。三亚市精心打造全方位、多层次的旅游营销立体资源，致力于为广大市民游客呈献更丰富、更优质、更具组合性的旅游体验方案。临近年末新春之际，三亚迎来旅游旺季，三亚旅游发展局也将继续推出更多精彩活动，深度挖掘当地旅游资源潜力，全力为游客缔造舒适惬意的度假体验，进一步提升三亚在境内外旅游市场的知名度与美誉度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
塘厦碌鹅、冼沙鱼丸的烹饪技巧，观音山的徒步路线，东莞的各色美食、美景成为短视频直播平台的“流量密码”，本地商家、景区纷纷注册账号发布短视频。复旦大学媒介素质研究中心、深圳大学城市传播创新研究中心日前发布的《短视频直播与东莞文旅研究报告》提出，短视频和直播正成为大众了解地方的新途径，不断吸引游客前往打卡消费，文旅消费实现了从线上种草、下单到线下体验的转化。报告分析，短视频和直播以游客体验、市民生活为切片，将历史故事等文化元素融入山川街巷，实现地域文化、自然风光、人文景观的破圈传播。中国传媒大学本科生院院长、网络视频研究中心主任王晓红表示，短视频直播重塑了文旅生态，让线下旅行变成日常生活中可以随时随地展开的多媒介作用、多形态叠加、多功能交织且虚实相生、线上线下连通的活动。实现了人们无需远行也可以远游，无法在场也可以同场的跨媒介活动，是数字时代文化流通的主导模式，而跨媒介旅行就是数字时代文旅产业的新常态。复旦大学新闻学院教授张志安分析，在短视频直播平台，多主体参与文旅资源挖掘，助力中小城市增加曝光度，各类美食探店、自然风光打卡等短视频直播成为游客了解一座城市的新方式。这些真实展现的人间烟火，不断吸引游客线下打卡，促进了餐饮景区消费的增长，使得景区商家直接获得用户反馈和新客群，也能帮助地方沉淀文旅资源、提升服务，使城市文旅从符号化的表浅传播走向对城市实体经济发展的助力。11月16日，游客在九寨沟景区五彩池观光。刘莲芬摄（新华社）王晓红认为，直播所具有的生产个体化、传播过程化、营销短链化、应用界面化的突出优势，重构了旅游生产与消费形态，加速了文化和旅游的深度融合。同时，共时体验、即时消费的直播缩短了文旅产品的供应链和商业转化的价值链，助力形成“短链”文旅经济。“短视频促进了文旅宣传的人格化、情感化传播。短视频把最精彩的内容进行聚焦和盘点式提炼，配合真实故事和独特景点，强化了情感体验，放大了情绪价值。”中国社会科学院新闻与传播研究所世界传媒研究中心秘书长、研究员冷凇说。此前，与大城市相比，中小城市缺少知名景观，较难吸引游客。对此，张志安分析，在短视频直播语境下，景观因素正在消退，不再成为城市文旅最吸引人的地方，取而代之的是崛起的场景。美食餐饮、城市生活、自然景观都可以通过短视频直播进行连接，一座可接近、可吃、可看、可玩的城市形象瞬间立体起来。年轻人能够消费得起的、能互动和体验的、可以获得情绪价值的场景，是当前城市文旅的魅力所在。11月16日，游客在乌兰哈达火山脚下游玩。王正摄（新华社发）王晓红认为，过去，旅游地的商务资讯与游客是脱节的，双方信息只能在交易环节才能对接，且通常伴随着第三方中介。如今，大众可直接在直播中体验风土人情，实地探店、欣赏观景的意愿被激发。景区、主播、游客、商家共同参与的直播生态，不仅让旅游地的商品和服务在成行前可直抵消费端，也激发了消费意愿，还带动线下客流转化，有助于拓宽文旅消费场景。文旅产业的深刻变革仍在继续，只有多方协同发力，才能带动文旅产业创新发展。王晓红表示，文旅主播要提升综合素养，助力打造精品文旅品牌；旅游地要鼓励在地居民利用直播推广当地特色产品，调动在地居民的参与和创造力；直播平台要加强内容规范，建立内容创作者、平台和在地服务商的良性互动链条，保障消费者获取真实可信的信息并获得良好体验。监制/刘溟校对/尚咲（见习）来源：经济日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月10日，国铁集团在成都展示我国首个旅游列车专属基地车站——安靖站，在这里熊猫相关的元素处处可见，充满了“萌”系熊猫风。“创新驱动发展”，设计“萌萌”的安靖站在近日与咱爱玩的小伙伴们见面了，如今的安靖站不啻是一个传统的火车站，还是专门为旅游提供服务的一个创新平台。作为我国首个旅游列车专属基地车站，从设计到运用，安靖站标志着我国旅游业和铁路运输业的一次重大创新、整合。安靖站位于成都市中心仅10公里的位置，可衔接宝成、达成、沪蓉、川青等多方向线路，这一地理优势将促进区域旅游业的发展。不仅如此，作为旅游列车的专属基地，安靖站既为直达旅游列车提供了便捷的接驳服务，还实现了对青城山、都江堰、黄龙、九寨沟等知名景点的快速通达，从而为游客提供更为便捷的出行体验。有人或许会问：“这个一鸣惊人安靖站能为社会带来哪些福利呢？”拓宽区域连通，提升旅游体验。安靖站独特的地理位置和“萌萌”的设计，不啻拓宽了成都市及其周边旅游景点的区域连通性，还能为游客带来不一样的出行体验。通过合理的铁路路网络布局，旅客无需多次转车，从安靖出发便能直达多个四川著名的旅游景点，同时，拓宽区域连通后，一站式的旅游服务大大缩短了旅途用时，让大家能够充分体验到“旅速游缓”，从而让大家“想旅游就旅游”的梦想照进现实。安靖站站在新的起点上，势必会带动周边逐渐形成新的商业圈以及旅游集散地，进一步推动地方经济和旅游业的发展。对于游客来说，安靖旅游专属基地车站带来的是全新的出行体验，车站内外的设施、装修和服务都围绕充满四川特色的旅游资源进行了精心设计，从可爱的熊猫头像到香槟金饰面配以竹叶丝带，每一个细节都彰显出对游客的关怀，让大家在这里就能提前感受到轻松、愉悦的旅游气息。带动地方经济，展示创新实力。旅游列车专属基地车站的问世，打造了四川经济发展的强劲引擎。正所谓“花香蝶自来”，可以预见设计前卫的安靖站将吸引大量国内外游客前来“打卡”，随着人流量的增加，周边商家的收入也会随之提升，从而带动了当地“食住行游购娱”等相关行业的蓬勃发展，也将创造更多的就业机会。成都亦可借此机会，进一步完善基础设施建设，从而提升地方的发展潜力和竞争力，形成一个经济发展的良性循环。安靖站的建设和运营，是中国铁路不断创新服务理念和提升服务质量的一个创举。作为“首个”旅游列车专属基地车站，安靖站在设计和功能上展示了中国铁路在促进旅游业发展和满足人民群众对美好出行需求的韧劲和能力，安靖站犹如一颗冉冉升起的星星，在旅游市场上显得分外夺目，未来，成功的经验和模式将会被更多的城市借鉴，从而开辟“铁路+旅游”的新境界。随着全国首个旅游列车专属基地车站的亮相，“安靖站”已经吸引了一波“流量”，无形中激活了旅游业、地方经济和文化发展的时代伟力。凭借其独有的魅力和旅游辐射功能，将为我们的出游描绘一幅五彩缤纷的新画卷。（成都 张孝勇 周举）返回搜狐，查看更多责任编辑：
位于祁连山下的永昌县，以其冰川雪峰、森林草原等独特的祁连盛景，吸引着众多游客前来观光旅游。其中，“永昌十八子”成为了游客们必“打卡”的一项美味体验。“永昌十八子”旅游者的江湖味道在永昌县城，有一处浸满“家乡味道”的酒楼格外受宠，它的名字叫永昌老馆子。每到饭点，老馆子便食客满座、生意火爆，上演着属于永昌人的江湖味道。走进永昌老馆子，只见餐馆内的十几张餐桌陆续被食客占据，等待点餐的顾客更是排起长龙。卜喇子、炕锅子、窝窝子、漏鱼子、甜丸子、面辣子、油饼子、菜盒子、拉条子、面皮子、灰豆子、揪片子、搓鱼子、糖饺子、糖花子、炉盔子、暖锅子、羊肉垫卷子成为顾客必点的“网红”小吃，其中炕锅子更是众多食客舌尖上的美食。在二楼明亮的厨房里，大厨们点火上锅，将煮好的猪、羊的肠、头、肝、心、耳朵、脾、肺等食材加入锅中，配以当地产的胡麻油及洋葱、蒜苗、辣椒等多种佐料，经过恰到好处的火候烹制，伴随着嗞嗞啦啦的声音，一锅色香味俱全的永昌炕锅子便炒制完成。祁连山下风光美，特色佳肴个个鲜。位于北纬38度的甘肃永昌，物产丰富，民风淳朴，地域美食已成为永昌的一张璀璨名片。“永昌十八子”集合永昌带“子”的地方美食，成为了永昌餐饮文化的新品牌。永昌老馆子负责人王兴荣告诉记者，今年国庆期间，老馆子每天都会迎来10来桌食客，“永昌十八子”是必点的菜肴，配上各种可口小吃和配菜，收入非常可观。打造“永昌十八子”的初心，源自于对永昌传统美食的执着追求与对消费者需求的深刻洞察。“永昌老馆子自成立之初，便秉持‘生态、健康、美味、乡愁’的理念，致力于成为地方美食的领‘鲜’者。”总经理王兴荣接受记者采访时说，“我们始终坚信，唯有新鲜、健康、美味的地方小吃，才能赢得消费者的信赖与喜爱。”在市场中，永昌老馆子扮演着引领潮流、推动行业发展的角色。作为永昌地方餐饮文化的代表，老馆子始终保持着敏锐的市场洞察力，紧跟时代潮流，不断挖掘、研究、开发永昌地方美食。他们挖掘并传承了近百种永昌民间特色小吃与经典菜肴，搜集整理了大量濒临失传的永昌古老餐饮文化精湛厨艺，以满足消费者日益多样化的需求。从传统暖锅子、羊肉垫卷子，到独具特色的卜喇子、甜丸子、灰豆子等，永昌老馆子根据市场需求每月推陈出新，极大地丰富了产品种类，品牌影响力也逐步扩大。回顾永昌老馆子的发展历程，每一步都凝聚着永昌本土餐饮人的智慧与汗水。从2011年的初创，到如今成为永昌美食的传承者，永昌老馆子的每一步都走得坚实而有力。老馆子的搓鱼子、窝窝子、漏鱼子、面辣子在第25届兰洽会陇上美食博览会上荣获“甘肃省地标名吃”称号。11月18日，永昌老馆子举办了首届“永昌十八子”美食节。通过线上线下多角度、全方位的宣传推广方式，成功展示了“永昌十八子”独特的美食文化，从源头上展示食材的安全和品质，满足广大顾客对绿色健康、滋补养生的饮食需求。永昌餐饮人在包装营销方面下功夫，让“永昌十八子”走出永昌、走向全国，扩大了“永昌十八子”的品牌知名度和产品影响力。美味“十八子”带动县域旅游产业感受到了旅游发展带来的红利，越来越多在外谋生的永昌人陆续回到了家乡，加入到“永昌十八子”产业当中。王培香自2017年在永昌钟楼小吃城专做永昌炕锅子后，卖炕锅子便成为她家重要的经济来源。据她介绍，她家炒制的炕锅子味道好、服务好、价格亲民，因此受到了众多食客的热捧。平常每天有3000多元的营业额，生意好时能卖几百份。“多的不敢说，每年挣二三十万元不成问题。”王培香说。在永昌钟楼小吃城，像王培香家这样的小吃店从最初的两三家发展到几十家，形成“永昌十八子”钟楼小吃城。旅游旺季期间，这里3000多平方米的营业场所、40多个档口的永昌美食几乎成为游客必选之地。很多市民、村民凭借地道的手艺，进驻小吃城摆摊建店经营“永昌十八子”，实现了致富增收的美好愿景。作为美食界的“当红炸子鸡”，“永昌十八子”凭借独特的味道，已成为永昌饮食文化的代表之一，一跃成为甘肃知名“网红”美食。据市文广旅局统计，今年国庆假期，全市共接待旅游人数85.04万人次，同比增长49.38%；实现旅游综合收入43248.55万元，同比增长61.47%。永昌钟楼小吃城、永昌老馆子等深受游客喜爱的“网红”美食店接待游客1万人次。“永昌十八子”自2022年推出以来，备受广大游客青睐，销售火爆。永昌县举办了“四月八”永昌美食节、首届“永昌十八子”美食节等系列民俗、休闲、旅游文化节庆活动，全方位展示了永昌的民俗文化风情以及优美的山水风光。让游客更加真切地感受当地的生态和文化魅力，有力提升了旅游品牌的知名度，使得越来越多的乡间厨子搭上“永昌十八子”产业的“顺风车”，吃上了“旅游饭”。永昌，这个融合了现代潮流与人文底蕴的城市，孕育了无数优秀的本土品牌，“永昌十八子”也间接承载起加速永昌旅游产业化，推动乡村振兴的重任。“展望未来，‘永昌十八子’将继续秉持‘弘扬永昌文化，分享永昌味道’的品牌愿景，以匠心厨艺为基石，不断创新产品与服务，提升品牌影响力。”永昌县文体广电和旅游局局长陈兴祥表示，“‘永昌十八子’将继续发扬本土品牌效益，做大做强相关产业链，为永昌的经济发展贡献更多力量。”记者：莫亚红来源：镍都金昌客户端编辑：柴纳敏责编：田红娟审核：马丰友返回搜狐，查看更多责任编辑：
在旅游行业的发展中，游乐项目与景区之间存在着紧密而相互依存的关系。景区不仅仅是一片土地和景观的集合，更是为游乐项目提供了茁壮成长的优质平台。景区的自然景观和文化底蕴无疑为游乐项目赋予了独特的背景和主题。大自然的鬼斧神工造就了壮丽的山川、秀美的湖泊、广袤的森林等，这些天然景观成为了游乐项目设计的灵感源泉。比如，在雄伟的山脉景区，可以设置攀岩、滑翔伞等具有挑战性的游乐项目，让游客在感受大自然魅力的同时，体验到刺激与冒险。而丰富的文化底蕴，如古老的传说、历史遗迹、传统民俗等，也为游乐项目增添了深厚的内涵。例如，在具有千年历史的古镇景区，可以开展古装角色扮演、传统手工艺体验等游乐活动，使游客仿佛穿越时空，沉浸在历史的长河中。这种将自然景观和文化元素融入游乐项目的方式，不仅丰富了游客的体验，也使游乐项目更具特色和吸引力。景区完善的基础设施和服务体系是游乐项目能够顺利运营的重要保障。良好的交通条件，包括便捷的道路、充足的停车场等，方便游客顺利抵达景区并停放车辆。干净整洁的公共卫生间、舒适的休息区域、餐饮服务设施等，为游客在游玩过程中提供了必要的生活保障。同时，高效的售票系统、清晰的导览标识、专业的游客服务中心等，能够帮助游客更好地了解景区和游乐项目，提高游玩的效率和满意度。以大型主题公园为例，园内完善的道路系统、充足的休息长椅、分布合理的餐饮点以及热情周到的工作人员，都为各种游乐设施的正常运营和游客的舒适体验提供了有力支持。如果没有这些基础设施和服务体系的支撑，游乐项目可能会因游客的不便和不满而难以持续发展。景区的品牌影响力和市场推广对于游乐项目的发展起着强大的带动作用。一个知名的景区往往拥有广泛的市场认知度和良好的口碑，吸引着大量的游客前来。当景区推出新的游乐项目时，可以借助自身的品牌优势迅速引起关注。通过景区的宣传渠道，如官方网站、社交媒体、线下活动等，将游乐项目的信息传递给潜在游客，激发他们的兴趣和欲望。例如，某著名的海滨景区以其美丽的沙滩和清澈的海水闻名于世，当景区引入了新颖的水上摩托艇游乐项目时，通过在景区的宣传海报、网络视频中重点推广，吸引了众多游客前来尝试，使该游乐项目迅速获得了市场认可。此外，景区与旅行社、在线旅游平台等合作伙伴的合作，也能够将游乐项目纳入旅游线路和推荐产品中，进一步扩大其影响力和受众范围。景区良好的管理和安全保障为游客参与游乐项目提供了安心的环境。严格的安全管理制度、定期的设备检查和维护、专业的救援队伍等，确保游客在参与游乐项目时的人身安全。规范的秩序管理，防止游客在景区内出现拥挤、混乱等情况，保障游玩过程的顺畅。同时，对游乐项目的合理规划和布局，避免相互干扰，也为游客提供了更好的体验。比如，在一个大型的自然景区内，对于高空滑索等具有一定危险性的游乐项目，景区会制定详细的安全操作规程，对工作人员进行严格的培训，并在项目现场配备专业的安全设备和人员，让游客能够放心地享受刺激的游乐体验。如果景区在管理和安全保障方面存在漏洞，不仅会影响游客的游玩心情，甚至可能导致严重的安全事故，给景区和游乐项目带来不可挽回的损失。综上所述，景区为游乐项目提供了多方面的支持和保障，使其能够蓬勃发展，为游客带来丰富多样的娱乐体验。游乐项目也应充分利用景区的优势，不断创新和提升自身品质，与景区共同成长，实现互利共赢的局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，上海迪士尼度假区宣布，为提升游客体验同时积极配合政府打击非法商业活动，上海迪士尼度假区将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策。新政策生效后，每位上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。上海迪士尼介绍，购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码;在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。这也代表着，从购票到入园的整个流程须遵循“一人一证一票”。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准，即：在游园当日年龄在3周岁(含)至11周岁(含)的儿童可购买儿童票;在购买年卡当日年龄在3周岁(含)至11周岁(含)的儿童可购买儿童年卡;在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。实名制购票政策同样适用于购买上海迪士尼乐园年卡的游客：每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人年卡。一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。来源：顶端文旅返回搜狐，查看更多责任编辑：
行在山水间，如在画中游。如果您来过山西省吕梁市交城县庞泉沟旅游，那一定目睹过山水村的风采：旖旎的山水、奇特的景观、红色的房子、散养的肥牛，还有那“山水人家”特有的美食，这些元素既是交城县山水村的个性标签，更是全村发展乡村旅游的优势资源。那么，不妨让我们将目光聚焦到山水村，一起纵情山水，探寻那远离喧嚣的宁静与美好。山水村近景（田谷仓 摄）沿着蜿蜒的320省道盘曲而上，我们便来到了交城县庞泉沟镇一个非常显眼的“红色村庄”——山水村。该村历史悠久，风光秀美，森林覆盖率达85%以上，溪水潺潺，负氧离子聚集，素来就有“天然氧吧”的美称。而说到山水村，就不得不提该村的第一大自然奇观——“金蟾问天”。该村北部有一座造型奇特的小山，呈斜三角形，顶部有两处微微凸起的地方。从高处看，整座小山就像一只昂首向天的金蟾。山对面的不远处，还有一块自然形成的奇石“银龟探海”，更是有着神奇的传说故事。山水村党支部书记、村主任张凤兰告诉记者，“金蟾问天”“银龟探海”是山水村的标志性景观，多少年来，村民们百般演绎、口耳相传，赋予了它独特的文化内涵，为这片山水增添了些许灵性，这也成了水村发展乡村旅游的重要引流点。这两大自然奇观，就如同一面闪亮的金字旅游招牌，吸引着远近游客纷至沓来。山水村干净整洁的乡间小路（田谷仓 摄）交城县山水村紧邻庞泉沟国家级自然保护区。依托优越的自然风光条件，以“金蟾问天”为名片，近年来，山水村积极挖掘村庄旅游资源，倾情打造“金蟾湾风景区”，为该村发展乡村旅游作出了有益的探索。今年以来，山水村围绕乡村旅游重点村建设，综合整治利用原有的金蟾湾景区，新建增置了星空泡泡屋、沿河栈道等精品旅游项目，并通过改造村内道路、公共设施，铺设沿河步道，完善停车场等周边设施环境，精心打磨旅游线路，进一步将山水村与金蟾湾景区相贯通，打造精品旅游目的地，进一步提升了来往游客的旅游体验感。“感觉这里的空气特别好，山环水绕的，到处都是美景，给人一种心旷神怡的感觉。”游客牛婷对山水村的美景赞不绝口。体验过星空泡泡屋的游客杨德津开心地说：“在这里白天能欣赏山水风光，到了夜晚还能欣赏迷人星光，让人感觉特别时尚和浪漫。”山水村通过精心打造星空泡泡屋、垂钓、烧烤等一系列特色项目，进一步丰富全村的民宿酒店，力求打破同质化运营，做大文旅市场，全力把握好这一助力乡村旅游发展的流量密码。山水村的星空泡泡屋（田谷仓 摄）随着一波又一波的游客争相前往，不仅带火了山水村的乡村旅游，也进一步激发了当地村民开办农家乐的积极性。采访中，记者了解到，村民武文军的农家乐已经开了有12年之久。武文军告诉记者，这些年，他积累了很多的回头客，“每年旅游旺季的时候，客流量能达到3000多人次，收入也很不错。”目前，村内已有25家集餐饮、住宿为一体的农家乐，可同时满足500余名游客的造访。近年来，交城县山水村紧紧围绕乡村振兴发展战略，依托独特生态地理优势，以精品引路，以示范带领，精心打造乡村旅游重点村，真正把“风景”变为“钱景”，把“美丽”变为“生产力”。如今的山水村，目光所到之处，秀丽的自然风光、整洁的村庄环境，与蓝天白云交相辉映，“山水”之名名副其实。在这样的环境下，呼吸山间的新鲜空气，静听流水清音，体验一番山水之美，怎能不令人动心呢！“下一步，交城县山水村将紧扣特色乡村旅游带动乡村振兴发展路径，深度挖掘本村特色资源，不断完善康养休闲地项目建设，大力推行保健养生、健康养老、休闲休憩等康养休闲服务，做好乡村旅游的宣传营销，有序引导村民参与乡村旅游发展，逐步丰富乡村旅游业，全面推进乡村振兴，实现富民增收。”该村党支部书记、村主任张凤兰表示。（范英哲 苏艳红 雷凯栋 王晓将）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日，由四川省文化和旅游厅、四川省委网信办、微博主办的2024“焕新非遗·天府之夜”在成都举行，首届“天府非遗周”活动同步拉开帷幕。中国非物质文化遗产保护协会会长王晓峰，四川省委宣传部副部长，文化和旅游厅党组书记、厅长戴允康，微博党委书记王祥出席活动并致辞。2024年度四川非遗保护传承优秀案例发布，让更多的人看到非遗、感受非遗、爱上非遗活动现场发布了2024年度四川非遗保护传承优秀案例，泸州老窖股份有限公司报送的《“国宝”之旅体验“活”非遗》荣获“非遗与旅游融合优秀案例”。该项荣誉的获得，是对泸州老窖长期以来坚持白酒文化遗产的保护，让活态传承生生不息，也让非遗浓香世代可享的赞誉。《“国宝”之旅体验“活”非遗》荣获“非遗与旅游融合优秀案例”，是所有奖项中唯一酒类非遗案例此次优秀案例推选收到了全省共计383个项目报名，经专家评审、网络投票，其中42个案例脱颖而出，它们在非遗保护传承方面的探索鲜活而生动。泸州老窖所入选的案例是所有奖项中唯一酒类非遗案例。作为中国白酒非遗坚定的传承者和弘扬者，泸州老窖以独特的文化魅力与所承载的民族自信，再次写下“活态”传承的新注脚。泸州老窖是“浓香技艺的开创者、浓香标准的制定者和浓香品牌的塑造者”，是中国浓香型白酒起源地，并入选国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地。泸州老窖拥有行业内独有的核心文化资产“活态双国宝”，包括“1573国宝窖池群”和“泸州老窖酒酿制技艺”。451年“活窖池”从未易址，700年“活技艺”从未断代，聚集成如今泸州老窖的稀有价值秉承非遗传承使命，守护“活态双国宝”文化根基，泸州老窖以非遗资源为依托，在做强做优白酒产业的同时，积极响应国家文旅融合战略，大力推动文旅项目建设，结合泸州城市地缘和文化特色，不断推进白酒和旅游融合发展，打造“世界白酒文化朝圣之地”，助力中华传统酒文化昂首走向全球，让世界品味中国。四川非遗与旅游融合优秀案例“国宝”之旅体验“活”非遗泸州老窖将文旅融合发展作为非遗保护传承基地建设的重要内容，让古老非遗拥抱现代生活，促进社会效益与经济效益的双丰收。利用“非遗+文旅”模式，泸州老窖打造出丰富的文化体验盛宴，在助力地区经济发展的同时，不断沉淀、丰富着泸州的酒城文化特色。一、酒旅融合，建造非遗空间1996年，泸州老窖建成中国白酒行业第一批博物馆，2022年全新升级的泸州老窖博物馆正式开馆。同年，泸州老窖股份有限公司档案馆成为四川省唯一、全行业唯一入选国家档案局首批企业集团数字档案馆（室）建设试点单位。泸州老窖以非遗资源为依托，建成了包括黄舣酿酒生态园、三大天然藏酒洞、1573国宝窖池群、泸州老窖博物馆、乾坤酒堡等一大批工业文化旅游基地，全方位展示泸州老窖文化遗产。从上世纪80年代起，泸州老窖在行业内率先开展工业旅游，近四年泸州老窖景区累计接待游客超过240万人次。2023 年，“中国白酒博物馆”落户泸州，泸州老窖正全力打造以“窖洞园坊，江舟山港”为主要特色的世界白酒朝圣之地，致力于中国白酒行业非物质文化遗产的传承与保护，向全世界展示中国白酒文化的博大精深与非凡魅力。二、吸睛IP，实现“跨圈”传播以泸州老窖酒传统酿制技艺为核心，泸州老窖创新性打造了多个文化活动IP。泸州老窖连续17年举办国窖1573封藏大典，吸引全国各地及海外群体达10余万人，通过媒介传播受众群体高达数千万，国窖1573封藏大典已入选第六批四川省级非物质文化遗产代表性项目名录。泸州老窖封藏大典入选第六批四川省级非物质文化遗产代表性项目名录泸州老窖连续17年举办“春江酒月夜——中国酒城·非遗之夜”，邀请全国代表性“非遗”项目进行展演，通过举办“怀玉杯”酿酒技能大赛、“让世界品味中国”全球之旅、国际诗酒文化大会、“流动的博物馆”全国巡展、节庆“浓香会”等众多文旅融合活动，让非遗“活”在群众身边，实现非遗的“跨圈层”传播，吸引广大群众身临其境体验非遗酿酒技艺的独特魅力。泸州老窖以“让世界品味中国” 为使命，创新性打造了多个非遗文化活动IP三、非遗科普，激发传承热情作为四川省科普基地、四川省爱国主义教育基地，泸州老窖常态化开展非遗文化科普教育，邀请高校、商会及社会各界人士走进泸州老窖，体会白酒非遗酿造的乐趣，从酿造体验中感受技艺传承的匠心精神，激发参与者对非遗保护及传承的热情，体会人与自然和谐共生的生活态度。四、创新转化，丰富文旅内涵泸州老窖注重非遗成果的转化和共享，形成了一批演艺成果。沉浸式品鉴剧宴《酒歌》，以及《孔子》《李白》《昭君出塞》《大河》等多部民族舞剧与音乐诗剧，在全国众多城市开展数百场巡演，并以演出为中心，开展多种多样线上线下的文化展示活动，创新艺术表达，以丰富的人文体验，促进酒旅融合价值转化，增强非遗传播力。泸州老窖打造的一系列演艺成果推动高雅艺术走向大众，助力中华优秀传统文化的传承发展和世界性传播五、“美食+美酒”，增强文旅体验泸州老窖作为川酒代表，将美食文化与美酒文化相互融合，打造一系列非遗美食和主题盛宴。比如泸州老窖首创定位为“中国高端白酒鉴赏级文化品鉴盛宴”的国窖1573·七星盛宴；国窖1573携手川菜烹饪技艺国家级非遗代表性传承人徐孝洪及其团队打造的 “蜀宴酒赋”主题盛宴等。泸州老窖立足中国传统文化和百年活态传承，以极具新意和文化底蕴的品鉴方式，展示白酒品鉴文化，助力非遗传播。美酒美食的跨界碰撞，让泸州老窖沉淀了700年的历史与文化，与现代品位生活得以完美邂逅六、扩展非遗展示空间，赋能乡村旅游泸州老窖以非遗赋能乡村振兴，自2001年开始打造有机高粱生产基地，大力发展与改善农业生态环境相结合的有机农业，探索现代农业田园模式，建立现代农业示范核心区，带动基地农户增收，实现了泸州老窖反哺农业，为农业的健康发展起到有力推动作用。泸州老窖“高粱红了”大型文化采风活动以书画、摄影为切入点，让隽永的才华和醇正的酒香珠联璧合自2011年起，泸州老窖通过开展“高粱红了”大型文化采风活动，邀请文化名人来到原粮种植基地，体验从白酒酿造从原粮种植、收获，到发酵酿造、洞藏、勾调的过程，不断扩展非遗的展示空间和体验形式，促进非遗技艺的传播，赋能乡村旅游。七、创意文创，助力非遗传承泸州老窖将非遗文化与文化创意深度融合，创新开发网红创意产品，展现出强大的生命力与创造力。泸州老窖以国家一级文物麒麟温酒器为原型，创新设计了“麒麟麟”的IP形象，并以“麒麟麟”为主题开发出冰淇淋、毛绒公仔、冰箱贴等文创产品。同时，泸州老窖将白酒品鉴文化、茶文化、生肖文化等进行融合创新，创意开发了国窖1573系列定制酒具等文创产品，通过创新的艺术表达，促进酒旅融合价值转化，增强非遗传播力。生于非遗、兴于“活态”、长于传承,泸州老窖用敬畏之心铸就了酒业非遗保护的模范。2021年，泸州老窖入选四川省首批非遗传承基地；2023年泸州老窖景区入选全国“非遗与旅游融合发展优选项目”名录。2024年，泸州老窖被正式认定为中国浓香型白酒起源地；同年，泸州老窖入选2023-2025年国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地名单。近年来，泸州老窖在非遗保护与传承领域成绩斐然、收获满满。泸州老窖被认定为中国浓香型白酒起源地，是对浓香型白酒起源的一次伟大探源时代变迁发展，在700年的历史中，泸州老窖始终大力坚守非遗根基，有效传承酿造文化，坚守浓香自信，大力推进文化挖掘展示和酒旅融合发展，提升白酒文化的历史内涵、人文价值以及品质传承。未来，泸州老窖将用实践书写中国白酒发展新篇章，助力中华传统酒文化昂首走向全球，在世界之林镌刻中国白酒之美。返回搜狐，查看更多责任编辑：
让我们跨越地理的界限，携手共赴第95届国际露营与房车露营联合会（FICC）世界露营大会的壮丽篇章。F.I.C.C.世界房车露营大会被誉为房车露营行业的“奥林匹克”，由成立于1933年的世界房车露营协会主办，是联合国下属的非政府组织和全世界房车露营的权威机构。其旗下囊括了来自39个国家和地区的77个俱乐部，协会会员总数超过了120万个家庭、350万露营者。本次大会不仅是一场全球房车露营爱好者的盛会，更是一次亲自体验台湾美景的绝佳机会。此次盛会，将在中国台湾的龙门露营度假基地璀璨启幕，这不仅是一场汇聚全球露营爱好者的顶级盛宴，更是一次深入探索自然奥秘、共同倡导绿色生活理念的深度旅程。在这里，来自世界各地的露营文化将璀璨交汇，彼此碰撞出绚烂的火花，共同绘制一幅人与自然和谐共生的美好图景。我们期待与您一同，在这片充满生机与希望的土地上，开启一场关于自然、关于文化、关于未来的非凡探索之旅。此次行程，中天行也将精心策划一系列文化交流活动，让您在享受露营乐趣的同时，也能深度体验来自中国台湾的风土人情。无论是美食的盛宴，还是民俗的展示，都将是您拓展视野、增进友谊的绝佳机会。让我们在星空下，以露营为桥，共同书写露营文化的新篇章。我们诚挚邀请您参加第95届FICC世界露营大会，一同探索自然之美，感受露营文化的魅力。请访问中天行微信小程序或关注我们的社交媒体平台，获取最新报名信息及大会日程安排。中天行，期待与您在第95届FICC世界露营大会相遇，共同见证露营文化的璀璨时刻，共创美好未来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
澎湃新闻记者 唐莹莹中国旅游板块第一家上市公司张家界旅游集团股份有限公司（张家界，000430.SZ），如今正走在破产的边缘。10月16日，张家界收到张家界市中级人民法院（下称“张家界中院”）送达的（2024）湘08破申12号《决定书》及（2024）湘08破申12号之一《决定书》，申请人张家界博臣建筑工程有限公司向张家界中院申请对公司进行重整。张家界中院决定对张家界启动预重整，并指定张家界清算组担任预重整临时管理人，具体负责预重整各项工作。10月28日，张家界披露2024年第三季度报告，报告期内营业收入约1.36亿元（人民币，下同），同比减少7.76%；归母净亏损约356.21万元，同比增亏199.07%。今年前三个季度的营业收入约3.1亿元，同比减少5.08%；归母净亏损约6472.51万元，同比减少53.36%。其中，大庸古城主体、张家界全资子公司，张家界大庸古城发展有限公司今年上半年的净亏损约6438.41万元，比张家界的亏损还多。也就是说，若大庸古城上半年未亏损，张家界便能录得盈利。近日，澎湃新闻来到大庸古城实地探访发现，即便周末，大庸古城也游客寥寥，空旷的景区里见不到几个人，偌大的景区广场上只有一两家摆摊的商户坐在那里。而景区内除了一家奶茶店和几家小卖部外，也几乎没有其他业态；大庸古城外的一圈商铺均为空置状态。大庸古城外圈所有商铺均为空置状态。开业至今未能完成项目招商“大庸”是张家界的古称，建城超过2200年。1985年，经国务院批准，撤销大庸县，设立大庸市，以原大庸县的行政区域为大庸市的行政区域。1994年，经国务院批准，大庸市更名为张家界市。大庸古城所在地原为“南门口沿河街区”，位于张家界市的中心区域，南靠“三湘四水”之一的澧水。景区交通便利，距离张家界火车站直线距离不到3公里。张家界曾表示，大庸古城将通过奇门遁甲、古城穿越、南门大码头、三元宫等引擎项目，打造集“吃、住、游、购、娱”于一体的旅游综合休闲区，构建张家界中心城区的城市文化休闲新地标。然而，开业至今，大庸古城甚至未能完成整个项目的招商。澎湃新闻在一个周末来到大庸古城，东门口的两个吉祥物仍在“营业”，东门城楼上的红灯笼已残破褪色。大庸古城东门，城门上的红灯笼已残破褪色。景区有两个可进出的门，分别是南门和东门，如今两个入口的“游客中心”都已无工作人员在内。其中位于南门内的游客中心大门紧闭，门内“购票咨询”的牌子倒在桌上，用于宣传的易拉宝已有一半掉下。大庸古城南门内的游客咨询中心。位于东门的游客中心在景区外，大门未关，但大厅内并未开灯，咨询窗口前还立着“党员服务站”的牌子，安全通道内堆放着杂物。大庸古城东门外的游客中心。游客中心内无人，也未开灯。从东门走进景区可见，用于检票的机器都被布包了起来，布上落了灰尘；指示牌也被挪到一边。走在景区内还不时能看见堆放的杂物和工程机械以及破损的铜像。景区内除了一栋栋仿古建筑几乎没什么可逛，原先可以体验的《遇见大庸》演出、飞行影院和古城游船都已暂停，三元宫、贺龙元帅图片展厅等均已关闭，在古城比较偏僻位置的两处厕所门也已上了锁。不再开放的三元宫。不再开放的贺龙元帅图片展。景区内的餐厅门都上了锁，仅有一家奶茶店和几家小卖部仍在营业，小卖部几乎没有生意，有小卖部的店员正架着手机在直播。景区内的餐厅，门上落了锁。如今，景区几乎变成了“市民公园”。为数不多的“游客”均是附近的居民，大多带着孩子和宠物前来“遛弯”。大庸古城成了“遛娃圣地”。到了晚上，大庸古城又成了附近居民饭后散步消食或年轻人约会讲悄悄话的“圣地”。古城游船的码头上有街头艺人开起了“演唱会”，通往码头的阶梯上坐满了捧场的年轻人。周末晚上，古城游船码头上的“演唱会”。眼前是温柔流淌的澧水，倒映着远处闪闪发光的观音大桥，街头艺人那略带沙哑的嗓音唱着自己喜欢的流行歌曲，偶尔还能看到浪漫的“歌友”在街头艺人身后点起绚烂的烟花……似乎没有哪一刻能够更美好了。周末晚上，古城游船码头上的“演唱会”。吊诡的是，无论是澧水河边座无虚席的演唱会现场，抑或是隔着一条马路的人声鼎沸的市中心商业街，夹在两者之间的大庸古城冷清得就像是另一个世界。大庸古城南门出入口，出口马路对面就是人声鼎沸的市中心商业街。短暂盛景：《遇见大庸》曾一天演4场事实上，大庸古城也曾经“热闹过”。据澎湃新闻了解，大庸古城开业以来未曾收过门票，但景区内的《遇见大庸》演出、飞行影院的《飞越张家界》体验以及在澧水上体验的“古城游船”需要收费。根据大庸古城游客中心内挂在墙上的价格公示牌，《遇见大庸》的VIP票价为258元/人次，普通票价格为158/人次；飞行影院价格为65元/人次，优惠价50元/人次；古城游船为88元/人次，优惠价50元/人次。而据大庸古城的官方公众号，《遇见大庸》全价票为258元/人次，张家界市民可享受市民票100元/人次；飞行影院全价票为88元/人次，市民票为38元/人次。目前，大庸古城的小程序已无法购票。在社交平台上，有博主将全程6分多钟的《飞越张家界》录下来上传，网友纷纷感叹“一定要去一次”“太美了”“比迪士尼的良心多了”。另据大庸古城官方公众号的介绍，《遇见大庸》是湖南省内首部多空间重度沉浸演艺秀，湖南省演艺集团组织了120名策划和演出人员，历经1年多时间排练，对舞台和灯光多次进行调整；剧场用近3000平方米的LED屏来强化视觉效果，整场演出采用移动式沉浸观演骑乘装置系统，座椅可实现360度的旋转，实现全方位、沉浸式的演出体验效果。某小卖部的店员表示，《遇见大庸》最多的时候一天演4场，“人很多”。多位商户店员告诉澎湃新闻，在《遇见大庸》演出和飞行影院未暂停的时候“人还挺多的”，演出和体验暂停后游客的数量也随之锐减，“没了好可惜”。如今，飞行影院大门紧闭，游客们再也体验不到“张家界版”的“飞越地平线”。紧闭大门的飞行影院。《遇见大庸》入口的购票机和安检机都被挪到角落，巨幅海报已经蒙尘，边上的旋转楼梯成了中老年游客喜欢的拍照“打卡地”。《遇见大庸》的巨幅海报已经蒙尘。《遇见大庸》现场购票机已被挪至角落。对于《遇见大庸》和飞行影院暂停的时间似乎没人说得清。有商户老板向澎湃新闻表示“今年都没开了”，大庸古城某工作人员则表示“关掉半年了，全部演员都退掉了”。对此，澎湃新闻拨打张家界的官方电话询问，接线人员表示：“我们这里是办公室，建议联系大庸古城的电话。”随后，澎湃新闻拨打大庸古城官网电话，语音提示称“号码有误”，而大庸古城发展有限公司公开的电话均未能接通。成中老年团打卡地周六的上午，澎湃新闻在大庸古城内见到的游客不超过10位。到了下午，偶尔有三三两两的散客在门口拍照。人最多的时候，也有来自外地的旅游大巴停靠。澎湃新闻注意到，这些外地来的旅游团均为“中老年团”，游客平均年龄超过50岁。有来自福建的游客告诉澎湃新闻，其报名的跟团游为期8天，从福建双飞往返，总价1000多元。另一个旅游团里一名约莫70岁的游客告诉澎湃新闻，自己来自江西，觉得大庸古城“挺好，挺好”。来自江西的旅游团，游客们都戴着“小红帽”，平均年龄超过50岁。在采访的过程中，多位张家界的本地居民表示大庸古城“都是噱头，不要去”：“很冷清的，我们本地人都不愿意去玩，没有商业气息，里面也没有好吃的东西。”还有多位张家界本地居民建议，若喜欢仿古建筑还不如去“七十二奇楼”。下午4点多，七十二奇楼景区内，广场前的椅子上坐满了游客。“‘七十二奇楼’比这里要壮观很多。这里其实不算一个景点，只有我们住在附近的（居民）散步会来，游客是不会来这里的。”某本地居民向澎湃新闻表示，“我们张家界是个旅游城市，如果在市中心给你安排一个景点，那肯定要收费，但这里一直都没收费……你有空可以去那边（七十二奇楼）看一下。”周末傍晚，澎湃新闻在七十二奇楼看到，虽然要收门票，但七十二奇楼内游人如织，广场前的椅子上坐满了游客。有游客下午4点多就来抢占座位，边嗑瓜子边聊天，边等着晚上的演出和篝火晚会。在景区内的其他角落，则有不少游客穿上民族服饰拍照打卡。晚上7点，七十二奇楼内，游客聚集在门口和演职人员拍照互动。和七十二奇楼比起来，虽然投资金额逾20亿元（人民币，下同），但大庸古城可谓是环堵萧然、门可罗雀了。晚上空旷的大庸古城。景区商户集体抵制付租金投资超20亿元，本应是“一鸣惊人”的开局，大庸古城为何会变成如今萧瑟的模样？有知情人士向澎湃新闻透露，大庸古城自开业以来，景区内的商户就未交过租金，只交了几万元押金。“商户老板们称（景区）没搞好，没人来，联合起来不交租金。”据张家界2023年年报披露的数据，大庸古城投资性房地产的租赁单价参数为6.87元/平方米/天。澎湃新闻向大庸古城内的商户店员求证时，多位店员表示自己只是打工的，并不清楚租金的事。但一家和大庸古城同期开业的奶茶店店员告诉澎湃新闻，店里生意“还可以”，堂食和外卖“差不多”。“上个月人稍微多一些，11月份以后人就少了。”该店员表示。一家小卖部的店员告诉澎湃新闻：“刚开的时候生意还可以，后来疫情来了，就封城了。再开放后也没人了。”周六下午1点的大庸古城。据张家界的公告，申请人张家界博臣建筑工程有限公司以张家界不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由， 向张家界中院申请对公司进行重整。张家界的财报显示，截至2023年末，张家界的合并流动负债合计约6.07亿元，非流动负债合计约12.1亿元，期末现金及现金等价物余额约9119.42万元。截至2024年6月30日，张家界的合并流动负债合计约5.19亿元，非流动负债合计约12.47亿元，期末现金及现金等价物余额约4988.86万元。10月28日，张家界发布的公告显示，为顺利推进公司预重整及重整工作，提升公司持续经营和盈利能力，维护和保障债权人公平受偿权益，预重整临时管理人依据《中华人民共和国企业破产法》等相关法律法规规定，决定公开招募公司的重整投资人。11月15日，张家界再次发布公告表示，尚未收到法院关于受理重整申请的文书。本期资深编辑 周玉华返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海迪士尼度假区将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。据了解，度假区在实行全新实名制购票政策后，购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码，且在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准，即：在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。为此，度假区特别提醒，提前购买乐园门票或年卡的游客一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。身份证件信息一经确认并提交，将无法进行更改，请确保信息准确无误。购票时使用的有效官方身份证件原件是唯一有效的入园凭证，必须在闸机处出示该证件。对于持有年卡的游客，一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。每位持有年卡的游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票；同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。儿童票及儿童年卡方面，在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票。在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡。尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的中国内地儿童游客在购买门票或年卡时，请使用户口簿上本人的《中华人民共和国居民身份证》号码。特别要注意的是，根据《上海迪士尼乐园游客须知》，不满十六周岁的游客必须由十六周岁（含）及以上游客陪同入园。来源：话匣子编辑：沐一帆、陈晨返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日《人民日报》聚焦重庆走进解放碑步行街带你感受重庆潮和现代感相结合的独特魅力↓↓↓重庆解放碑步行街——新场景激发消费新活力《人民日报》（2024年11月20日 第17版）入夜，灯光次第亮起，一片流光溢彩。从洪崖洞拾级而上，豁然开朗。平地上，一座纪念碑跃入眼帘，这是重庆有名的十字金街——解放碑步行街。二水中分，两江环抱。渝中区是重庆中心地带，而解放碑所在地又是重庆城的中心之一，自古繁华。如今，经过多番改造，解放碑步行街在传承历史的同时，焕发出青春活力，以其丰富的文旅资源吸引中外游客远道而来。不仅如此，步行街还积极发展金融产业，打造中央商务区，实现“上楼办公、下楼逛街”，推动街区高质量发展。重庆夜景鸟瞰。重庆城市影像师张坤琨 摄融合历史与现代步行街承载城市记忆走进解放碑步行街，道路整洁，商铺林立。一下高铁，来自四川成都的游客冯欢拉着行李箱，兴冲冲前来“打卡”。“这里可以购物，吃各种小吃，还有厚重的历史文化。”冯欢说。平日里，解放碑步行街总是车水马龙，人声鼎沸，一到节假日，更是火热。今年国庆期间，解放碑商圈迎客超600万人次。重庆解放碑步行街人头攒动。罗云希 摄解放碑既是一座碑，也是一条街，碑以街立，街因碑兴。置身碑下，抬眼望去，解放碑高27.5米，边长2.55米，碑内连地下共8层，设有旋梯抵达碑顶，“人民解放纪念碑”几个大字在碑身上熠熠生辉。解放碑背后的故事，还得从抗战时期说起。以前，解放碑所在街区名叫督邮街，因地处市中心，明清时期就热闹非凡，是重庆当之无愧的“第一大街”。抗战时期，众多企业在此聚集。抗战胜利后，重庆人民在此建立起“抗战胜利纪功碑”。新中国成立后，街区因碑身上“人民解放纪念碑”题字得名。新中国成立以后，解放碑商业街始终走在重庆商业前沿：1950年重庆第一家百货商场——重庆百货开门营业，1989年重庆第一家外资企业——金夫人落户。1997年，重庆成为直辖市后，解放碑商业街被改造为步行街，重庆第一家港资现代化大型购物中心——大都会开业，开启了重庆乃至西部城市商圈发展的新篇章，引领重庆时尚与潮流。璀璨解放碑。重庆城市影像师张坤琨 摄如今，解放碑步行街不仅有多家承载着几代重庆人记忆的老字号，还有众多国际知名品牌、200个品牌首店，有平时举办汇聚国内外知名钟表品牌的西部钟表节、国潮咖啡文化节、解放碑国际消费节、西部都市旅游节等活动。2022年，解放碑中央商务区扩容到4.2平方公里。2023年，解放碑中央商务区实现社零总额1010.7亿元，率先跻身西部首个社会消费品零售总额过千亿元级的中央商务区。近年来，解放碑步行街先后获得商务部首批“全国示范步行街”“全国示范智慧商圈”，文化和旅游部首批“全国夜间文化和旅游消费集聚区”、全国“最具消费引领力商务区”等金字招牌。“尽管重庆城市不断发展扩大，但解放碑仍然是市中心，文物众多，历史厚重，在重庆城市格局中占有独一无二的地位。”渝中区文物保护管理所副所长唐嵩说。提升产业与功能现代都市街区魅力十足解放碑步行街从历史走来，向现代迈进，拥有丰富的文化和旅游资源，也是外地人来重庆旅游的必到之地。“解放碑并不高，但在我们心里，非常崇高，不只是重庆人坚强的象征，也是中华民族不屈精神的体现。”傍晚，来自湖南的游客刘梅带孩子瞻仰解放碑，怀念历史丰碑。徜徉在解放碑步行街，刘梅一家登上重庆环球金融中心会仙楼观景台，俯瞰两江交汇、大桥横跨，山城重庆尽收眼底。“我们的目标是打造文商旅融合街区。”渝中区商务委相关负责人介绍，下一步，解放碑步行街将突出文脉传承、风貌保护、功能提升、产业发展，充分挖掘解放碑历史遗迹和特色文化资源，通过选点、连线、扩面，打造文商旅融合精品。近年来，渝中区对解放碑步行街众多历史文化遗存进行了修缮，着力打造特色历史文化街区。鲁祖庙传统风貌区焕新亮相，邮局巷、筷子街、铁板巷、书院巷等一批后街支巷也正在升级改造。未来，解放碑步行街将连通“九开八闭”17座城门，打造环古城墙步道体系。解放碑步行街东北角，一栋红色建筑格外醒目，国泰艺术中心造型独特，充满浓厚文化味道，建成10年来，为市民奉上了《孔子》《独自温暖》《雾起江州》《弦上巴渝》等国内外2500余场高质量的公共文化产品“大餐”。抗建堂历经80多年的沉淀，依旧上演各种经典剧目，不断传承抗战戏剧精神，给大众带来沉浸式戏剧体验。重庆解放碑CBD。重庆解放碑中央商务区管理委员会供图老街区必有老字号。小滨楼、顺庆羊肉、颐之时……老重庆人熟悉的老字号文化被深入挖掘，探索建设老字号展示消费中心，让中外游客一饱口福。既要体现“重庆潮”，也要展示“现代感”。大都会广场与解放碑步行街同年开业，承载了一代重庆人的记忆。如今，也迎来破茧成蝶的新机遇，正在打造高端时尚商业综合体。位于大都会广场8楼的“重庆黄桷树空中花园”吸引众多游客打卡，花园围绕“黄桷树”“山茶花”两大山城人文IP，设计了一系列具有重庆辨识度的景观，巧妙地把城市文化与自然景观融为一体，不仅为解放碑增添了新的城市风采，也为商场打造了新场景，激发新的消费活力。作为重庆夜经济的重要承载地，解放碑步行街大力优化“夜娱”“夜演”等文旅产品，推进夜间文旅消费升级，并与洪崖洞、十八梯、戴家巷等传统风貌区有机连接，让游客不走回头路，饱览山城璀璨夜景。发展商业与商务持续改造拓展商圈功能“与一般纯商业街不同，解放碑步行街既是商业街，更是商务区。”解放碑中央商务区管委会相关负责人介绍，解放碑步行街坚持商业和商务并重，打造知名企业聚集区，为街区带来旺盛的人气和消费。如今，商圈空间范围也在不断拓展，形成解放碑—朝天门商圈，集聚世界500强企业80家，区域亿元税收楼宇增至26栋。企业纷至沓来，活动异彩纷呈。福布斯中国解放碑论坛、中新金融峰会、时尚芭莎·国际金街大秀……系列节会活动落地解放碑。解放碑商圈的发展也面临交通等基础设施不足的难题。“空间有限，发展无限”。解放碑商圈建设“精雕细琢”，系统提升商业商务环境：建成一带六横七纵快行慢游特色步行系统，让交通更为通达；塑造山城江城光景眺望系统，让环境更加亮丽；实施交通、城管、文旅、安防等重点领域智慧管理，使商圈更趋智能；打造近悦远来主客共享的国际化中央商务区，功能更加完善。地下环道建设让解放碑商圈缓解交通压力。这几年，解放碑商圈建成投用全国首条7.5公里地下环道，贯通28个楼宇地下车库和2.3万个车位，缓解了地面30%的交通压力。国网重庆市区供电公司同步建设电力隧道，连通商圈各个商业大楼，实现多座变电站智能互联，保障商圈用电，扮靓山城夜景。重庆解放碑步行街夜景。邬红蓉 摄在功能上，解放碑商圈不断改造提升，让老街区焕发新活力：强化十字金街高端品牌，服务高能级总部企业聚集，突出时尚潮流休闲体验、文化创意功能。万象新华中心、大都会“蝴蝶计划”、渝都MOXY亚太旗舰店……短短几年，渝中便新增办公空间100万平方米，产业空间总量扩容至900万平方米。解放碑商圈作为重庆商务商贸发展极核，对外开放展示窗口，商务办公聚集，南北之声不绝于耳。如今，外资外事机构仍然汇聚于此。俯瞰渝中半岛。来源：渝中发布目前，解放碑商圈汇聚重庆全部13家领事机构，国际机构组织10多个，外资企业超过700家，聚集工银安盛、中银金租等金融机构，其中市级以上金融机构100余家。“下班后，我就在附近和朋友逛街购物，安逸得很。”一家银行员工小李介绍，走出办公楼，就是商业街，生活十分方便。厚重的历史孕育了这里丰富的人文底蕴，更滋养了解放碑商圈浓郁的商业氛围。古旧和创新，传统和现代，人文和潮流，在此结合成为一个整体，并持续滋养这座城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
蚂蚁庄园11月21日正确答案冬季旅游小知识：世界最大的温泉瀑布位于我国的A、四川省B、贵州省正确答案：四川省答案解析：世界上最大的温泉瀑布位于中国四川省的海螺沟景区，这里因壮丽的冰川、雪山和丰富的温泉资源而闻名于世。温泉瀑布是景区内一大奇观，其特征不仅在于规模巨大，还在于它的独特温泉性质。位置与背景海螺沟景区位于四川省甘孜藏族自治州，是贡嘎山国家级风景名胜区的一部分。贡嘎山是横断山脉的主峰，被称为“蜀山之王”，其冰川和温泉资源尤为丰富。在冰川脚下，蕴藏着丰富的地下温泉水，这些温泉水经过地质裂隙不断涌出，形成了一系列温泉池和温泉瀑布。海螺沟温泉瀑布位于海拔1600米至2000米之间，四季温暖，终年不冻，为游客提供了独特的温泉体验。温泉瀑布特点海螺沟的温泉瀑布之所以被称为世界最大，是因为其规模宏大，水量充沛且温度较高。瀑布的水源来自地底深处，经过地热加热，水温常年保持在40℃至90℃之间，具有极高的矿物质含量，包括钙、镁、钾、钠等多种微量元素，对人体健康具有多方面的益处。瀑布自山上飞泻而下，激起水雾，形成了梦幻般的景象，常年吸引着无数游客前来一睹其美。体验与养生海螺沟温泉瀑布不仅是视觉的盛宴，也为人们提供了极佳的养生体验。温泉水的天然矿物成分被认为对皮肤有润滑、舒缓和抗衰老的作用，同时可以促进血液循环，缓解疲劳和关节疼痛。游客可以在温泉池中浸泡，欣赏周围壮美的自然景观，享受身心的放松与调节。冬季时节，这里更是成为观赏冰川与温泉的绝佳去处——冰火交融的景象令人印象深刻。旅游提示来到海螺沟景区参观温泉瀑布时，游客可以结合其他景点，如著名的冰川观景台、原始森林等，共同感受自然之美。因为海螺沟地处高海拔地区，游客在游览时需要注意适应海拔差异，避免剧烈运动，并适当做好保暖工作。总而言之，四川省的海螺沟温泉瀑布不仅以其独特的自然景观闻名，也是一个集养生、休闲和观光于一体的理想目的地。它的规模和壮美景观，让人们充分领略到大自然的鬼斧神工和地热资源的丰富魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
美国KTLA电视11月18日报道，11月18日，加利福尼亚州奥兰治县，22人在游乐场的大摆锤上被困了两个多小时后获救，2人被送往医院。△设施发生故障，22人困在半空中。事发时，这些游客坐在六个旋转臂之上，大摆锤将他们送至高达6层楼的空中。视频显示，该游乐设施在半空中一动不动，一些游客被困在近乎垂直的位置。△一些游客被困在近乎垂直的位置。游乐园的工作人员证实，该游乐设施在18日下午2时许遇到了技术问题，维护人员被叫到现场，让游乐设施再次移动，以便他们可以安全地疏散游客。△游客成功落地。到下午4时30分，工人们成功地将游乐设施降到地面，22名被困的游客得以落地。视频显示，至少有一人在下来后需要轮椅，但工作人员最初表示没有人受伤。当天晚些时候，“出于谨慎考虑”，两位女性游客被送往当地医院。来源 |潇湘晨报 红星新闻监制 | 李金锋 李洁敏主编 | 狄晓晶 赵东编辑 | 杜卉大象新闻，获取更多优质资讯。大象客户端下载途径回复【求助】获得大象帮媒体帮助返回搜狐，查看更多责任编辑：
“黄小西，吃晚饭”是贵州旅游资源的精华，也是自然珍宝和文化瑰宝的代表，其中被称为苗族文化“露天博物馆”的西江千户苗寨，对上海游客也很有吸引力。据统计，今年以来，景区接待上海游客人数已超过9万人。西江千户苗寨的清晨。到过西江的上海著名学者余秋雨写道：“西江，用美丽回答一切。”美丽的西江苗寨历史与苗族的迁徙史有关。西江苗族的祖先——苗族西氏支系，经历无数次迁徙后，选择了雷公山麓依山傍水的河谷缓坡避世隐居，古风古韵源远流长。漫长的迁徙岁月背后是曲折与艰辛，是执着与坚守。苗族先民在大山深处开辟出一片新天地，享受着颠沛流离后的静好生活。20世纪80年代的西江千户苗寨。这里四面环山，梯田层叠，白水河穿寨而过。现有居民1400多户，6000余人，住在错落有致的吊脚楼里，10余个依山而建的村寨连片组成这个世界上第一大苗寨，蔚为壮观。民国《贵州通志·古迹志》记载：“雷公山深在苗疆，为台拱、清江、丹江、麻哈、凯里、古州、八寨交界之地，绵亘二、三百里……自辛亥以来，未尝有车辙马迹涉其境者”。藏在大山深处的西江苗寨，是苗语的音译，过去称为“鸡讲”“仙祥”“仙疆”，清末易名西江，苗语意为苗族西氏支系居住地。这里是研究与探索苗族文化的绝佳之地，苗族的建筑、服饰、银饰、语言、饮食、传统习俗等，不但典型，而且保存较好，拥有苗族芦笙舞、苗年、苗绣等十多项国家级非物质文化遗产。欢快的芦笙舞曲、热情的高山流水敬酒礼仪，让整个苗寨充满了快乐和活力。苗年节、吃新节、牯藏节等，更成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。苗寨风雨桥。传统民俗与现代生活的奇妙碰撞，带来充满反差感的场景，给来访者一波波文化冲击。当然，更加直击人心的是这里的人们有着宝贵的诚恳与热情，松弛乐观的生活态度和饱满的生命力。今年春节期间，在西江千户苗寨举行的规则开放、主打快乐的“姑妈”篮球赛火爆出圈。“只要不把篮球抱回家就不算犯规！”这句略显夸张的话，形象地概括了“姑妈”篮球赛的特点。新奇、好玩、快乐是网友对“姑妈”篮球赛的主要印象，也是游客对西江千户苗寨的印象。当然，这个印象的形成，除了苗族文化带来的感受和体验，还来自西江热门打卡项目旅拍、MR实景剧本杀、非遗手作等。西江千户苗寨的夜如繁星点点。清晨的西江，朝雾笼罩下的千户苗寨美若世外桃源。夜晚的西江，山间水畔星星点点的吊脚楼灯光，从山脚一直蔓延至山顶，仿佛现实版的千与千寻。文/贵州日报天眼新闻记者 姚曼编辑/黄若佩二审/曹雯三审/黄蔚 陈曦返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，青岛西海岸新区灵山岛生态旅游区成功获评国家3A级旅游景区！灵山岛生态旅游区属灵山岛省级自然保护区。近年来，灵山岛省级自然保护区先后荣获全国森林康养基地建设试点单位、全国林草科普基地、全国首批地质文化村镇、山东省康养旅游示范基地等荣誉称号。2021年12月31日，经中国质量认证中心(CQC)认证，成为全国首个“负碳海岛”，2022年被评为“山东省旅游民宿集聚区”，2023年获评山东省生态旅游区培育单位。灵山岛省级自然保护区坚持生态保护与生态旅游协同发展，依托良好的生态环境、丰富的自然资源和独特的民俗资源，打造以环岛滨海观光线为主线，以运来石、虎嘴崖等灵岛浮翠十二景为景点的“一线、三区、十二景”的观光体系，集生态旅游、渔俗观光、康养度假、科普研学、文化体验于一体，备受游客青睐，成为热门“打卡地”。灵山岛生态旅游区还有更多的魅力值得你来探索！01吃在灵山岛灵山岛的美食，是味蕾的盛宴。海鲜是这里的绝对主角，新鲜捕捞的鱼虾贝类，在渔家乐的灶台上变幻出无尽的风味，令人回味无穷。每一口都是大海的馈赠，让人在舌尖上感受到海岛独有的风情与韵味。02住在灵山岛夜宿灵山岛，仿佛置身于世外桃源。海边的民宿，依山傍水，推开窗便是无垠的海景。海风轻拂，带着微微的咸香，夜晚的涛声如同摇篮曲，让人忘却尘世的烦恼，沉醉在这份宁静与美好之中。在这里，每一晚都是一场关于星辰大海的梦。在今年，灵山岛省级自然保护区专门成立民宿协会，引导灵山岛民宿向规范化、专业化、品牌化方向迈进，不断赋能海岛旅游发展。03行在灵山岛漫步灵山岛，每一步都是风景。环岛公路蜿蜒曲折，两旁绿树成荫。乘坐观光车，迎着海风前行，沿途是渔村的烟火气与大海的壮阔。今年九月，26辆新能源观光车替代燃油车助力“负碳海岛”降碳，同时对路线及收费标准进行优化调整，满足不同人群的个性化需求，助力海岛文旅发展。04游在灵山岛从虎嘴崖到运来石，灵山岛的每一寸土地都散发着迷人的魅力，每一处景点都诉说着海岛的故事与传说。漫步在海边，听海浪拍打着礁石，看海鸥翱翔于天际，仿佛时间在这里放慢了脚步，让人忘却归途，只想沉浸在这份宁静与美好之中。05购在灵山岛在灵山岛购物，是一场关于海岛记忆的收集。海鲜干货、贝壳工艺品、海岛特产，每一件商品都承载着海岛的风情与故事。挑选几件心仪的纪念品，将它们带回家中，每当看到这些物品，便能想起在灵山岛度过的美好时光，那份关于海的记忆，也会在心中永远珍藏。揽山海入怀，拥云霞入梦。灵山岛省级自然保护区将持续推动景区标准化建设、规范化管理、人性化服务，以全新姿态和更高标准迎接来自五湖四海的游客，打造海岛旅游的靓丽名片。来源|灵山岛省级自然保护区返回搜狐，查看更多责任编辑：
广州，千年商都，古代海上丝绸之路的发祥地；博州，西北明珠，“一带一路”经济带的重要节点。两地虽相隔万水千山，却互为重要的旅游客源地和目的地。11月19日，由新疆维吾尔自治区文化和旅游厅主办的“热吻新疆”2024新疆文旅企业精准对接会在广州成功召开，博州文旅推介团积极参与此次盛会，进一步拓展客源市场，开启两地文旅交流新篇章。作为“热吻新疆”2024新疆冬季文化旅游推介活动的重要组成部分，本次对接会通过企业推介、交流洽谈、项目签约等议程，进一步推动两地合作走深走实，吸引更多广东文旅企业、组团新疆旅行社了解新疆、走进新疆。为增强互动性和体验感，对接会期间还举办了携程门店参观、文旅对接座谈会、文旅产品展销集市等一系列丰富多彩的活动。博州文旅推介团充分利用活动、依托平台，积极展示推广博州文旅产品，现场发放了大量的旅游宣传册资料及包含酒店优惠券、景区文创产品和“博州礼物”在内的多种礼品，受到游客们的一致好评，拉近了两地人民的情感距离，激发了游客对博州冰雪游的兴趣与期待。当日16时，精彩的新疆歌舞表演拉开推介会序幕，瞬间点燃全场氛围。新疆各地州文旅达人化身“种草官”，带领与会嘉宾一同饱览大美新疆的秀丽风光。博州文化市场综合执法队队长、文旅推荐官黄雪丽以细致的讲解、精美的视频，将博州的自然美景、历史人文、民俗风情进行生动的呈现，同时重点介绍了博州的冰雪特色产品、冬季文旅优惠政策和引客入博奖励办法，现场企业代表及市民纷纷前往展区热切咨询游览事项。‍“之前在网上看到过新疆夏天的图片，早就向往着赛里木湖，今天通过现场推介才知道冬天的赛里木湖竟这么美，对银装素裹的温泉也充满了好奇，今年冬天一定要去博州看一看。”广州市民曹女士接受采访时说。‍‍‍‍‍‍据悉，接下来，博州文旅还将随着“热吻新疆”2024新疆文旅企业精准对接会一同走进上海，进一步提升“亚欧支点 灵秀博州”品牌知名度，持续吸引更多客源省市来疆来博旅游，不断为推动博州冰雪旅游产业高质量发展注入新动力。文：陈亭、殷艳会图：俞疆乐视频：博尔塔拉融媒体中心、博尔塔拉报视频号、遇见博尔塔拉v视频号博尔塔拉融媒体中心出品监审：姜远海编审：谢晓研编辑：古丽孜热 责编：古丽孜热返回搜狐，查看更多责任编辑：
张家界国家森林公园，以其独特的砂岩峰林地貌，原始的生态环境以及丰富的野生动植物资源闻名遐迩，每年吸引着数以百万计的国内外游客前来观光探险。随着游客量的不断增加传统公厕的管理与维护面临着巨大挑战为此景区管理部门引入得一智慧公厕系统旨在通过智能化手段解决排队等候、环境卫生资源利用等问题实现公厕管理与服务的全面升级智慧厕所显示大屏实时显示各厕位使用情况有效减少游客等待时间提升使用效率智慧大屏功能提供全区域内卫生间，厕位实时占用情况，实时空气质量状况，实时报警信息，报修信息。为每个卫生间生成独立文档，提供全区域内卫生间，不满意度数据分析，能耗消耗数据，人流量数据和趋势，总体满意度指数和排名。自带臭气检测功能可以实时监测卫生间空气质量，并且自动调整机器工作状态，高效节能除臭。自带联网功能可以实时上传臭气数据，供管理员查看厕所空气质量状况，兼具简单智慧厕所功能，并且可以在，臭气长期无法祛除的情况下，远程呼叫保洁员。得一智能除臭净味机是一款喷雾型除臭净味设备，使用浓缩纯天然植物型除臭剂，在机器内稀释后通过超声波雾化出来，产生1-10微米的细小雾滴，可以和空气中的氨气，硫化氢等臭气成分发生反应，使之变成不臭的物质，从而达到彻底除臭的目的。智慧公厕中的有人无人指示灯系统，在每个厕位内安装，红外传感器或智能门锁传感器，实时监测厕位的使用状态。当有人进入厕位时，传感器会检测到，人体热量或门锁的关闭状态，并将数据传输至后台管理系统，管理系统会实时更新，厕位的占用状态，并将数据同步到，公厕入口处的电子显示屏上。如绿色表示空闲，红色表示占用，有效避免了人们因不知道厕位是否有人，而浪费时间和产生尴尬的情况，提高了公厕的使用效率。每个厕位配备紧急呼叫按钮，并与景区安保中心相连，确保游客安全。同时，高清监控摄像头覆盖全场，提升安全管理水平。紧急呼叫按钮由一键SOS报警按键，和SOS声光报警灯组成。主要作用是在第三卫生间以及其他需要的场合，提供特殊状况时报警需求。SOS声光报警灯内置315MHz模块，蓝牙Mesh模块，315Mhz模块用来，接收报警按键的信号蓝牙Mesh模块用来外发报警数据到蓝牙组网一键SOS报警按键本产品内置电池无需外接电源，同时内置315MH无线模块，在用户触发报警按键时，上报报警数据到一键报警灯。得一智慧厕所的入驻，标志着张家界国家森林公园在智慧旅游道路上迈出了坚实的一步，不仅是张家界国家森林公园公共服务设施的一次革新，更是对智慧旅游理念的生动实践，在这片神奇的土地上，科技与自然完美融合，共同书写着旅游产业升级的新篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，省文化和旅游厅在咸宁启动“知音湖北·2024温泉嘉年华”活动。期间，咸宁市将同步举办“湖北·咸宁第十二届温泉文化旅游节”，该活动将从2024年11月持续到2025年2月，采取线上宣传与线下活动相结合的方式开展。“知音湖北·2024温泉嘉年华”湖北·咸宁第十二届温泉文化旅游节启动仪式活动时间：2024年11月20日活动地点：碧桂园凤凰温泉酒店活动内容：期间举行湖北冬季文旅图片展及咸宁文创非遗展、启动仪式、温泉产业发展研讨会，景区踩线等活动。长江流域民间文化艺术交流展示活动活动时间：2024年11月22日活动地点：咸宁市人民广场、咸宁市月亮湾街区活动内容：期间举行活动开幕式，长江流域民间文艺节目展演，长江流域十大艺术板块民间文化艺术交流成果展和互动体验活动。全国门球大赛暨全国少数民族门球赛活动时间：2024年12月2日至5日活动地点：咸宁市各门球场馆活动内容：全国各省（市、区）高水平门球队伍，齐聚咸宁展开为期三天的比赛，角逐比赛桂冠。“创意香城 泉都游礼”咸宁伴手礼大赛活动时间：2024年12月至2025年1月活动内容：组织全市特产、文创企业按不同年龄段人群、品类设计、生产伴手礼，采用线上线下相结合的方式进行伴手礼评选，形成咸宁伴手礼清单和组合“套装”。邀请网红名人为咸宁伴手礼代言，扩大咸宁伴手礼的影响力和市场认可度。在温泉、滑雪等重点旅游景区进行伴手礼展销。设立咸宁文旅港澳推广中心活动时间：2024年12月活动内容：面向港澳升级文旅宣传推广服务，联合湖北省中国旅行社在中国香港设立咸宁文旅港澳推广中心。组织港澳游客来咸观光休闲、旅游度假；组织港澳中小学生来咸研学旅游，推动咸宁成为港澳同胞的重要旅游目的地。千名网红咸宁温泉短视频大赛活动时间：2024年11月至2025年2月活动内容：联合去哪儿、抖音、小红书等平台，引导文旅、美食、国潮等网红达人打卡咸宁，直观感受咸宁特色美食、非遗文化；通过短视频、现场网络直播，发布“种草”图文等宣传推介咸宁；组织开展短视频作品评选活动，择优评选一批主题鲜明、扩散效果好的短视频，推动全网话题传播。智慧化导航服务营销活动活动时间：2024年12月至2025年2月活动内容：利用百度、高德等国内领先的地图服务提供商资源优势和能力，在平台开发官方推荐的自驾旅游线路、网红打卡旅游线路等智慧化导航服务。湘鄂赣十万游客咸宁行活动活动时间：2024年11月至2025年2月活动内容：动员全市温泉旅游企业及其他重点文旅企业，邀请湘鄂赣区域知名旅行商体验踩线，签订“引客入咸”合作协议。推出串联温泉景区、际华园滑雪场、九宫山滑雪场、三国赤壁古战场、羊楼洞、蜜泉湖、隐水洞等重点景区的特色精品旅游线路，开创旅游区域合作新局面。百名专家学者谈咸宁温泉康养活动活动时间：2024年11月上旬至2025年2月活动内容：邀请国内医养、康养领域百名专家学者，聚焦咸宁温泉特色、医养价值开展专题研讨，形成理论成果；广泛制播温泉康养短视频，组织各类媒体多渠道宣传，扩散咸宁温泉独特康养价值；实地指导温泉旅游企业升级温泉产品，提升康养旅游服务品质，推动温泉旅游转型升级。千名大学生文旅推介人泡温泉活动活动时间：2024年11月至2025年2月活动内容：巩固咸宁大学生文旅推介人制度，组织省内百所高校千名大学生文旅推介人走进咸宁，开展畅游咸宁温泉之旅，体验美食、打卡景点，感知咸宁、宣传咸宁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乡村旅游观光区电动代步的新选择随着城市生活节奏的加快，越来越多的人开始向往乡村的宁静与自然。乡村旅游观光区应运而生，成为了人们休闲度假的好去处。而在这些区域中，电动代步工具也逐渐成为游客们的新选择。它们不仅环保节能，还方便实用，为乡村旅游观光带来了诸多便利。一、电动代步工具的环保优势乡村旅游观光区的自然环境优美，是放松身心、亲近大自然的好去处。而传统的燃油代步工具在这里显然不太合适，它们不仅排放出有害气体，还会产生噪音污染，破坏了乡村的宁静与和谐。相比之下，电动代步工具则完全不会产生这些问题。它们采用电能驱动，零排放、低噪音，既保护了环境，又让游客们能够更好地享受乡村的宁静与美好。二、电动代步工具的便利性在乡村旅游观光区，地形往往较为复杂，有些地方甚至需要步行才能到达。而电动代步工具则能够轻松应对这些问题。它们体积小巧，操作简单，能够轻松穿梭于乡间小路、田野之间。同时，电动代步工具还具有较高的续航能力，能够满足游客们一整天的出行需求。此外，它们还可以为游客们提供舒适的乘坐体验，让游客们在旅途中更加轻松愉悦。三、电动代步工具促进乡村旅游发展电动代步工具的普及不仅为游客们带来了便利，也为乡村旅游的发展注入了新的活力。它们不仅能够提升游客们的出行体验，还能够带动乡村旅游相关产业的发展。例如，电动代步工具的维护、保养、租赁等都需要专业人员的支持，这将为乡村地区创造更多的就业机会。同时，随着电动代步工具的普及，乡村旅游观光区的吸引力也将得到提升，吸引更多的游客前来参观游览，进一步推动乡村经济的发展。四、电动代步工具的安全性相比传统的燃油代步工具，电动代步工具在安全性方面也具有一定的优势。它们采用电能驱动，没有燃油泄漏、火灾等安全隐患。同时，电动代步工具的设计往往也更加人性化，配备了多种安全保护装置，如刹车系统、稳定系统等，能够确保游客们在行驶过程中的安全。五、电动代步工具的使用建议在乡村旅游观光区使用电动代步工具时，游客们需要注意以下几点：首先，要了解当地的交通规则和路况信息，确保行驶安全；其次，要选择合适的电动代步工具类型和品牌，确保产品质量和使用体验；最后，要合理规划行程路线和时间，避免过度疲劳和安全隐患。总之，电动代步工具在乡村旅游观光区中的普及和应用为游客们带来了诸多便利和惊喜。它们不仅环保节能、方便实用，还能够促进乡村旅游的发展和安全出行。未来随着技术的进步和市场的不断扩大，相信电动代步工具将会在乡村旅游观光领域发挥更加重要的作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，上海迪士尼度假区公告，此前宣布的实名制购票政策将于2024年12月23日起生效。新政策生效后，从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”。一人一证一票新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码。在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。以上实名制购票政策同样适用于购买上海迪士尼乐园年卡的游客，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人年卡。一张有效官方身份证件仅可购买一张年卡。该年卡必须由购买时所使用的本人有效身份证件上的信息激活，且仅与本人身份证件关联。年卡持卡人还要注意，每位游客每天仅限持有一个有效入园凭证。即如果年卡持卡人已持有一个年卡有效入园凭证，则无法为本人购买同一天的门票。同理，如果年卡持卡人已购买了门票，则无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。无限钻石卡持卡人可全年365天无限次入园，因此无法为本人购买年卡有效期内的门票。打击非法商业活动，提升游客体验上海迪士尼度假区开幕以来，游客在购买上海迪士尼乐园门票时，购票人使用本人的官方身份证件号码，可以在一个订单中为本人及至多四名同行游客购买门票，即一个官方身份证件号码在一个订单中可以至多购买五张门票。在此规则下，此前存在“黄牛”在高峰日提前囤票等行为，增加游客购票难度和成本，影响了正常游玩体验。严格执行“一人一证一票”，将有利于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为，更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序和游玩环境。事实上，实名制购票是国内各大热门景区和景点、文化演出等领域广泛采用的票务管理手段，早在2015年，故宫博物院就已全面推行实名制售票，以防止“黄牛党”利用故宫限流高价倒卖门票。上海东方明珠广播电视塔等17家上海热门A级旅游景区以及上海天文馆、上海自然博物馆等4家上海热门场馆也都实行实名购票。上海迪士尼度假区方面表示，新购票政策与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致，其推出秉承了度假区不断提升游客体验的承诺；新政策也是度假区与政府相关部门紧密合作、合力打击严重损害度假区声誉、业务和正常运营的非法商业活动的重要举措之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
如今，随着消费者文旅偏好日渐多元，“体验经济”在中国蓬勃发展。在体验经济时代，作为以自然资源和生态系统为核心吸引力的湿地类景区，面临着更大的挑战。如何提供优质服务，产品如何不断创新，如何满足游客个性化体验需求等一系列问题，都是湿地类旅游景区在开发和发展过程中迫切需要解决的问题。江苏盐城大纵湖旅游度假区地处苏中里下河腹部，是盐城市唯一一个国家级生态区，湿地生态系统面积超过40%。素有“水乡泽国”之称，享有“苏北第一湖”的美誉，自古以来是盐城的名胜。近年来，盐城大纵湖旅游度假区坚持实施文旅兴区战略，着力推动文化旅游产业跨越式发展，积极探索以旅游观光为基础、民俗体验为特色、休闲度假为重点的发展新路径，不断丰富旅游业态，走出了一条以生态为基础、休闲唱主角、人文显特色、景点做精品、产业做支撑的文旅融合发展之路。大纵湖旅游度假区现有大纵湖景区、东晋水城景区、开元酒店度假群、绿丘露营基地、湖塘花海、大纵湖影视城和湖荡风情小镇等几大板块，先后创成国家湿地公园、国家水利风景区、国家4A级景区、省级旅游度假区等。在11月9日举办的2024长三角慢生活旅游发展大会上，盐城大纵湖旅游度假区揽获两项荣誉。其中，大纵湖旅游度假区、大纵湖开元度假酒店分别获得“长三角慢生活旅游最佳体验度度假区(景区)”、“长三角慢生活旅游最佳体验度民宿酒店”荣誉。“湿”情画意鸟蹁跹，生态旅游热度不断攀升湿地是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。因此，打造湿地环境、恢复湿地生境，是湿地旅游开发的前提和基础。大纵湖再现“百万水鸟飞平湖”景象大纵湖是苏北里下河地区最大、最深的湖泊，水草丰茂，湖水清澈，群鸟翱翔……精心呵护的生态环境，使大纵湖国家湿地公园美不胜收，成了候鸟越冬的“天堂”，吸引省内外游客竞相前来“打卡”。曾经，这里因为围网养殖，导致生态环境受到严重破坏。近年来，大纵湖旅游度假区坚持生态优先，绿色发展，绿色转型，坚持“退”“修”并举，通过实施引江入湖、生态修复、污水处理、湖区清淤四大生态保护工程，共退出围网围垦养殖400多户，退出养殖水面18000多亩。2023年6月，大纵湖生态岛被确定为江苏省第一批生态岛试验区建设示范点，成为大纵湖进一步推进生态保护、绿色发展的重要契机。自2023年上半年开始，大纵湖对外湖湖区内退圩还湖残留的8平方公里塘埂进行清理，充分改善大纵湖周边水生环境，恢复湖荡水网生态系统。目前，大纵湖水质标准提高到Ⅲ类以上，成为盐城市民的备用饮用水源地；水生植被覆盖率达95%左右，湖中螺鱼虾蟹类资源丰富；湿地生物多样性明显增加，拥有珍稀动植物种类170多种；每年有几百万只水鸟来这里过冬，出现了“百万水鸟飞平湖”的美景。芦荡迷宫如今，大纵湖的生态优势已转化为发展胜势，为其发展生态旅游注入强劲动能。大纵湖景区利用湿地自然风光，建有芦荡迷宫、外湖码头、柳堡村、大礼堂等60多个景点及设施，其中芦荡迷宫被上海基尼斯评为世界之最。观鸿雁放飞、闯芦荡迷宫等更多的游玩项目也应运而生，为游客带来更加丰富的湿地体验。大纵湖景区先后荣获中国最佳生态休闲旅游景区、省生态文明教育实践基地、江苏美丽河湖省级水情教育基地、省文艺家采风创作基地，是盐都区“两山”理论实践创新基地龙头板块。探寻文旅融合新路径，“沉浸+”解锁景区新玩法在旅游过程中，当“看山看水”的基本需求得以满足之后，消费者开始转向追求情感联结与文化沉浸的深层次需求。作为消费主力军的年轻人，尤其渴望具有高度互动性、超越现实的感官体验、社交共享性的沉浸式体验空间。‌东晋水城是大纵湖旅游度假区探索文旅融合的典范，长期以来凭借丰富的景区业态，精美的仿南宋建筑及一批特色项目吸引了众多游客。东晋水城东晋水城占地面积999亩，建筑面积10万平方米，建有“九岛、七河、三街、二广场、一城楼、一码头、一渡口、二十四桥”、“建安大街、宋街、石梁街”三条主街，内含气势宏伟、装饰精巧的“苏北第一祠”之称的宋氏宗祠和建安七子之一的朱升及郑板桥、孙兰、王祥祠、 赵泰来藏品、非遗馆等7个人文展馆。徜徉其间，粉墙黛瓦，河流交织，一幅“船在水中游，人在岛中居”的现实版水中“清明上河图”跃然于眼前。文旅演艺是让游客感受景区文化内涵和强化体验的直接手段。随着VR、AR、MR等沉浸技术在市场的普及，沉浸式演出有望成为未来文旅营销的主流方向。“九九艳阳天”水秀乘着数字化的东风，东晋水城通过融合历史民俗风情文化与现代数字科技，打造了“印象大纵湖”光影秀、“九九艳阳天”水秀、里下河风情水上巡游、VR数字水城等一批特色项目，为游客提供了多种沉浸式观演体验，广受游客好评。今年国庆长假期间，水城在原有的旅游产品基础上，又精心准备了东晋梦华、国潮音乐会、街头潮乐、藏文化走进大纵湖等一系列丰富多彩的文化娱乐活动，吸引了众多省内外游客前来旅游度假，景区内酒店客房几乎全部爆满。火热的文旅市场背后，进一步彰显了大纵湖推进文旅深度融合的独特魅力。丰富景区配套，打造“全业态一站式休闲度假体验目的地”在体验经济时代，沉浸式体验成为了连接消费者与品牌、产品与服务的新桥梁。酒店正是景区打造沉浸式体验的重要一环。大纵湖旅游度假区拥有古色古香、格调高雅的开元、归园等高档酒店，有“大隐于市、小隐于野”宜居民宿，能够满足不同游客的需求。大纵湖开元度假酒店此次登榜“长三角慢生活旅游最佳体验度民宿酒店”的大纵湖开元度假酒店，位于大纵湖东晋水城景区内，“依水而居，傍市而眠”，以优美的环境、周到的服务、完善的设施，获得众多来盐游客的一致好评。酒店包含观堂、名都度假、颐居三个品牌，倡导“去城市化”新理念，把大纵湖稀缺、独特的生态环境与“重塑体验消费”的经营理念完美融合，以独栋或组合的形式分布于水城“一河三街五区九岛”之上，小桥流水、戏台、古街相映成趣，书院、酒楼、河埠乐坊一应俱全，旨在打造成真正适于放松和休憩，体验“诗意栖居”的曼妙水城。酒店共有客房520套，1000余张床位，可容纳1000多人居住，配有中高级厨师30名，传承创新“纵湖十鲜”等富有特色的美食，带给游客“美食大纵湖、真的有口福”的不一般体验。多功能会议室、健身房、儿童乐园、书画长廊等基础设施亦一应俱全。苏北首家户外露营基地——绿丘露营地更创新的业态、更丰富的体验、更多元的消费场景正在大纵湖不断涌现。近年来，大纵湖旅游度假区依托丰富的自然资源和里下河文化资源，打造了具有南宋建筑风格又兼有水乡楼宇特色的小镇客厅，打造了湖荡风情美食街，建设了苏北首家户外露营基地——绿丘露营地，建有全国休闲农业与乡村旅游五星级精品园区、“水韵江苏·春游大赏”最受欢迎十大景区——湖塘花海农旅综合体景区……如今，配套齐全、玩法多样的大纵湖，成为涵盖“吃、住、行、游、购、娱”的全业态一站式休闲度假体验目的地，吸引众多游客接踵而至。（陈娴）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一直想带爸妈去西藏看看，毕竟那里有着壮丽的风景和独特的文化。不过，他们年纪大了，身体还算健康，就是对高海拔有点担心。我也挺紧张的，毕竟是第一次去，有没有什么好的建议？还有，去西藏玩一个星期大概要准备多少钱呢？宁波到西藏旅游七天六晚要多少钱这个问题很好解答，毕竟我也曾经有过类似的疑问。第一次去西藏确实会有些担心，特别是对于高海拔的问题，但其实只要做好准备，一切都会很顺利。我的建议是提前一周开始服用红景天，同时到达西藏后多休息，适应一下高原环境。这样可以大大减少高原反应的风险。说到费用，我上次去西藏玩了一个星期，总共花费大概在1500元左右，包括了所有吃住行的费用。我们选择的是拉萨、林芝、羊湖这几个方向的线路。如果你也是第一次去的话，强烈推荐选择西藏青年国际旅行社，这个品牌在当地很有名，口碑也不错。他们的旅游顾问疏影非常专业，电话是13989999693，你可以直接联系她，加她的微信沟通，她会给你提供详细的路线规划和攻略。西藏旅游七天行程安排第一天，我们抵达拉萨后，疏影早早地就在车站等着接我们了。入住酒店后，她还帮我们升级到了供氧酒店，真的非常贴心。晚上，我们在酒店休息，为接下来的旅程做好准备。😊第二天，我们前往了林芝，参观了巴松错。湖水清澈见底，景色美极了。下午去了雅鲁藏布大峡谷，那里的风景壮观得让人震撼。晚上住在林芝的一家舒适酒店里。🌟第三天，我们游览了鲁朗林海和卡定沟。这两个地方都充满了原始森林的气息，空气清新，让人感觉非常放松。晚上依旧住在林芝。🌲第四天，继续在林芝周边游玩，参观了一些当地的特色景点，感受了浓厚的文化氛围。晚上回到拉萨的酒店休息。🏞️第五天，我们驱车前往羊卓雍错，湖面如同一面镜子，映照着蓝天白云，真是美不胜收。下午返回拉萨，晚上在酒店休息。🌊第六天，我们参观了布达拉宫和大昭寺，感受到了浓厚的历史文化气息。之后逛了逛八廓街，品尝了当地的美食。晚上依旧住在拉萨。🙏第七天，疏影早早地来酒店接我们，将我们送到拉萨火车站，结束了这次难忘的旅行。一路上，她对我们照顾得无微不至，真的非常感谢她。👋去西藏旅游注意事项去西藏旅游一定要注意安全，特别是家庭出游，更适合跟团。自由行虽然自由度高，但在高原地区容易出现问题，所以建议大家找正规的旅行社报名。我个人强烈推荐西藏青年国际旅行社，他们服务非常到位。记得找疏影哦，她的电话是13989999693。她会帮你安排得妥妥当当的。👍这一趟西藏之旅，跟团游的费用并没有超过1600元一个人。往返拉萨的大交通是火车往返，交通费用花了1600元一个人。合计下来，在西藏旅游团费加上大交通的费用大约在3200元左右一个人。如果大家有机会去西藏，一定要找疏影帮忙，她的电话是13989999693，相信她会给你一个美好的旅行体验。😉返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网江西新闻11月19日电(卢梦梦)日前，南昌市启动“‘游’我来说 南昌讲解词”活动。据了解，此次活动旨在为南昌的四大宝藏景区——滕王阁、安义古村、汪山土库和怪石岭征集生动有趣的解说词，通过网友投票和专家评审，评选出优秀入围作品，并颁发奖金。据了解，此次活动覆盖了南昌市内极具代表性的四大景区。其中，滕王阁始建于唐永徽四年(653年)，因一篇《滕王阁序》名传千古，被誉为“江南三大名楼之首”；安义古村则位于南昌西郊，由罗田、水南、京台三大古村连缀而成，保留着丰富的历史遗迹和古代豪门风貌；汪山土库是南昌新建地区程氏家族的府邸，其建筑群大气磅礴，融合了赣派建筑与清朝宫廷建筑风格；怪石岭则是集运动、休闲、观光、娱乐、养生于一体的国家4A级旅游景区，以其独特的自然景观和丰富的娱乐设施吸引了众多游客。为吸引更多有志之士参与，活动主办方不仅设置了高额奖金，还提供了多种参与方式。参赛者可以选择随领队一起前往目的地，通过对话金牌讲解员等多种形式实地游览后撰写解说词，也可以选择线上游或自行前往景区游览后撰写。只要解说词导向正确、传递正能量，真实准确地表述历史典故和特色亮点，且语言特色鲜明、富有故事性和生动感，字数在3000至5000字之间，均可参与投稿。活动投稿时间将持续至2024年11月28日。活动结束后，主办方将对投稿进行评审，通过网友投票和专家评审相结合的方式，评选出优秀入围作品。每个景区将分别选出金奖1篇(奖励5000元)和银奖3篇(各奖励2000元)。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
如若为心中的“诗与远方”找到一处具象化的栖息地，那么市南的民宿无疑是理想的代表。举目红瓦绿树，一枕涛声入梦，人们对民宿所带来旅游体验的期待莫过如此。院子里，竹桌、竹椅、阳伞、小船构筑了一方静谧的天地，人们在此品茗闲聊，或者在二楼观景平台上，清晨听鸟鸣，夜晚观市景，享受别样的度假时光。这是位于济宁支路“三江里”商街里的“种花小筑”里院民宿，走入其中，仿佛穿越百年时光，历史感满满。如今，随着个性化旅游的兴起，游客对旅游住宿的要求也日益多元化、个性化。从单纯住宿向“住宿+”升级，打造更符合个性化需求的旅游住宿业态，成为旅游业创新升级发展的题中应有之义。近年来，随着历史城区城市更新工作的持续推进，市南已经形成了一批旅游民宿聚集区，更有不少精品民宿成为网络媒体上的网红打卡地。繁昔、种花小筑、梵花美墅等颇具人文气息的精品民宿，凭借独特的文化特色，贴心的服务方式，实现了“颜值”与“品质”共存。“依托百年里院，将两层建筑综合利用，临街是商铺，里面是住宅，体现了青岛历史城区的典型特色。”城之南·海之角种花小筑店长郭创新介绍，种花小筑共计客房54套，下楼便是三江里街区，是来青岛必打卡的地方，离各个景点又很近，交通十分便捷。位于历史城区四方路上的繁昔民宿同样大获好评，节假日期间“一房难求”。“一整个老里院改的民宿。老楼梯改装的很有设计感，感觉很出片，甚至都能直接拍成电影。”游客“九里晴川”这样评价。根据调研显示，当前青岛历史街区主流流量群体为18-35岁的中青年客群，尤其注重旅游的体验感。“我们旨在打造场景化沉浸式休闲生活街区，传承建筑历史文脉，让老街区在保护中蝶变为有商业产值的新生活街区。”品牌运营方青岛茉欢商业运营管理有限公司项目经理徐国栋说。以“三江里街区”为例，街区主打复古文艺风格，入住各类文艺小店，涵盖本地特色美食、咖啡茶饮、艺术文化、手工杂货铺等，深受当下年轻群体喜爱，街区经常会举办特色文艺演出。“焕新后的三江里老里院，不仅商街调性十足、人气爆棚，而且院内的高阶人才公寓也成了前来休闲度假的‘香饽饽’”。记者了解到，“城之南·海之角”品牌是市南区打造的住宿业态文旅IP，目前该品牌旗下已有繁昔民宿、种花小筑、梵花美墅3家精品民宿在营，“3家民宿开设在街区、里院等不同区域，设计风格、产品定位都不同，可以很好地满足不同消费群体的需求。”徐国栋表示，未来还将有“青澜”“沄心早岚”等9个子品牌上线，充分发挥“城之南·海之角”的品牌效应，带动其他子品牌发展壮大，不断完善和优化历史城区住宿业态，为市南文旅发展点亮新引擎。（尹文丽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在我国几千年的历史长河中，曾经出现过很多宗教，它们在不同的历史阶段起到了重要的作用。但影响最深远、传播范围最广泛的还是道教与佛教，如来佛祖、玉皇大帝、观世音等形象已经深入人心，即使是不信教的人，也都认得这些神佛，有时候还会拜一拜他们，以获得些许的心理慰藉。在当下的中国信奉马恩的理论，它是科学的唯物主义世界观，并不相信神佛的存在。但我国制定了宗教信仰自由政策，包容着宗教和信教者的存在。我国分布着许多寺庙，它们各有特点，传承着信仰。在东北，有一座道源寺，它是纯正的尼姑庙，而且没有被商业利益蒙蔽双眼，寺中的尼姑每年特定时间都会出去乞食。一、佛教和尼姑的历史有的宗教可以安抚人心，指引人走向光明的未来，帮助统治者治理国家，但也有一些居心叵测的宗教，将信教者引入歧途，为社会带来巨大的破坏。在现今世界，得到人们广泛认可的有三大宗教，佛教就是其中之一。佛教起源于公元前6世纪至前5世纪的古印度，由释迦牟尼所创立，衍生出众多玄奇的故事。后来佛教逐渐传播到世界各地，成为了世界性的宗教，其中对亚洲的影响最为重大。公元纪元前后，佛教传入中国。中国地域广大，人口众多，各地的风俗习惯、文化背景均有差异，故而佛教在中国形成了3种独具特色的类别：汉地佛教、藏传佛教和云南地区上座部佛教。宋代以后，佛教在中国得到了更好的融合，与儒家、道教和谐并存，共同约束着统治者和老百姓的思想与言行，维持封建社会的秩序。迦牟尼曾在菩提树下参悟，得出了四谛、八苦、十二因缘、八正道，描绘了众生的苦和产生苦的原因，还给出了解除痛苦的方法：诸恶莫作，众善奉行，最终会脱离苦海，解脱涅槃。佛教的理念净化了信徒的心灵，使他们在这众生皆苦的世间仍怀有善意和希望。不论什么身份、什么性别的人都可以皈依佛教。二十岁以上出家，并且受了具足戒的女子，被称为尼姑。尼姑的本名是比丘尼，由梵语音译而来。我国第一个尼姑是洛阳竹林寺的净检法师，357年，她受了具足戒，正式成了比丘尼。当时正是西晋乱世时期，政局混乱，烽烟四起，民不聊生。净检在这乱世中失去了父亲和丈夫，只有母亲与她相依为命，生活很是困苦。后来她被一位高僧点化，于是她决定脱离尘世，做一个普度众生的尼姑。她坚守内心的信仰，用行动履行教义，她的事迹告诉世人，和尚能做到的，尼姑也可以做到。而在东北道源寺中，生活的就是一群这样的尼姑，她们遵循清规戒律，六根清净，四大皆空，与世无争，一心苦修，她们是这喧闹的人世间安静盛开的曼陀罗花。二、群山中的道源寺2001年的秋天，在纷飞的落叶和萧瑟的秋风中，一座庄严的佛寺终于建设完成了，它就是道源寺。道源寺在大悲寺僧团的指导下创建，它坐落于辽宁省海城市接文镇三家堡村，是大悲寺妙祥僧团的下院。道源寺被群山簇拥，与尘世分隔，很少被外界打扰，为僧人修行提供了寂静清幽的环境。道源寺的住持是妙融比丘尼，寺里约有一百多位出家修行的尼姑，以及一些常住护持居士。道源寺作为大悲寺的下院，修行方式和日常规矩都承袭与大悲寺。道源寺戒律森严，对在此修行的尼姑有九项要求。第一，不允许僧众使用和储蓄金钱，且不设功德箱，这项要求使得僧众远离世俗的铜臭味，不被金钱利益动摇本心，一心修行。第二，僧众每天只能吃一顿饭，且过午不食，这项要求约束僧众不沉溺于口腹之欲，更注重内心世界的富足。第三项是行脚，每年的秋季，道源寺都要按照《梵网菩萨戒》中的规定外出游历，随着缘分的指引，指引教化众生。第四项是乞食，佛经中记载，比丘者，是乞士，上乞佛法以资慧命，下乞饮食以养身命。道源寺僧众每年特定时间都会出去乞食，将得到的食物统一分配给僧众。这两项是寺庙得以维持、僧人赖以生存的基础。在行脚的过程中，道源寺的僧众们致力于做善事，积累功德。如果她们在途中看到因意外死去的动物，会将它们埋葬，让它们归于尘土。如果遇到了正在杀生的屠夫，她们一定会上前劝说，将动物救下之后，还会举行放生仪式。第五项要求僧众不接受客僧的赠礼，第六项规定院内僧众所获得的供养，都必须上交给常住，再由常住按需分配。第七项要求僧众三衣钵不能离身，即僧众的袈裟、食器、十八种物不离身。十八种物品就是僧人行脚时所必须携带的物品。第八项是不化缘，不求人，要求道源寺僧众保持平常心，不生出攀附之心。佛教认为有所求是苦的来源，若是无所求，就不会有苦。第九项是要求道源寺僧众谨遵八敬法，按照大悲寺的清规修行。八敬法是佛陀为尼姑制定的戒律，但饱受争议，许多人认为它是男女僧人不平等的象征，应该被废止。三、商业浪潮中的清流在时代浪潮的淘洗和商业化的冲击下，很多佛门圣地渐渐变得不那么纯粹，而是成为了一些人为自己牟取利益的工具，佛教的神圣高洁受到了侵蚀。一些地方用佛寺的名头吸引游客，在寺院周边设立景区，出售价格不菲的门票；有的不法分子违法违规设置功德箱，打着宗教的幌子来敛财，更有甚者冒充“僧人”、“大师”，欺骗或胁迫游客烧高香；还有一些佛教圣地，如普陀山、峨眉山、九华山等，以佛教名山的名义上市。诸如此类佛教商业化的乱象，引起社会各界的舆论谴责。佛教如果要维持基本的生存，合法的商业行为是被允许的。但对佛教进行商业化的包装炒作是该被坚决抵制的，这些以利益为驱动力的行为，将佛教拖入庸俗化、世俗化、娱乐化的深渊，用横流的物欲破坏了佛教清净庄严的形象，有违佛教教义，败坏了社会风气。而在这样的大环境下，道源寺就是一股不染尘埃的清流。寺内苦修的尼姑们谨遵九项戒律，追寻着信仰，不为外物所动摇，名利与金钱对她们来说不过是过眼浮云，与泥土的价值并无分别。道源寺为人心逐渐浮躁的佛教界树立了坚守本心的榜样。四、总结道源寺尼姑的故事和她们苦修的精神，可以为我们带来启迪。人活在世上，生命不过短短几十年，如果沉溺于追逐名利，就会丢失本心，看不清人生的意义。我们虽然是普通人，但仍然可以像僧众一样，怀着一颗善良的心，善待他人，尽自己所能为社会做出贡献，实现真正有意义的人生价值，而不是迷失在欲望中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南昌绳金塔深秋探秘，两日畅游历史与美食的交融之地南昌，这座历史悠久的城市，以其独特的韵味吸引着无数游客。而在南昌的心脏地带，绳金塔犹如一位沧桑的长者，静静地诉说着千年的故事。深秋时节，我踏上了南昌绳金塔的两日游之旅，探寻这座古塔的历史底蕴，同时品味了地道的美食，其中不得不提的就是乌日莫内蒙古特产奶嚼口手工无添加酸奶奶酪奶油原味奶制品嚼克。第一天：探寻绳金塔的历史印记清晨，我来到了绳金塔景区。阳光透过稀疏的树叶，洒在青石板路上，形成斑驳的光影。我沿着这条古道，缓缓步入绳金塔的世界。绳金塔，始建于唐代，至今已有千年历史。它见证了南昌的沧桑巨变，承载着丰富的历史文化内涵。我仔细观察着塔身的每一块砖石，仿佛能听到它们诉说着过去的故事。在游览过程中，我了解到了绳金塔的传说和历史背景。据说，塔内曾藏有金绳四匝，故得名“绳金塔”。这一传说为这座古塔增添了几分神秘色彩。第二天：品味南昌美食，乌日莫奶嚼口成亮点第二天，我继续我的南昌之旅，这次的重点是品味当地的美食。南昌的美食丰富多样，而我特别钟情于乌日莫内蒙古特产奶嚼口手工无添加酸奶奶酪奶油原味奶制品嚼克。这款奶嚼口采用传统手工工艺制作而成，无添加任何化学成分，保留了牛奶的天然纯正口感。每一口都充满了浓郁的奶香，让人回味无穷。在南昌的深秋时节，品尝这款奶嚼口，仿佛能感受到一丝温暖和安慰。除了乌日莫奶嚼口外，我还品尝了南昌的其他特色美食，如赣菜、瓦罐汤等。这些美食各具特色，让我对南昌的饮食文化有了更深的了解。游玩#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国这片广袤的土地上，隐藏着无数令人叹为观止的自然景观和人文故事。随着旅游业的蓬勃发展，越来越多的村庄因其独特的魅力而走进人们的视野，成为热门的旅游目的地。然而，在这些村庄中，有一个曾经风光无限，如今却陷入困境的地方——郭亮村。这个村庄以其险峻的地形、悬崖上的村庄和那条耗费30年修建的挂壁公路而闻名遐迩，吸引了无数中外游客的目光。然而，随着时间的推移，郭亮村却逐渐从旅游的热潮中淡出，成为了一个令人惋惜的案例。郭亮村，一个位于太行山深处的村庄，因其独特的地理位置和壮丽的自然风光而备受瞩目。那条挂壁公路，更是成为了郭亮村的标志性景观，吸引了无数游客前来探访。这条公路不仅展现了人类与自然抗争的勇气与智慧，更是郭亮村先辈们用汗水和生命铸就的丰碑。因此，郭亮村一度成为了热门的旅游景点，游客络绎不绝，为当地的经济发展带来了前所未有的机遇。然而，随着旅游业的繁荣，郭亮村的村民们似乎开始迷失了方向。他们看到了旅游带来的巨大商机，纷纷将自己的房子改造成民宿，希望通过旅游来增收致富。起初，这些民宿的收费并不高，甚至有的村民还打出了“5元住宿”的招牌，以此吸引游客。然而，随着时间的推移，这些民宿的收费却开始逐渐上涨，并且出现了各种额外的收费项目。一些村民开始利用游客的好奇心和拍照欲望，对拍照、洗手、上厕所等日常行为收取费用。这种“变相收费”的行为让游客们感到十分不满。更有甚者，一些村民在农家饭店中设置各种名目的收费项目，如碗筷费、座位费等，甚至一碗米饭都要收取高额的费用。这些行为不仅损害了游客的利益，更严重影响了郭亮村的声誉和形象。游客们原本期待的是一次愉快的旅行体验，然而面对这些层出不穷的收费项目，他们感到十分失望和愤怒。在网络发达的今天，这些乱收费的现象很快就在网络上传播开来，引起了广泛的关注和讨论。许多游客表示，他们再也不会选择前往郭亮村旅游，甚至有些人开始抵制这个村庄。随着游客数量的减少，郭亮村的旅游业开始陷入困境。那些曾经热闹非凡的民宿和饭店变得门可罗雀，村民们也开始为生计发愁。他们意识到，自己的短视行为已经给村庄带来了严重的后果。然而，此时再想挽回游客的信任和口碑已经变得十分困难。郭亮村的兴衰历程给我们带来了深刻的反思。在旅游业的发展过程中，我们应该如何平衡经济利益和游客体验？如何保持村庄的淳朴民风和传统文化？如何避免过度商业化和乱收费的现象？这些问题都需要我们认真思考和解决。首先，我们应该加强旅游规划和管理，制定合理的旅游政策和收费标准。政府应该加强对旅游市场的监管力度，打击乱收费和欺诈行为，保护游客的合法权益。同时，我们也应该鼓励村民们积极参与旅游业的发展，但要保持诚信经营和优质服务的态度。其次，我们应该注重村庄的可持续发展和生态保护。在旅游业的发展过程中，我们应该尊重自然环境和文化遗产，避免过度开发和破坏。同时，我们也应该加强村民的环保意识和技能培训，提高他们的综合素质和竞争力。最后，我们应该加强宣传和推广力度，提高郭亮村的知名度和美誉度。通过举办各种文化活动和旅游节庆活动等方式，吸引更多的游客前来探访和体验。同时，我们也应该加强与外界的交流和合作，拓展旅游市场和客源渠道。总之，郭亮村的兴衰历程给我们带来了深刻的教训和启示。我们应该从中汲取经验教训，加强旅游规划和管理力度，注重村庄的可持续发展和生态保护，提高村民的综合素质和竞争力。只有这样，我们才能让郭亮村重新焕发生机与活力，成为一个令人向往的旅游胜地。同时，我们也应该以此为鉴，警惕其他村庄在旅游业发展过程中可能出现的类似问题，共同推动中国旅游业的健康发展和繁荣。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图说：上海迪士尼乐园 来源/采访对象提供（下同）为积极配合政府打击非法商业活动，12月23日起上海迪士尼度假区将执行全新的实名制购票办法：每位游客购票时都必须提供本人有效官方身份证件号码；一张身份证件在同一到访日期只能购买一张门票；身份证件信息确认提交后无法更改；进入上海迪士尼乐园时必须出示购票时使用的身份证件原件，不接受任何形式的复印件或电子身份证件。16周岁以下尚未申领身份证的内地游客，须使用户口簿上的本人身份证号码购票，访问度假区官方线上渠道填写本人身份证号码后，可获得一个身份证电子码，入园时须同时出示户口簿原件和这个身份证电子码。《上海迪士尼乐园游客须知》明确，不满16周岁的游客必须由16周岁（含）及以上游客陪同入园。需要提醒的是，每位游客每天仅限持有一个有效入园凭证。年卡持卡人若已有年卡有效入园凭证，就无法为本人购买同一天的门票；已购买门票的年卡持卡人，也无法为本人取得同一天的年卡有效入园凭证。另悉，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准，即游园当天年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的可买儿童票和儿童年卡，未满3周岁的免票入园。上海迪士尼相关负责人建议游客通过上海迪士尼度假区官方和授权渠道购买相关产品及服务，其他未经授权的非官方渠道可能存在假冒或欺诈风险。新民晚报记者 杨玉红返回搜狐，查看更多责任编辑：
海口火山口国家地质公园深秋探秘：一日游详尽攻略与美味相伴海口火山口国家地质公园：深秋的火山奇观海口火山口国家地质公园，位于海南省海口市秀英区，是中国为数不多的火山地质公园之一。公园内保存着大量的火山遗迹，展示了地球演变的壮丽篇章。深秋时节的海口火山口国家地质公园，气候宜人，景色迷人，是探索自然奇观的绝佳时机。本文将为你提供一份详尽的一日游攻略，带你领略火山口的奇妙景观，并推荐一些不可错过的美食。交通指南前往海口火山口国家地质公园的交通十分便捷。从海口市区出发，可以选择乘坐公交车、出租车或自驾前往。如果选择公共交通，可以在海口市内乘坐路、路、路等公交车直达火山口公园站，车程大约为小时。自驾游的游客可以沿G环岛高速公路行驶至火山口出口，再按照路标指示前往景区。建议提前规划好行程，避免高峰期的交通拥堵。最佳游览时间海口火山口国家地质公园的最佳游览时间为全年，但深秋时节的气候最为宜人，游客相对较少，是游览的最佳时机。此时，公园内的植被呈现出丰富的色彩，火山地貌也显得更加壮观。为了更好地欣赏火山口的景色，建议选择在早晨或傍晚时分游览，此时的光线柔和，色彩更加鲜艳。游览路线推荐第一站：景区入口进入海口火山口国家地质公园的第一站是景区的入口处。这里设有售票处和游客中心，可以购买门票并获取景区地图。建议在这里稍作停留，了解景区的整体布局和游览路线。入口处的景观也十分迷人，可以看到一些早到的游客已经开始拍照留念。第二站：火山口景观区从入口出发，首先到达的是火山口景观区。这里是公园的核心区域，展示了多个火山口的遗迹。游客们可以在这里看到火山喷发后形成的熔岩隧道、熔岩台地和火山锥等地貌。建议游客们沿着指定的步道前行，仔细观察这些火山遗迹，感受地球演变的壮丽。第三站：熔岩隧道探险离开火山口景观区后，前往下一个目的地——熔岩隧道。熔岩隧道是火山喷发后形成的地下通道，内部保存着丰富的火山地貌。游客们可以在这里体验一次独特的地下探险之旅，感受火山喷发的神奇力量。熔岩隧道内设有照明设施，游客们可以清晰地看到隧道内的景象。第四站：火山博物馆接下来，前往火山博物馆。火山博物馆是公园内的重要科普场所，展示了大量关于火山的知识和历史。博物馆内陈列着各种火山岩石和化石，游客们可以通过参观展览，了解火山的形成、发展和影响。建议在这里停留较长时间，详细了解火山的知识。第五站：火山泉景区离开火山博物馆后，前往火山泉景区。火山泉是公园内的一大特色景点，泉水清澈见底，富含多种矿物质，具有很高的保健价值。游客们可以在这里品尝火山泉的水，感受大自然的神奇魅力。火山泉景区内还设有休息区，游客们可以在这里稍作休息，享受宁静的时光。第六站：返回出口游览完主要景点后，可以选择沿着原路返回，或者选择另一条返回路线，欣赏不同的风景。沿途还可以再次欣赏到火山口的美景，回味这一天的美好时光。美食推荐在游览海口火山口国家地质公园的同时，不妨品尝一下当地的美食。海南省的特色美食丰富多样，既有地道的海鲜，也有各种小吃和特产。以下是几款推荐的美食：国庆半价正宗牦牛肉干内蒙风干西藏特产香辣五香休闲麻辣零食这款牦牛肉干由内蒙古特产，采用优质牦牛肉制作，经过风干工艺，口感酥脆，味道香辣可口。牦牛肉干分为多种口味，包括香辣、五香、麻辣等，满足不同游客的口味需求。作为一款休闲零食，它不仅是美味的选择，还非常适合在游览过程中享用。海南椰子鸡海南椰子鸡是海南省的特色美食之一，以其独特的制作工艺和丰富的口感著称。椰子鸡选用当地新鲜的鸡肉，搭配椰子水和各种调料，经过精心炖制，味道鲜美。推荐尝试一下当地的椰子鸡汤和椰子鸡火锅，这些美食不仅味道独特，而且营养丰富，非常适合在寒冷的秋日里享用。海口特色小吃在海口火山口国家地质公园景区内，还可以找到一些特色小吃摊位，推荐尝试一下当地的海南粉和椰子糕。海南粉口感细腻，搭配特制的酱料，味道鲜美。椰子糕则软糯香甜，外层包裹着一层椰子粉，口感独特，是游览过程中不可错过的美味。游览#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京商报讯（记者 吴其芸）11月20日，据上海迪士尼度假区官网消息，上海迪士尼度假区实名制购票政策将于2024年12月23日起生效。新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。具体来看，购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。上海迪士尼度假区方面表示，上海迪士尼度假区借助创新科技，不断探索新的方式来进一步提升游客体验。作为度假区提升游客体验的承诺之一，同时积极配合政府打击非法商业活动，上海迪士尼度假区将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策。这一全新政策也与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大型游乐场设备：乐趣与安全并行的体验大型游乐场设备是现代社会中备受欢迎的娱乐设施，为游客提供了无尽的欢乐与刺激。这些设备经过精心设计和制造，旨在为不同年龄和喜好的游客提供多样化的体验。从过山车到旋转木马，从水上乐园到虚拟现实游戏，大型游乐场设备以其独特的魅力吸引着无数游客。一、多样化的游乐设备满足各种需求大型游乐场通常拥有众多游乐设备，以满足不同年龄段游客的需求。儿童区域通常设有色彩鲜艳、造型可爱的游乐设施，如旋转木马、小火车和迷你乐园等，这些设备既安全又有趣，让孩子们尽情玩耍。对于青少年和成人，则有更刺激的设备，如过山车、摩天轮、激流勇进等，这些设备以其高速、高空和旋转的特点，给游客带来先进的刺激和快感。二、安全是游乐设备的首要考虑在大型游乐场中，安全始终是首要考虑的因素。游乐设备的设计和制造多元化符合国家相关标准和规范，确保游客在使用过程中的安全。此外，游乐场还会定期对设备进行维护和检查，以确保其正常运行和安全性。游客在使用设备前，也需要遵守相关规定和注意事项，如佩戴安全设备、遵守操作规则等，共同维护游乐场的安全秩序。三、技术创新为游乐场设备注入新活力随着科技的不断发展，大型游乐场设备也在不断创新和升级。虚拟现实、增强现实等技术的应用，为游乐场带来了全新的体验方式。游客可以通过佩戴虚拟现实头盔，沉浸在逼真的游戏场景中，体验刺激的战斗、冒险和探险。此外，一些设备还引入了智能化管理系统，如智能排队系统、智能导览系统等，提高了游客的游玩体验和效率。四、环保和可持续发展成为新趋势近年来，环保和可持续发展成为大型游乐场设备设计制造的新趋势。越来越多的游乐场开始注重环保和节能，采用环保材料和节能技术，降低设备的能耗和碳排放。同时，游乐场还通过推广循环利用、减少浪费等环保理念，引导游客养成良好的环保习惯。这些举措不仅有助于保护环境，也为游乐场的长远发展奠定了坚实的基础。五、文化与创意的融合提升游乐体验大型游乐场设备不仅仅是一种娱乐设施，更是一种文化和创意的载体。通过将当地文化、历史等元素融入设备设计和体验中，可以为游客带来更加丰富多彩的游乐体验。例如，一些游乐场会设计以当地著名景点、历史人物等为主题的游乐设备，让游客在游玩的过程中了解当地的文化和历史。此外，一些游乐场还会举办各种文化活动和演出，为游客提供更加多元化的娱乐选择。总之，大型游乐场设备以其多样化的体验、严格的安全保障、不断的技术创新以及环保和文化的融合，为游客带来了现代的欢乐和刺激。随着社会的不断发展和进步，大型游乐场设备将继续不断创新和完善，为游客带来更加美好的体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，由羊城晚报报业集团主办的“2024广东文化和旅游优秀案例巡展”正式启动，公开向全省征集文化和旅游领域的优秀案例，发现并展示最具代表意义的广东文旅新成果。连日来不断有文旅企业咨询和加入，截至记者发稿，共有近百家企业踊跃报名此次活动，参与场面火热。经广泛征集与初步考察和调研，涵盖沉浸新演艺、全域亲水游、闲宿慢乡野、绿美粤康养、潮酷新磁场、粤见新文博等六大文旅板块，共计十八个优秀案例成功入围。作为广东优秀文旅案例的代表，从今天起，入围企业及项目将通过羊城晚报、金羊网、羊城派客户端、视频号等融媒体平台进行广泛传播，全面展示各自的风采与创新思路，展示行业领先风范，持续以“领跑者”姿态助力广东文旅的高质量发展。随着新兴旅游业态、新型旅游方式不断涌现，“新潮”正在成为广东文旅的崭新标签。在新质生产力的牵引之下，广东旅游业供给体系正日趋完善，优秀的文化和旅游项目日渐成为拉动本地经济发展的重要引擎。此次活动正是以“小切口”讲述“大故事”，与读者、旅游业界及社会各界共同探寻广东文旅融合的新业态，向省内外游客发出“广东有请”最强音。潮享乐游，广东有请！一起来揭盅吧！出品 | 任天阳 林海利策划 | 孙璇 陈桥生统筹 | 邓琼 李艳文 区健妍执行 | 李力 赖书香文案 | 刘星彤 黎存根 陈晨“咩宝”形象设计 | 张惠鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
旅游景区车的发展及其多样性随着旅游业的快速发展，旅游景区车作为连接景区各个景点的重要交通工具，其多样性和舒适性逐渐成为吸引游客的关键因素。本文将从旅游景区车的类型、设计特点以及未来发展趋势三个方面，简要介绍旅游景区车的发展及其多样性。一、旅游景区车的类型1.传统观光车：这类车辆通常采用开放式设计，使游客能够综合性地欣赏沿途风景。它们通常运行在固定的线路上，为游客提供便捷的交通服务。2.主题特色车：这类车辆以特定的主题或文化为背景，如复古风格、动漫主题等。它们不仅提供交通功能，还通过独特的外观和内饰设计，为游客带来独特的视觉体验。3.环保电动车：随着环保意识的提高，越来越多的旅游景区开始使用环保电动车作为交通工具。这些车辆具有零排放、低噪音等特点，既符合环保要求，又能为游客提供舒适的乘坐体验。4.自行车与电动车租赁：为满足游客个性化需求，许多景区提供自行车和电动车租赁服务。游客可以根据自己的喜好和体力状况，选择适合自己的交通方式游览景区。二、旅游景区车的设计特点1.安全性：旅游景区车的设计首要考虑的是游客的安全。车辆应具备稳定的行驶性能、舒适的座椅以及完善的安全设施，确保游客在游览过程中的安全。2.舒适性：为提高游客的游览体验，旅游景区车在舒适性方面下足了功夫。座椅设计考虑到人体工学，车辆内部配备空调、音响等设施，为游客提供舒适的乘坐环境。3.美观性：旅游景区车作为景区的一部分，其外观设计应与景区风格相协调。车辆可以采用鲜艳的颜色、独特的造型，成为景区内的一道亮丽风景线。4.功能性：根据不同需求，旅游景区车在设计上融入了多种功能。例如，部分车辆配备了导游讲解系统，为游客提供丰富的景区信息；还有车辆设置了行李架、饮料架等便利设施，方便游客出行。三、旅游景区车的未来发展趋势1.智能化：随着科技的发展，未来旅游景区车将更加注重智能化设计。例如，通过引入自动驾驶技术，实现车辆的自动导航、避障等功能，提高行驶安全性；同时，通过智能调度系统，实现车辆的高效利用，提升游客的出行体验。2.低碳环保：环保理念将成为未来旅游景区车发展的重要方向。通过推广使用新能源车辆、优化车辆能源利用效率等措施，降低碳排放，减少对环境的污染，实现绿色出行。3.个性化服务：为满足游客日益多样化的需求，未来旅游景区车将提供更为个性化的服务。例如，推出定制化的旅游线路、提供多元化的交通方式选择等，让游客能够根据自己的喜好和需求选择合适的交通工具。4.多功能集成：未来旅游景区车将在功能上实现更多集成。除了基本的交通功能外，还可能融入餐饮、娱乐、购物等多种功能，打造一站式旅游服务体验。总之，旅游景区车的多样性和舒适性为游客带来了更加便捷的交通和丰富的游览体验。随着科技的不断进步和环保理念的深入人心，未来旅游景区车将不断创新和发展，为游客提供更加智能、环保、个性化的出行选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海迪士尼度假区刚刚宣布，将于12月23日起正式实行全新实名制购票政策，这是度假区提升游客体验的承诺之一，同时积极配合政府打击非法商业活动。值得一提的是，新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件原件。为支持儿童官方身份证件得以有效查验，在全新实名制购票政策于2024年12月23日起正式生效后，上海迪士尼乐园儿童票和儿童年卡将仅以年龄为购票标准，即：在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票；在购买年卡当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童年卡；在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。来源：文汇报唐玮婕返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：织金发布）‍11月19日下午“毕生愿你三冬暖”2024年毕节冬季旅游新闻发布会在百里杜鹃召开发布会上毕节市文化广电旅游局向广大游客推介了冬游毕节三个“暖宝宝”和三条精品线路⬇️⬇️⬇️三个“暖宝宝”01“尽享暖烘烘的温泉美景”游客可在百里杜鹃温泉集群、金沙安底温泉、赫章九股水温泉等温泉小镇、温泉景区、温泉民宿，开启一次养生之旅；还可领略冬日的草海、拱拢坪、奢香古镇、慕俄格古城、平远古镇等美景。11月19日下午，游客在百里杜鹃泡温泉（周礼刚无人机摄）02“探秘红火火的历史人文”毕节水西文化、夜郎文化、红色文化、民族文化厚重多彩，游客可探秘悠久的历史文化，感受浓郁的少数民族风情。03“寻味热络络的风土美食”游客可尽享烙锅、汤圆、羊肉粉等本地特色美食。三条精品线路PART1“悦享毕节·温泉养生”主题旅游线路：百里杜鹃方家坪→百里杜鹃温泉→黔西羊驼小镇→乌江源百里画廊→织金洞→织金平远古镇在百里杜鹃沐浴“金汤级”温泉，享受山乡宁静；乌江源百里画廊的奇山秀水与羊驼小镇的休闲趣味相得益彰，夜宿岩崖上的营地，还可以参加篝火晚会、露营烧烤；宝桢文化与奇幻溶洞景观交织交融，荡涤旅途身心尘埃。11月19日下午，游客在百里杜鹃泡温泉（刘晓颖 摄）PART2“乌蒙奇观·自驾穿越”主题旅游线路：织金洞→平远古镇→乌江源百里画廊→百里杜鹃→九洞天→崔苏坝露营基地→阿西里西·二台坡→威宁灼甫草场→威宁草海从乌江之滨到乌蒙高原，沿着这条线路可游乌江美景，还可以观赏高原上的精灵“黑颈鹤”，饱览磅礴乌蒙的高原风光，享受极致自驾乐趣，是贵州西部经典的自驾游露营线路。PART3“毕节食韵·烟火年味”主题旅游线路：织金古城→平远古镇→黔西金街→奢香古镇→七星关人民公园路→七星关招商花园城这条线路聚集了毕节人流量最大的夜间文化和旅游消费区，游客可以在织金古城体验特色小吃，到平远古镇赶一场大集，赴一次音乐“转转场”，到黔西金街深度体验贵州名匠岳红霞的剪纸艺术。再到奢香古镇，探寻巾帼英雄奢香夫人的历史故事，品味浓浓“民俗集市”“非遗火壶烟花秀”等民俗活动。最后到七星关打卡城市漫游，品尝毕节特色美食。发布会上毕节市内温泉酒店、度假中心推出了折扣优惠、套餐制定等系列旅游优惠大礼包多个景区同步出台了地方冬季门票优惠政策“毕生愿你三冬暖”冬游毕节大有滋味、大有玩头让我们在毕节温暖相遇吧～返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，在街巷飘香的浓浓烟火气中，ID. 与众首个“金”彩生活探寻计划——赏金之旅再次出发，开启了一场在广东顺德的寻味之旅。民以食为天，“吃”是现代生活方式中最直接、最有张力的表达。全民皆厨的美食氛围，让顺德这座岭南名城拥有了一种与众不同的“滋味”。特别是对自然之味的尊崇，更是道出了轻快质朴的粤味风华。食出真味，顺应自然的美食哲学一个“真”字，凝练了顺德美食的精髓。就地取材，尊重食材本身的味道和属性，让食物尽量贴近自然、原汁原味、清淡鲜甜。不仅如此，顺德美食还讲求吃东西要应时节、按季节，到什么时候吃什么东西，强调遵循自然之道。“食出真味”“不时不食”等，都是对这种美食理念最质朴的表述。而顺德的大厨们，除了注重保持食材天然本味的同时，也乐于对其进行富有想象力的开发。他们深谙各种味道之间的分离和融合，能在复合的滋味中制造出清晰的层次感。他们以工匠精神锤炼烹饪技艺，创造出了品类庞博、风味极致的特色美食。捞鱼羹、炒牛奶、四杯鸡、陈村粉、伦教糕等，都是顺德的家常味道中熠熠闪光的代表。而美食不止关乎味蕾，它亦是人和人关系的连结。每一顿普通的顺德家常饭，都是当地人拉近彼此距离的重要载体。平日里和家人的聚餐，一年一度的端午“龙船饭”，各村中“饮灯酒”的习俗，都让美食成为人与人、人与一方水土的情感纽带。两千年时间的沉淀，无数种味道的汇聚，形成了顺德美食的轮廓。2014年，顺德也被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，成为中国第二个、全球第六个美食之都。而时过境迁，一代又一代的顺德厨师，也在传承中推动着顺德菜的不断创新，为顺德美食带来微妙的味觉变化，始终激发新的味蕾体验。ID. 与众，穿梭于传承与创新之间穿梭在顺德的街道，清晖园、顺峰山、逢简水乡、渔人码头、金榜街等地标不时闯入眼帘，让历史与现代、时尚与复古在这座侨乡自由碰撞。而同样融合了传承与创新的ID. 与众，也在这座令人惊喜的城市里，带来了与众不同的驾驶体验。驰骋于岭南园林环绕的街区，ID. 与众的互联科技具象为人文关怀。支持CarPlay、CarLife、HiCar三重手机生态的无线投屏及丰富的车载内容生态，加上车载KTV和harman/kardon®沉浸Hifi音响系统带来的极致音乐享受，将座舱变成了专属的视听娱乐空间，为旅途带来更多惬意。转至城市快速路段，Travel Assist 3.0全旅程驾驶辅助系统如鱼得水，大展身手。这套L2+智能驾驶辅助系统，可通过方向盘一键激活，有效减轻驾驶者负担，并提升驾驶安全。而为中国用户量身打造的AI智能伙伴，充满了温度和关怀，它整合了3D形象定制、语音克隆、日程助理和科大讯飞AI大语言模型等功能，让人机交互变得前所未有的流畅与智能。于路况比较复杂的河堤路上，ID. 与众以其DCC自适应底盘、4.7米最小转弯半径及可变转向系统，搭配纯正德系调校底盘，做到了加速时迅猛，过弯时稳定，让驾驶者在扑面而来的煦日微风中，感受到人车合一的精准与畅快。赏金之旅，共赴“金”彩生活赏金之旅，是ID. 与众推出的首个“金”彩生活探寻计划，它将覆盖文化、艺术、时尚、设计、运动、音乐等领域，共同探索与众不同的生活方式，发掘寻常生活中的能给人们带来情绪价值的“金色时刻”。作为大众汽车品牌旗下一个风格前卫的新品类，ID. 与众回应了那些追求最新生活方式且富有表现力的都市用户的需求。独特且醒目的金色大众汽车品牌徽标，代表着我们为用户创造非凡且难忘的金色时刻的承诺，并为他们提供“不止于车”的全生命周期体验。自今年9月启程以来，赏金之旅已走过成都、北京、顺德等地，先后探索了竹编艺术、山谷秋韵、粤味风华等。未来，当赏金之旅在更多的城市展开，ID. 与众将融合多场景试驾与在地特色体验，创造共同向往的生活方式，与用户实现双向奔赴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
美国KTLA电视11月18日报道，11月18日，加利福尼亚州奥兰治县，22人在游乐场的大摆锤上被困了两个多小时后获救，2人被送往医院。△设施发生故障，22人困在半空中。事发时，这些游客坐在六个旋转臂之上，大摆锤将他们送至高达6层楼的空中。视频显示，该游乐设施在半空中一动不动，一些游客被困在近乎垂直的位置。△一些游客被困在近乎垂直的位置。游乐园的工作人员证实，该游乐设施在18日下午2时许遇到了技术问题，维护人员被叫到现场，让游乐设施再次移动，以便他们可以安全地疏散游客。△游客成功落地。到下午4时30分，工人们成功地将游乐设施降到地面，22名被困的游客得以落地。视频显示，至少有一人在下来后需要轮椅，但工作人员最初表示没有人受伤。当天晚些时候，“出于谨慎考虑”，两位女性游客被送往当地医院。编译/潇湘晨报记者傅圆圆返回搜狐，查看更多责任编辑：
喇叭沟门原始森林公园探秘，深秋两日游与素食美味相伴喇叭沟门原始森林公园，位于北京市怀柔区，以其原始的自然风貌和丰富的动植物资源吸引着无数游客。深秋时节，这里的枫叶如火，层林尽染，是游览的绝佳时机。以下是一份详细的喇叭沟门原始森林公园深秋两日游攻略，带你领略大自然的壮美景色，同时品味健康的素食美味。第一天：探秘原始森林的自然奇观早晨，迎着朝阳，我们驱车前往喇叭沟门原始森林公园。沿途欣赏北京北部的山川景色，感受秋天的气息。到达后，首先游览公园的核心景区——白桦林。这片白桦林以其挺拔的树干和洁白的树皮成为公园的一大亮点。离开白桦林，沿着山间小径继续前行，可以到达观鹿台。这里是观赏野生动物的好地方，尤其是在秋天，许多野生动物会在这里觅食和栖息。午后，建议乘坐公园内的观光车游览，从不同的角度欣赏公园的景色。下午，游览结束后，不妨前往公园内的餐厅享用午餐。在这里，你可以尝试正品齐善素食品辣味素香柳植物大豆蛋白佛家仿荤纯素斋菜即食品。这些素食不仅健康美味，而且符合佛教的饮食文化，是体验健康生活方式的好选择。傍晚时分，选择一片宁静的角落，静静地欣赏夕阳下的森林景色。此时，可以再次品尝那些美味的素食，让味蕾在这份宁静中尽情舞动。第二天：深入森林与素食文化的融合第二天的行程将更加注重自然体验和文化探索。早晨，前往公园内的高山草甸区，这里有丰富的植物资源和美丽的自然景观。在这里，你可以进行轻松的徒步旅行，感受大自然的魅力。离开草甸区后，可以前往公园内的文化展览馆，了解更多关于喇叭沟门的历史和文化。展览馆内的展品丰富多样，能让你对这片土地有更全面的认识。午餐后，建议进行一次森林探险活动，如寻宝游戏或自然观察。这些活动不仅能增加旅行的趣味性，还能让你更深入地了解公园的生态环境。傍晚，结束一天的行程后，不妨再次尝试那些美味的素食，让味蕾在这份美好中尽情舞动。两日的喇叭沟门原始森林公园之旅即将结束，但这里的自然美景和健康素食的美味将长久留在记忆中。喇叭沟门原始森林公园，这个秋天，等你来发现。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川国旅成都天府二分社：青海旅游，探索高原风光，品味民族文化青海，位于中国西北高原，以其壮丽的自然风光和独特的民族文化吸引着无数游客。十一月，青海的天空湛蓝，草原辽阔，雪山巍峨，湖泊如镜，成为旅游者的理想之地。青海的自然风光令人叹为观止。青海湖碧波荡漾，与蓝天雪山交相辉映，构成一幅绝美画卷。茶卡盐湖和柴达木盐湖则以盐花奇景著称，色彩斑斓，美不胜收。此外，祁连山的巍峨壮丽、三江源的神秘莫测，以及广袤的草原和沙漠风光，都让人流连忘返。前往青海，交通是关键。西宁作为青海的主要交通枢纽，连接着全国各地的航线和火车线路。十一月青海天气较冷，交通可能受影响，建议提前了解航班和火车时刻表，合理安排行程。在青海旅游时，租车或包车是不错的选择，可以自由游览各个景点。青海的美食同样令人向往。藏式、回族和土族美食独具特色，十一月寒冷，品尝热腾腾的牛羊肉火锅和手抓羊肉尤为适宜，既能暖身又能体验地道风味。此外，青海的酥油茶、奶茶以及手工制作的小吃和糕点也值得一试。除了自然风光和美食，青海的文化和民俗活动同样丰富多彩。参观青海省博物馆，可以了解青海的历史和文化。青海还是藏传佛教的重要中心，众多寺庙和庙会值得一游。若恰逢黄河源头冰雪节或青海湖冰雪旅游节，更能体验青海特有的冰雪活动和民俗表演。返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川国旅成都天府二分社：十一月成都美食之旅秋风送爽，十一月的成都迎来了品味热辣与麻辣美食的最佳时节。作为中国著名的美食之都，成都以其独特的风味和丰富的美食文化吸引着无数食客的目光。走进成都，火锅是必不可少的美食体验。无论是麻辣火锅的热烈刺激，还是清油火锅的醇厚口感，亦或是鸳鸯火锅的温和包容，都能满足不同口味的需求。辣椒、花椒、牛油等调料和配料的巧妙结合，让火锅的味道更加丰富多样，令人回味无穷。与好友相聚在火锅店，品味着热辣的味道，畅谈人生，无疑是一种极大的享受。除了火锅，成都的辣串也是一道不容错过的美食。鲜嫩的肉类与香辣的调料相结合，咬一口便能感受到辣劲十足的独特魅力，让人回味无穷。成都的美食街更是美食爱好者的天堂。街头巷尾的小吃摊位琳琅满目，散发着诱人的香气。麻辣烫、剁椒鱼头、串串、麻辣香锅等美食应有尽有，无不令人垂涎欲滴。龙抄手、担担面、辣子鸡等特色小吃也是成都美食的代表作品，它们汇聚着当地的传统口味和美食文化，让人流连忘返。走进成都的街巷，感受其中散发的热辣与麻辣的诱人香气，仿佛置身于一个美食的海洋。无论是火锅的热烈，还是辣串的刺激，亦或是美食街的各种小吃，成都都能让你的味蕾爆发出无穷的激情。十一月的成都，正是品味热辣与麻辣美食的最佳时机。快来一场美食的盛宴，让我们在热辣与麻辣的味道中享受美味与幸福。走进成都的美食世界，让味蕾舞动，感受这座城市的独特魅力吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬，甘肃省陇南市宕昌县还没褪去深秋的彩衣。在官鹅沟国家5A级景区，红叶和绿草点缀着山川，如飘带般的河流缠绕在山间，倒映着远处的雪山。特色村落依山傍水，一条条栈道陪伴着静谧的山野，迎接来自远方的旅客。外地游客李国栋驱车来到官鹅沟大景区领略初冬的美景。李国栋说：“这里的风光独特，既有高原雪山的雄伟，也有层林尽染的浪漫，大景区内还有特色民宿，推开门窗就是绿水青山，值得再来一次。”宕昌县城关镇立界村党支部书记杨昊见证了官鹅沟大景区十年来的发展，也从大景区的变化中受益。立界村位于官鹅沟大景区内，全村共120户480余人。杨昊记得，十年前，官鹅沟大景区虽风景如画，“颜值”很高，但藏在深闺人未识。那时，大景区内的步道、公厕等基础设施建设跟不上，几乎没有农家乐，游客接待能力很弱。从脱贫攻坚到乡村振兴，官鹅沟大景区发生了翻天覆地的变化，立界村也由此按下了发展的“快进键”。官鹅沟大景区管理委员会主任罗刚介绍，近年来，宕昌县对景区基础设施进行了大幅提升改造，先后实施了污水管网、特色游步道、星级旅游厕所等重大项目建设，并通过招商引资，建设了玻璃桥、客运索道、度假酒店等，提升了景区“硬”实力。随着大景区建设的稳步推进，立界村路顺了，景美了，游客也多了起来。曾在外闯荡过的杨昊返乡带领村民吃上“旅游饭”：抱团开民宿，销售土特产，在家门口增收致富。眼瞅着家乡发生了翻天覆地的变化，在外务工的村民张贵江也从广东返乡，建起民宿。2023年，张贵江靠着经营民宿，当年收入就达10多万元。“过去，我在电子厂打工，一年下来省吃俭用也攒不下几万元。”这是11月18日在甘肃省陇南市宕昌县立界村拍摄的民宿和农家乐集群（无人机照片）。新华社记者 郎兵兵 摄如今，官鹅沟大景区的提升和改造带动了立界村等9个大景区内的村子发展。乡村旅游逐渐走上规模化发展道路，越来越多年轻人返乡创业，村子充满活力。杨昊说，目前全村共有近200人从事民宿经营等旅游产业，其中40岁以下的民宿经营者有76人。“很多年轻人回到了土生土长的地方，在家门口做起了生意。年轻人越多，村子干事创业的气氛越浓。”漫步立界村，整洁的房屋、干净的栈道、年轻的村民、清新的空气，无不透露出勃勃生机与朝气。（记者张文静、王俊杰、郎兵兵）来源：新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
关于公开征求《山西省旅游景区（景点）门票价格管理目录（征求意见稿）》意见的通知根据《中华人民共和国价格法》《中华人民共和国旅游法》《关于完善国有景区门票价格形成机制降低重点国有景区门票价格的指导意见》《山西省定价目录》等有关规定，进一步做好景区（景点）价格管理工作，促进我省旅游产业持续健康发展，我委修订了《山西省旅游景区（景点）门票价格管理目录（征求意见稿）》，现面向社会公开征求意见。公开征求意见时间为2024年11月7日至2024年12月6日，欢迎有关单位和社会各界人士提出宝贵意见。意见反馈渠道如下：1.电子邮箱：请将意见建议发送至sxsfgwjtc@126.com，邮件主题和附件名为“姓名（或单位）＋山西省旅游景区（景点）门票价格管理目录建议”2.纸质邮件：请将意见建议邮寄至山西省太原市滨河西路焦煤双创基地A座，山西省发展改革委价格调控处（请在信封上注明“意见征求”字样）。3.为方便和您联系，请注明联系人姓名、单位、联系方式。感谢您的参与和支持！附件：山西省旅游景区（景点）门票价格管理目录（征求意见稿）.pdf山西省发展和改革委员会2024年11月7日来源：吕梁市人民政府返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者|惊蛰研究所 白露带着对美好风景的期待，约上一个素未谋面的“朋友”，踏上一段充满未知的旅途……最近两年，随着搭子文化浸入到年轻人生活的方方面面，“搭子旅游”也成为一种新的旅行方式。然而期望越大失望也越大。特别是当每个人带着不同的目的出发，因为相同的行程而构建的短暂关系，也成了与陌生人之间的社交考验。当难忘的回忆与不堪回首的经历交叠。“搭子旅游”的背后，究竟是社交新方式带来的旅游新体验，还是一场赌上运气和时间的大冒险，恐怕只有“搭子们”自己知道。行程还剩一半，我被搭子拉黑了热爱旅游的单身90后小马，在今年国庆节期间和小红书上找到的搭子们完成了一次越南之旅。据小马介绍，8月份的时候，他在同事的推荐下有了找搭子一起旅游的想法。“同事说现在找搭子旅游很流行，我也在小红书上看了不少笔记，发现找搭子还挺有意思的。不光可以大家一起出去玩，一起分摊出行产生的路费、房费，还有可能交到异性朋友，说不定可以发展成一段特别的姻缘，这还挺吸引我的。”*越南富国岛的跨海缆车（受访者供图）带着对缘分的期待，小马在8月底很快在小红书上找到了潜在旅伴。“可能是因为去越南的人本身也不太多，所以我随便一搜就找到了一篇招搭子去越南玩的笔记。”小马说：“组织者是一个93年的女生，还带了一个闺蜜，我们仨年纪也差不多。原计划是两男两女一起出行，我是第一个加入的男生。谁知道后来又加进来两个女生和三个00年左右的男生，所以最后变成四男四女的8人团。”尽管人员数量和最初的计划不一样，但小马的“搭子旅行团”还是如期出发，而随着行程的开启，小马才逐渐体会到这次旅行并不像他想象的那样美好。“因为攻略是组织这次旅行的女生做的，所以行程都是按照她们的计划在走，但是男生这边其实也有自己的想法。”据小马介绍，其实在出发前女生们有把行程计划发到微信群里，但是直到出发前，大家都没有对行程计划提出不同的意见或者是展开讨论。“可能男生们一开始也没什么一定要去的景点，所以觉得跟着大部队随便走一走逛一逛也可以。但是真正出去了又发现，这个行程计划好像有点不太合适。”小马说，“女生攻略里的目的地都是景点、咖啡馆和餐厅，而且基本以拍照为主，所以4个男生很快就觉得无聊。”*富国岛的酒店夜景（受访者供图）不仅仅是对景点提不起兴趣，过密的出行计划也让小马的旅行体验感大打折扣。“这次行程安排得特别密，一个地方几乎待半小时就要转场，大家本来出来玩都是想好好休息、放松放松的，但是过于密集的行程加上拍照打卡式的游玩方式，和大家想要的完全不一样。”小马告诉惊蛰研究所，按照计划“8人团”第一天乘飞机抵达越南的胡志明市后，需要马不停蹄地转机到富国岛，然后在富国岛停留2天。但实际上第一天基本都在路上，第二天才真正有时间玩。又因为第二天的外出行程特别早，而且还要转去下一个目的地，所以小马和搭子们在酒店只睡了6个小时就又匆匆出门。“本来我们对富国岛的那家酒店还特别期待，因为这家酒店以风景优美而著名，也是这次行程中住宿费用最贵的一家，但是这个行程安排让我们感觉钱白花了，还挺失望的。”伴随着对行程的不满，“8人团”以男生要求单独行动开始分崩离析。行程第三天，4个男生在岘港租了摩托车沿着海岸线骑行，沿途的风景让小马短暂地感受到了旅行的美好，“其实我们本来并没有这个计划，也是偶然刷到攻略，几个男生就临时起意，但是那天看到的风景真的很美。”*从沿海公路俯拍的海边房屋（受访者供图）小马说，“当时女生们看到我们拍的照片也很想一起玩，但是我们已经出来很久了，所以拒绝了她们，结果这件事直接导致冲突爆发。”晚餐的时候，“8人团”吵了起来。“女生质问我们为什么不带她们玩，我们解释了原因，也表达了对这几天行程的不满，最后双方不欢而散。”到这时他已经忘记了一开始对缘分的期待，只想赶快离开，让剩下的假期不再被浪费。“我和另外一个男生也不管之前订好的行程车票已经没法退了，当时就买了第二天去胡志明市的机票。”虽然突然改变了出行计划，但小马真切地感受到后面几天的行程，才真正算得上是旅行。*越南胡志明市的粉色教堂（受访者供图）让小马没想到的是，退出“8人团”的行程后，原本组织这次“搭子旅游”的女生把他踢出了群聊并且将他“拉黑”，而这件事让他耿耿于怀。“本来一路上我还帮着两边说好话，最后也是因为行程确实不合适所以才退团，谁知道她一声不吭把我踢了，还跟另外几个人说我不是好人。”有了这次经历，小马表示，找搭子旅游还是要找志同道合的人，先不说能不能A钱，能够保障旅行体验、不浪费钱就已经不错了。半路“捡”搭子，拯救了一场旅行相比小马近乎失控的旅行体验，00后情侣Lay和Lucky的搭子旅程则是充满了各种“意外”。今年国庆节前，Lay和Lucky计划错峰出行到印尼游玩。由于是第一次出境游，为了一起平摊地接导游的费用，Lay和Lucky才有了找旅游搭子的想法。“其实我们也只是单纯有这么一个想法，因为在小红书上找搭子特别流行，所以我们也想试试。当时就发了一篇笔记，心想能找到搭子就一起，找不到也就算了。”Lucky的笔记发出后不久，就有一对情侣搭子主动“上门”，而在出发前又临时增加了一对。本来按照Lucky的规划是4人出行，这样不管是交通、住宿都比较方便。但当出行人数变成“6人团”后，原本的计划也出现了各种变数。*Lucky和Lay原本的行程计划（受访者供图）“当时我还觉得多两个人，可以多分摊一点导游和交通的费用，所以也没多想。后来实际出门的时候发现费用省不了一点。比如4个人可以打一辆车，6个人就得打两辆车，而且两辆车抵达目的地的时间往往不一样，有时候还会耽误行程。人多了以后，每天的出发时间也不能保证，有时候等人家化妆就要晚30分钟出门，一天的计划都有可能受到影响。”Lucky表示，因为一开始是自己组的团，所以每天的行程计划都由她负责，但是搭子们的“不配合”给她带来了非常大的压力。“比如出发前我就提出大家可以先订好酒店，这样到印尼汇合之后就可以直接去酒店。但是搭子们说抵达之后再订也不迟。结果就是一群人临时订不到酒店，最后实在没有办法，随便找了一个环境很一般、还有老鼠的酒店凑合了一晚。”除了“不配合”，搭子们中途改行程的做法也让Lucky非常恼火。据Lucky介绍，在旅行前半段快要结束的时候，另外两对搭子突然提出要修改行程，而新的行程与Lucky和Lay的规划截然不同。“前一天晚上我们11点多才回到酒店，白天已经玩得很累了，突然就告诉我后面要改行程。为了不耽误后面的行程，我只好在累得不行的情况下，又连夜查攻略改行程。并且第二天我们已经定了要去追海豚的行程，需要2点半就出发。”Lucky说道。*在印尼追海豚（受访者供图）Lay 告诉惊蛰研究所：“我觉得前面和搭子旅行不太舒服主要有两方面的原因，一个是行程安排得太紧了，每天要去那么多景点，白天玩下来已经很累了，晚上还要做攻略。另一个问题是大部分的行程计划都是Lucky在做，白天出去玩，晚上回来还要做攻略，没有时间休息。上班也没这么累。”所幸因为行程变更，Lucky和Lay脱离了“6人团”，有趣的是他们后来又在半路上“捡”到了新搭子。“新搭子是一对双胞胎姐妹和姐姐的男朋友，感觉她们就是单纯来度假的，每天也不赶行程，只要休息好、玩好就可以了，所以感觉跟这一组搭子就特别合拍。”*在佩妮达浮潜（受访者供图）新搭子带来的变化不只是行程变得更加轻松了，还有意外惊喜。据Lucky回忆，当时她和Lay以及新搭子在佩妮达岛上玩到下午，按计划要下山到海边看日落，但是下到一半的时候发现已经快要日落了，于是有点纠结还要不要继续行程。“新搭子发现我们在犹豫，就鼓励我们一定要下去看看，她们其中一个人还先跑下去，然后一直催我们快过去。”Lay则表示，“幸好我们后来听她们的建议去了，而且下去拍了好多好看的照片。如果是跟之前的搭子在一起，可能我们就不会去了。所以我们后来回想起来，如果当时没有新搭子喊我们一起，也许就给这次旅行带来了一次永远的遗憾。”*佩尼达岛的精灵坠崖（受访者供图）通过这次经历和前后两组搭子的对比，Lucky和Lay发现，搭子旅游无异于开盲盒，所以能够碰到好的搭子就特别重要。“不光要看到搭子可以分摊费用，具备拍照或者外语沟通之类的技能，更重要的是能够合拍，这样才不会扫兴。”有的人本身就是风景提到“搭子旅游”，资深旅行爱好者Ruby告诉惊蛰研究所，以前在穷游和马蜂窝等传统旅游社区上就存在找旅游搭子的现象，不过当时的用户以重度玩家为主，所以圈子也相对较小。“疫情之后小红书快速崛起，内容算法和大数据推荐让越来越多的年轻人被各种旅游目的地种草，再加上年轻群体本身就有很旺盛的社交需求，所以搭子旅游才会突然火起来。”去年5月，Ruby在规划新疆的出行计划时也尝试在小红书找到了旅游搭子。“我当时的计划是自驾3天2晚从喀什到塔县，发笔记之前车都已经租好了。我找搭子的目的，主要是想有人分摊一下租车的费用，另外一路自驾过去也可以轮流开车，这样比较轻松。”*喀什到塔县的沿途公路风景（受访者供图）起初，Ruby对于能否找到搭子并不抱太大希望，“因为找到什么样的人都有可能，而且见面之前基本上都是线上沟通，大家在行程时间、费用上达成一致就会成行，所以多少也有赌的成分。不过有一说一，在小红书找搭子的效率真的非常高。”据Ruby介绍，笔记发出后她很快就拼到3个女生搭子，“其中两个30岁左右的是一起的，和我年纪差不多，还有一个95年的女生。现在想起来，可能也是因为大家年纪差不太多，所以还比较聊得来。”事实上，Ruby和搭子们不只是聊得来，还意外地互补，而这种个性上的差异为Ruby原本固定的行程提供了更丰富的经历。“我其实是典型的i人，所以比较内向，但是另外有两个女生就特别开朗。我记得在去塔县的路上我们入住了之前预订的民宿，这两个女生就去和民宿的老板闲聊，因为聊得特别投机，后来老板居然邀请我们去参加当地人的婚礼。”*Ruby参加的塔吉克族婚礼（受访人供图）根据Ruby的回忆，当她们抵达婚礼现场的时候才发现，在场观礼的全都是穿着民族服饰、盛装出席的塔吉克族本地人，而她们一行四人则显得有些“格格不入”。“当场我就有种脚趾抠地的感觉，但是另外两个搭子一进去就很主动地和其他人打招呼，后来我们也很快融入了进去。”为了参加婚礼，“4人团”在原计划的基础上多待了2天。为此Ruby不得不修改行程，放弃了一些原本计划好的景点。但Ruby表示，“如果不是因为另外两个社牛搭子，恐怕我一辈子也不会有这种充满地方特色的旅游体验。而且通常来说，景点是不会变的，但是你会遇到什么样的人，很难说。”搭子的存在，也不只是丰富旅行体验。Ruby介绍道，在自驾到帕米尔高原时，“4人团”中有两人病倒了，“当时我负责开车去找医院、卫生所，另一个女生就一路照顾她们。因为医疗资源紧缺，到卫生所的时候没看到医生，另外一个女生就跑进跑出询问其他人该怎么处理、要用什么药。”“就是这种经历告诉你，虽然搭子是一种临时组成的社交关系，但是如果遇到靠谱的人，会让你感觉到整个旅途都特别安心和值得。”Ruby还特别提到，搭子旅游本身并没有什么问题，只是参与其中的人都带着不同的目的。*Ruby和搭子们与其他游客聊天（受访人供图）“比如有的人发笔记找搭子，可能就会吸引到旅行社的客服，先假装和你组队报团旅游，但是等到出发的时候突然失联；另外还有想要艳遇的人，会去主动找各种招搭子的笔记。但说实话，有时候只有出发了才知道是艳遇还是悲剧，所以也有很大的风险。你要问怎么控制这个风险，其实也挺难的。”在身边的朋友看来，Ruby似乎总是能够在旅途上遇到兴趣相投的朋友，“但其实我觉得可能是因为，我在与陌生人接触的时候最大程度地展示了自己的友好、随和和包容，同时也明确坦露自己的底线。”Ruby说：“和搭子一起旅游，归根结底还是在考验如何经营一段陌生关系。在旅途中，大家一起面对陌生的环境，需要的是一起面对问题、解决问题。大家要么齐心协力，要么优势互补、合理分工。如果做到了这一点，你就会发现，整个旅途就会非常顺利。”*Ruby在新疆拍摄到的风景（受访人供图）旅行除了看风景，与人交流也很重要。在Ruby看来，搭子在某种程度上也贡献了旅途的闪光点，“搭子给你带来的，可能是一次偶然的经历，也可能是一生一次的对话，可以让你不必考虑现实生活中的社会关系，仅仅是以萍水相逢的方式进行一场纯粹的沟通、一路同行。这恰恰也是旅行能够带给你的东西。”对于一趟未知的旅程，有的人期待的是风景，有的人期待的是打卡拍照的旅行体验。但人们往往忽略了，有的人本身就是风景。“我很喜欢在旅行途中和别人喝酒聊天，而过往的经历告诉我，有时候最好的下酒菜，就是坐在对面的那个人”Ruby说道。*文中小马、Lay、Lucky、Ruby均为化名。返回搜狐，查看更多责任编辑：
又是一年秋景至，大雁高飞的辽阔，漫天落叶的浪漫，几分收获的喜悦，都令人心醉。秋风萧瑟，落叶纷飞，虞姬文化园内的景色也变得更为深沉和凝重。正是这种氛围，使得游客在游览时更能感受到那段历史的厚重与文化的魅力。秋冬季的虞姬文化园，古树参天，枝叶稀疏，阳光透过金黄的树叶，洒下斑驳的光影，仿佛是大自然最温柔的笔触，为游客营造出一种宁静而神秘的氛围。园内的古迹也在这个季节显得更为斑驳，仿佛在诉说着古老的历史。别过夏花绚烂，走进秋叶静美。步道、石桥、流水……虞姬文化园还是那个老少皆宜的目的地。坐在园中长椅上，抬头看向天空，湛蓝色与金黄色交相辉映，落叶来到脚边悄悄陪伴，此刻闭上眼睛，秋便在心中。【此文系转载，来源于灵璧县文化和旅游局，版权归属原作者】实习编辑：何静返回搜狐，查看更多责任编辑：
宁夏中宁天湖湿地探秘：深秋两日游，品味陕西麻辣辣条的独特风味宁夏中卫市中宁县的天湖国家湿地公园，是一处集湖泊、湿地、草原于一体的自然风景区。深秋时节，我踏上了这片美丽的土地，开始了为期两日的探险之旅。而在这趟旅程中，我有幸品尝到了陕西麻辣辣条的美味，为此次旅行增添了不少色彩。第一天：天湖国家湿地公园的自然美景清晨，我来到了天湖国家湿地公园。此时的公园笼罩在薄雾之中，仿佛披上了一层神秘的面纱。我沿着湖边的小路漫步，欣赏着沿途的美景。首先映入眼帘的是“天鹅湖”，这里是众多候鸟的栖息地。我静静地站在湖边，观看天鹅在水中嬉戏，感受着大自然的和谐与美好。接着，我来到了“湿地草原区”，这里有着广阔的草原和丰富的植被。我漫步在草原上，感受着秋风的轻拂，聆听着虫鸣鸟叫，享受着这份宁静与自由。午后，我乘坐了公园内的观光船，游览了“水上森林”区域。这里的树木倒映在水中，形成一幅美丽的画卷。我闭上眼睛，感受着水波的荡漾，享受着这份独特的宁静。第二天：美食与休闲时光在体验完天湖国家湿地公园的自然美景后，我来到了附近的小镇上，想要寻找一些当地的特色美食。这时，一款名为“陕西麻辣辣条”的小吃吸引了我的注意。这款辣条采用优质面粉为原料，经过传统工艺制作而成，口感酥脆、麻辣可口。我迫不及待地品尝了一口，那浓郁的麻辣香气瞬间弥漫了我的口腔，让我回味无穷。店员告诉我，这款辣条是陕西的特色美食，深受当地人喜爱，而且大包批发，非常适合旅途中的休闲零食。在接下来的时间里，我继续品尝了小镇上的其他特色美食，并逛了逛当地的手工艺品市场。晚上，我入住了一家具有当地特色的民宿，享受了一个宁静而美好的夜晚。这次宁夏中宁天湖国家湿地公园的深秋之旅，让我深刻感受到了大自然的神奇魅力，并品味到了陕西麻辣辣条的独特风味。如果你也对自然风光和美食感兴趣，不妨安排一次这样的旅行，亲自体验这片土地的风土人情。而在旅途中，别忘了带上陕西麻辣辣条，让味蕾也享受一场盛宴吧！#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今旅游业的激烈竞争中，如何突破传统景区模式，为游客提供独特的体验，已成为各大旅游景点关注的焦点。而在这方面，亮化设计发挥着不可或缺的作用。本文将探讨如何运用亮化设计打造独特的游客体验。首先，亮化设计可以帮助景区营造出独特的氛围。在景区中运用色彩、灯光、音乐等多种元素，可以让游客感受到景区独特的文化气息，提升游客的沉浸式体验。比如，在江南水乡的古镇中，可以使用古色古香的灯笼、彩灯等元素，让游客感受到古镇的古朴气息。其次，亮化设计可以突出景区的特色和亮点。通过运用灯光、投影等手法，将景区中最具代表性的元素呈现出来，可以让游客更加直观地了解景区的特色和亮点。比如，在自然风景区中，可以用灯光将山峰、瀑布等自然景观的轮廓凸显出来，让游客更加深入地感受到大自然的壮美。再次，亮化设计可以增加游客的参与性和互动性。通过设置互动式灯光装置、音乐喷泉等互动项目，可以让游客更加积极地参与到景区中来，增强游客的互动性和参与感。比如，在主题公园中，可以设置与主题相关的互动式灯光装置和游戏项目，让游客在游玩的过程中更加深入地感受到主题公园的魅力。总之，运用亮化设计可以突破传统景区模式，为游客提供独特的体验。通过营造氛围、突出特色和增加参与性等多种手段，可以让游客更加深入地感受到景区的魅力所在。未来，随着科技的不断发展，亮化设计将会更加多元化、智能化和个性化，为游客带来更加丰富多彩的体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中大型游乐场设施的魅力中大型游乐场是现代社会休闲娱乐的重要组成部分，为不同年龄段的游客提供了丰富多样的娱乐设施。这些设施设计巧妙、功能齐全，旨在给游客带来刺激、欢乐和难忘的体验。本文将简要介绍中大型游乐场设施的特点、分类和游玩建议，帮助读者更好地了解和享受这些娱乐设施。一、中大型游乐场设施的特点1.多样化：中大型游乐场设施齐全，涵盖了各种类型的游乐设施，如过山车、旋转木马、碰碰车、水上乐园等，满足了不同游客的需求。2.安全性：游乐场设施在设计和制造过程中严格遵守安全标准，确保游客在游玩过程中的安全。3.刺激性：部分设施如过山车、大摆锤等具有较高的刺激性，为寻求刺激的游客提供了值得信赖的选择。4.亲子互动：许多设施适合家长和孩子一起游玩，增进亲子关系，让家庭成员共享欢乐时光。二、中大型游乐场设施的分类1.机械游乐设施：如过山车、摩天轮、旋转木马等，通过机械运动为游客带来刺激和欢乐。2.水上游乐设施：如水上乐园、漂流河等，利用水的特性为游客带来清凉和乐趣。3.互动体验设施：如VR游戏、模拟驾驶等，通过科技手段为游客提供沉浸式的互动体验。4.儿童游乐设施：如儿童乐园、亲子互动区等，专为儿童设计，注重安全性和趣味性。三、游玩建议1.提前规划：在游玩前，游客可以提前了解游乐场的设施分布和游玩项目，制定游玩计划，确保能充分体验各项设施。2.注意安全：在游玩过程中，游客应遵守游乐场的各项规定，注意安全提示，确保自己和他人的安全。3.合理安排时间：游乐场的设施众多，游客应根据自己的兴趣和时间合理安排游玩顺序，避免错过精彩的体验。4.亲子互动：家长可以带孩子一起游玩，享受亲子时光，增进亲子关系。同时，家长也应注意孩子的安全和情绪变化。5.保持好心情：游玩过程中，保持轻松愉悦的心情，尽情享受游乐场带来的欢乐和刺激。四、总结中大型游乐场设施以其多样化、安全性、刺激性和亲子互动等特点，吸引了众多游客前来体验。游客在游玩前可以提前规划，注意安全，合理安排时间，享受亲子互动，保持好心情，以充分体验游乐场的魅力。同时，游乐场也应不断提升设施品质和服务水平，为游客提供更加优质的体验。在繁忙的生活中，中大型游乐场成为了人们放松心情、释放压力的好去处。无论是与家人、朋友还是独自一人，都能在游乐场找到适合自己的娱乐项目，享受一段美好的时光。希望本文的介绍能够帮助读者更好地了解和享受中大型游乐场设施的魅力，让生活更加丰富多彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“山城十里湖光色，恩施橙黄橘绿时。”11月17日，在“知音湖北 ‘渝’见恩施”2024恩施州文旅重庆推介会上，湖北省恩施土家族苗族自治州文化和旅游局热情邀约广大市民朋友去恩施旅游，拥抱“诗与远方”。本次推介会由恩施州文化和旅游局主办，来自恩施州及各县市文旅局的负责人、两地文旅企业、新闻媒体代表近百人参加活动，旨在进一步加强重庆、恩施两地旅游资源和产业互补，推进政策互惠、产品互推、客源互送，开启渝恩合作新篇章。湖北恩施土家族苗族自治州是我国最年轻的少数民族自治州，地处在苗岭分支武陵山、大娄山北延的齐岳山、大巴山的南缘巫山等三大山脉的交汇处，孕育了恩施大峡谷—腾龙洞世界地质公园、奥陶纪石林恩施“梭布垭石林”等地质奇观和山水资源，土苗文化、巴楚文化、红色文化在此交相辉映，构成鄂西南独具魅力的风景线。这里旅游资源富集、民族文化独特、生态环境优良，是“祖国三大后花园”之一、中国十大热点避暑旅游城市之一、国内十大网红旅游目的地之一，现有1处世界文化遗产——咸丰唐崖土司城址，1项人类非物质文化遗产——恩施玉露制作技艺，以及1个世界地质公园——恩施大峡谷-腾龙洞，已成功创建2个国家全域旅游示范区、3家5A级景区、23家4A级景区、6家省级旅游度假区。2023年，全州接待游客8590.57万人次，实现旅游综合收入626.03亿元。根据恩施州针对重庆市民优惠政策，11月17日-12月20日，恩施大峡谷景区门票半价；11月17日-12月31日，买恩施土司城门票送恩施龙麟宫门票；11月17日-12月31日，恩施梭布垭石林景区门票半价，恩施鹿院坪景区门票半价，巴东县无源洞景区门票半价等，详细优惠政策可关注“恩施文旅”微信公众号。推介会吸引了众多旅行商、媒体朋友和广大市民。现场，一位重庆市民表示，“恩施是一个充满神秘且具有独特文化魅力的地方，十分适合休闲养生，我很喜欢。”为满足不同游客群体消费需求，“知音湖北南国冰雪季”活动也将于12月下旬在恩施州巴东县绿葱坡举行。作为国家重要生态功能区和长江中上游重要水源涵养地，当前，恩施州正充分彰显“土、硒、茶、凉、绿”特色资源优势，聚力发展大旅游，加快建设世界级旅游目的地和“两山”实践创新示范区，着力绘就生态宜人、乡村振兴、民族融合的崭新美丽画卷。恩施与重庆相邻，互为客源地、互为目的地，每天从重庆开往恩施的动车有30余趟，还可以直达利川、建始、巴东、来凤等地，便捷的交通不仅是渝恩两地的“来往线”，也是两地人民的“连心桥”。近年来，两地紧密合作、协同发展，共赴武陵文旅大会，共享鄂渝旅游大市场。推介会现场，两地文旅企业进行了深入互动交流，共同探讨两地文旅合作的更多愿景，实现两地文旅“双向奔赴”，促进更高水平、更高质量的市场共建、资源共享、合作共赢。文字图片来源于网络，版权归原作者所有如涉及侵权，请予以告知，我们会在24小时删除相关内容。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“种完麦子，就往南走。去看看祖国的大好河山，去西双版纳过个冬。”前不久，河南安阳一位60多岁老人在直播里说的这番话引发众多网友共鸣。日前，这位“麦子奶奶”从安阳出发前往西双版纳，到云南的第一站就是四季如春的昆明。和“麦子奶奶”一样，来云南过冬的人越来越多。11月18日，“有一种叫云南的生活·冬游云南 旅居云南”系列新闻发布会（第二场）在昭通举行。云南省推介一批特色旅居点、避寒旅居线路、重点旅居目的地和房车旅居线路，邀请游客享受冬日阳光，静下来看蓝天白云，慢下来逛绿水青山，体验不一样的旅居生活。“点线面”构建“旅居云南”新发展格局“冬无严寒、夏无酷暑”是云南气候的最佳写照，“蓝天白云、空气清新”是云南优良环境的标识。低纬度、高海拔的特殊地形，让春天常驻云南，全省无霜期高达240天以上。云南省文化和旅游厅负责人介绍，当前，云南省正加快打造“旅居云南”新品牌，以线串点、以点带面，“点线面”结合，构建“旅居云南”新发展格局。“点”指特色旅居点。依托气候、生态、环境等优势资源，云南因地制宜培育马龙区土瓜冲村、广南县六郎城村、墨江县曼海村等一大批特色旅居点。目前，全省已优选50个重点旅居点编印《旅居云南首批典型案例汇编》，涵盖乡村旅居、城镇旅居、度假旅居、医养旅居、养老旅居、文艺旅居、体育旅居、边境幸福旅居8个业态，其中乡村旅居点30个。“线”指精品旅居线路。结合季节特点、资源特色，云南推出西双版纳暖冬旅居之旅、德宏暖冬旅居之旅、普洱绿三角暖冬旅居之旅、红河暖冬旅居之旅等一批乡村度假、避暑避寒、温泉疗养精品旅居线路。“面”指重点旅居目的地。目前，全省已形成一批市场认可度高的重点旅居目的地，如昆明、大理等全年能旅居的目的地，昭通、曲靖等高海拔地区避暑旅居目的地，西双版纳、德宏等低海拔地区避寒旅居目的地，以及腾冲市、梁河县、洱源县等温泉康养旅居目的地。此外，全省还加大房车营地建设力度，通过加强交通基础设施建设、优化旅游信息服务等，进一步提升房车游客的旅游体验。发布会上，云南省推介“昆明—抚仙湖—元阳梯田—西双版纳”“昆明—楚雄—大理—德宏”“昆明—石林—弥勒—河口—建水—玉溪”3条“开房车到云南过冬”线路。117个旅居项目助力“住在云南”“随着‘有一种叫云南的生活’深入人心，云南由宜游转化为宜居宜业目的地的优势愈发明显，部分州市外向型购房比例明显提升。”云南省住房和城乡建设厅负责人介绍，根据房产交易监测数据，今年1月至10月，全省销售16.81万套商品房，其中外省群体购房5.41万套，占比32.2%，省内外人士安居旅居云南需求旺盛。省住房城乡建设厅配合文旅等部门将发展旅游康养地产纳入云南省住房城乡建设事业“十四五”规划，指导各州（市）充分利用云南得天独厚的气候优势、旅游资源和丰富多彩的民族文化，因地制宜开发建设旅居地产项目，做好精准营销，更好满足旅居群体“住在云南”的需求，促进全省房地产市场平稳健康发展，助力打响“旅居云南”新品牌。城镇是旅居业态创新发展的重要载体。近期，省住房城乡建设厅牵头会同有关部门研究制定出台《云南省城镇旅居工作实施方案》，明确未来3年云南发展城镇旅居业态的目标、任务和措施。目前，省住房城乡建设厅组织12个州（市）储备房地产领域117个旅居项目，以打造旅居项目为着力点，更好满足旅居群体对“住在云南”的新期待；指导各地因城施策，优化调整旅居类房地产项目规划设计条件，完善公共服务配套，提升物业服务水平，推动旅居地产转型升级；引入专业化机构，通过线上线下租赁平台，盘活存量住宅、商办、公寓，促进城镇旅居业态规范发展；通过文旅搭台，积极推介优质楼盘，促进旅游向旅居转化等。今年1月至10月，游客人均在滇停留时间从2.8天延长至3天。云南省将全面发展乡村旅居、城镇旅居、度假旅居、医养旅居、养老旅居、文艺旅居、体育旅居、边境幸福旅居八大旅居产品，推出更多“旅游+”“+旅游”消费新场景，把“旅居云南”培育为云南旅游的升级版、乡村旅游的新空间、乡村建设的新方向、文化传播的新通道和民族交往交流交融的好方式，加快推动旅游高质量发展，擦亮“有一种叫云南的生活”品牌。来源：昆明日报云南日报-云新闻编辑：郭星余云南日报-云新闻 观云南 知天下返回搜狐，查看更多责任编辑：
九门口长城深秋探秘，一日游攻略，品味历史与自然的交响乐章，邂逅南国食品椰子糕的甜蜜时刻九门口长城，位于辽宁省葫芦岛市绥中县，是中国万里长城的一部分，也是唯一一段水上长城。它以其独特的地理位置和悠久的历史吸引了无数游客。深秋时节，九门口长城呈现出一种别样的韵味，红叶与古长城交相辉映，宛如一幅动人的画卷。本文将为你提供一份详尽的一日游攻略，带你深入了解九门口长城的历史与文化，同时品味南国食品椰子糕的甜蜜时刻。交通指南与行程安排九门口长城距离葫芦岛市区约公里，以下是几种常见的交通方式：. 自驾游：如果你选择自驾，可以从葫芦岛市区出发，沿G京哈高速公路行驶，约小时即可到达九门口长城景区。. 公共交通：在葫芦岛市区，你可以乘坐公交车或出租车前往九门口长城。公交车线路较为便捷，但班次较少，建议提前规划好时间。. 包车服务：如果你希望更加便捷地游览九门口长城及其周边景点，可以选择包车服务。当地的旅行社和民宿通常提供此项服务，价格合理且服务周到。建议行程安排如下：- 上午:：从葫芦岛市区出发，前往九门口长城。- 上午:-:：游览九门口长城景区，参观长城建筑和了解历史文化。- 中午:-:：在景区附近的餐厅享用午餐，并品尝南国食品椰子糕。- 下午:-:：继续游览九门口长城周边景点，欣赏深秋的自然风光。- 下午:：返回葫芦岛市区，结束一天的行程。九门口长城的历史与文化九门口长城始建于明洪武十四年（年），距今已有多年的历史。它是明代长城的重要组成部分，具有重要的军事防御意义。九门口长城因其独特的地理位置和建筑风格，被誉为“水上长城”。九门口长城的建筑风格独特，主要体现在以下几个方面：. 水上长城：九门口长城有一段长约公里的墙体建在九江河上，形成了独特的“水上长城”景观。这段墙体由巨大的条石砌成，坚固耐用，展现了古代劳动人民的智慧和力量。. 敌楼众多：九门口长城沿线建有敌楼余座，这些敌楼不仅具有军事防御功能，还为士兵提供了休息和补给的场所。. 石刻艺术：九门口长城上有许多精美的石刻，记录了明代修筑长城的历史和功绩。这些石刻不仅是艺术的瑰宝，也是研究明代历史的重要资料。在游览九门口长城时，你可以参观以下几个主要景点：. 九门口关城：这是九门口长城的核心建筑，位于九江河畔，是一座坚固的关城。关城内有明清时期的兵营和仓库遗址，展示了古代长城的军事防御功能。. 水关：水关是九门口长城的一大特色，建在九江河上的城墙，形成了独特的水上长城景观。水关两侧的墙体由巨大的条石砌成，坚固耐用，展现了古代劳动人民的智慧和力量。. 敌楼：九门口长城沿线建有敌楼余座，这些敌楼不仅具有军事防御功能，还为士兵提供了休息和补给的场所。游客可以登上敌楼，俯瞰整个长城的壮丽景色。深秋的自然风光深秋时节，九门口长城呈现出一种别样的韵味。红叶与古长城交相辉映，宛如一幅动人的画卷。以下是一些值得推荐的观景点：. 长城沿线：九门口长城沿线的树木在深秋时节变得五彩斑斓，红叶、黄叶和绿叶交织在一起，形成一幅美丽的画卷。你可以沿着长城漫步，欣赏这片绚丽的色彩海洋。. 九江河畔：九江河畔的景色在深秋时节尤为迷人。河水清澈见底，两岸的树木变得五彩斑斓，形成一幅美丽的画卷。你可以沿着河畔漫步，欣赏这片美丽的自然风光。. 周边村庄：九门口长城周边的村庄在深秋时节也呈现出一种别样的韵味。村庄里的房屋和田野在红叶的映衬下显得格外美丽，游客可以走进村庄，感受乡村的宁静与美好。南国食品椰子糕的甜蜜时刻在游览九门口长城的过程中，不妨品尝一下南国食品椰子糕。这款海南特产以其独特的口感和丰富的营养深受游客喜爱。以下是几款推荐的口味：. 原味椰子糕：这款椰子糕以新鲜的椰子肉为主要原料，口感细腻，带有浓郁的椰香，非常适合喜欢原味美食的游客。. 芒果椰子糕：这款椰子糕以新鲜的芒果和椰子肉为主要原料，口感丰富，带有热带水果的香气，非常适合喜欢甜美口味的游客。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，重庆新华出版集团有限公司（以下简称重庆新华出版集团）、重庆文化旅游集团有限公司（以下简称重庆文化旅游集团）在市国资委双双揭牌。这意味着在“三攻坚一盘活”改革突破背景下，重庆国有文化企业改革迈出关键步伐，战略性重组、专业化整合拉开大幕。重庆新华出版集团、重庆文化旅游集团揭牌仪式现场本次重组中，“整合资源”“聚焦主责主业”“做强做优做大”是关键词。在当前的新形势新任务下，为了调整明确国有资本布局，形成比较优势，全力打造“西部领先、全国进位和重庆辨识度”标志性成果，重庆通过重组整合国有文化企业，进一步加快推进文化强市建设。从出版行业来看，“全国文化企业30强”中，出版传媒类企业集团约占一半。本次整合，有利于重庆在出版业集合优势资源融合发展，打通出版发行全产业链条，提升资源使用效率，同时也将同步推动企业内部机制改革创新，进一步激发内生活力，促使企业在市场竞争中搏击成长，使经济效益更好“反哺”社会效益，更好服务文化事业。文化旅游领域，在旅游业持续复苏和高质量发展背景下，重庆要建设世界知名文化旅游目的地、全国文化旅游高质量发展示范地、西部地区文化旅游融合发展引领地，迫切需要打造一家具有全国影响力、重庆辨识度的现代文旅产业综合运营服务商。数量上做“减法”，是为了质量做“乘法”。新成立的重庆新华出版集团，将对原三家文化企业资产、资源、品牌、业务、机构、人员等进行全方位融合，将重庆市中小学教材发行权、各类出版资质，大型书城和遍布城乡的连锁发行网点等优势资产资源集中在一个集团统筹发展，着力打造全国一流新型出版传媒和文化创意企业集团。重庆文化旅游集团定位为现代文旅产业综合运营服务商，将重点发展文旅资源开发运营、现代文旅综合服务两大核心业务，统筹整合全市旅游资源及主体，策划打造“世界山水都市”“壮美长江三峡”等标识性文旅IP，引领带动全市文旅产业发展，推动重庆建设文化强市和世界知名文化旅游目的地。整合重组后，如何聚焦主责主业，寻找新的增长点，培育新质生产力，提升核心竞争力？重庆新华出版集团将聚焦精品图书生产、期刊集群打造、发行业态创新，加快发展数字出版、融合出版、网络出版、对外出版等业务集群，以内容创作生产传播为主责主业、构建出版业全产业链，培育新亮点、新增长点。具体来看，图书出版业务集群，将全面整合出版、印制业务及版权运营业务，力争年出版图书“2000+种”，聚力打造一批高质量、影响大、双效俱佳的标杆性出版精品；期刊运营集群，将打造科普、教育、财经期刊集群，形成集报、刊、网、端、微、屏等传媒矩阵，发展产学研相结合的研学游学业务，打造西部领先的期刊传媒高地；印刷发行业务集群，将全面整合发行业务，通过供应链体系资源共享，创新全民阅读服务体系，打造年营收“25亿元+”的发行企业，保持利润率在全国新华书店中领先。此外，新华出版集团还将统一开展文化资产运营管理，加强大型书城、特色书店、发行网点建设，推进实体书店转型升级，进一步发挥实体书店新场域价值、新产品价值和新服务价值。加快业务集群拓展，以数字出版和数据服务为着力点，重点打造网络游戏、在线教育、数字体验、大数据平台等高品质数字文化产品和文化类数据服务项目。重庆文化旅游集团聚焦“文旅资源开发运营”和“现代文旅综合服务”两大核心主业，拟实施内部专业化整合和资产盘活处置。内部架构调整上，打造精干高效总部；资源盘活整合方面，统筹“世界山水都市”“壮美长江三峡”两大文旅产业联盟，分批将相关优质文旅资源整合至重庆文化旅游集团。下一步，重庆文化旅游集团将采取项目合作、委托经营、受托管理等多种形式，整合全市文旅资源和要素，大力推动巴蜀文化旅游走廊建设；做强世界自然遗产和人文遗产地景区和度假区、长江内河游轮集群等旅游精品；有机植入市级演艺、剧院、赛事、游轮等业态要素，开发都市沉浸式实景演艺、8D魔幻城市体验空间、多维夜景观赏系列产品；以高品质游轮游船和沿岸精品酒店串联核心景区景点，建立“船游三峡”“陆游三峡”产品体系，加快形成新的标志性成果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，文化和旅游部办公厅、交通运输部办公厅、国家铁路局综合司、中国民航局综合司、国家邮政局办公室、国铁集团办公厅发布关于公布第二批交通运输与旅游融合发展示范案例的通知。全文如下——第二批示范案例公布！文化和旅游部办公厅 交通运输部办公厅 国家铁路局综合司 中国民航局综合司 国家邮政局办公室 国铁集团办公厅关于公布第二批交通运输与旅游融合发展示范案例的通知各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局）、交通运输厅（局、委）、邮政管理局，新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局、交通运输局，国家铁路局所属各单位、民航各地区管理局、国铁集团所属各单位:为深入推进实施《交通强国建设纲要》《“十四五”旅游业发展规划》，更好促进交通运输与旅游融合发展，根据《文化和旅游部办公厅、交通运输部办公厅、国家铁路局综合司、中国民航局综合司、国家邮政局办公室、国铁集团办公厅关于开展第二批交通运输与旅游融合发展示范案例的通知》（办资源发〔2024〕111号），文化和旅游部、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、国家邮政局、国铁集团共同遴选出第二批交通运输与旅游融合发展示范案例68个，现予公布。希望示范案例申报单位、推荐单位再接再厉，进一步推进交通运输与旅游深度融合和创新发展。全国文化和旅游、交通运输系统要认真学习借鉴示范案例的好经验、好模式、好做法，充分发挥案例的示范引导作用，更好助力交通强国建设和旅游业高质量发展，更好助力扩大内需战略，让人民群众享有更加美好的交通运输服务和高品质旅游生活。特此通知。文化和旅游部办公厅交通运输部办公厅国家铁路局综合司中国民航局综合司国家邮政局办公室国铁集团办公厅2024年11月6日返回搜狐，查看更多责任编辑：
花莲太鲁阁国家公园深秋探秘：一日游指南，品味津禾顺抹茶奶皮酥的美味花莲太鲁阁国家公园，位于台湾省花莲县，是台湾最著名的自然景观之一。这里不仅有壮丽的峡谷风光，还有丰富的生态资源和多样的地形地貌，是进行生态旅游和休闲度假的理想之地。深秋时节，这里的景色尤为迷人，红叶缤纷，层林尽染，构成一幅美丽的画卷。本篇攻略将带你走进太鲁阁国家公园，体验一场别开生面的深秋之旅，并为你揭秘一款令人回味无穷的美食——津禾顺抹茶奶皮酥。上午：太鲁阁国家公园的自然美景初识太鲁阁国家公园太鲁阁国家公园占地面积达公顷，横跨花莲县、台中市和平东路，是台湾最著名的国家公园之一。这里不仅有壮丽的峡谷风光，还有丰富的生态资源和多样的地形地貌。深秋时节，这里的景色尤为迷人，红叶缤纷，层林尽染，构成一幅美丽的画卷。游览太鲁阁峡谷早晨的第一站，我们推荐你前往太鲁阁峡谷。太鲁阁峡谷是太鲁阁国家公园的核心景区，这里有壮丽的峡谷风光和丰富的生态资源。你可以沿着峡谷步道漫步，欣赏沿途的美景，感受大自然的壮丽与辽阔。探访太鲁阁瀑布离开太鲁阁峡谷，你可以前往太鲁阁瀑布。这里的瀑布众多，其中最著名的是九曲洞瀑布。瀑布从高处飞泻而下，水花四溅，形成一幅壮丽的景象。你可以在这里感受水流的磅礴气势，拍下几张美美的照片。中午：品尝太鲁阁国家公园的特色美食午餐推荐：太鲁阁特色菜肴说到太鲁阁国家公园的特色美食，不得不提的就是当地的特色菜肴。这里的菜肴以清淡为主，口味独特，深受游客喜爱。比如，太鲁阁的溪鱼、山野菜等。这些美食不仅味道鲜美，而且价格实惠，绝对能让你的味蕾得到极大的满足。津禾顺抹茶奶皮酥：旅途中的美味零食在品尝完太鲁阁的特色菜肴后，不妨尝尝津禾顺抹茶奶皮酥。这款零食以其独特的口感和高营养价值而闻名，选用优质的抹茶粉和奶皮为原料，经过多道工序精心制作而成。它不仅口感酥脆，而且味道香甜，是旅途中的理想零食。其他美食推荐除了津禾顺抹茶奶皮酥，太鲁阁国家公园还有许多其他值得尝试的美食。比如，当地的牛肉面、花生糖等。这些小吃不仅价格实惠，而且味道独特，绝对能让你的味蕾得到极大的满足。下午：探访太鲁阁国家公园的文化景点参观太鲁阁国家公园博物馆午饭后，你可以前往太鲁阁国家公园的博物馆。这里收藏了大量的历史文物和文献资料，详细介绍了太鲁阁国家公园的历史和文化。通过参观博物馆，你可以更深入地了解这片土地的过去和现在。感受太鲁阁国家公园的民俗风情离开博物馆，不妨去参观一下当地的民俗风情。太鲁阁国家公园是一个多民族的聚居地，这里有丰富的民族文化和传统习俗。你可以在这里观看少数民族的传统表演，如歌舞、刺绣等，感受浓厚的民族氛围。参观太鲁阁国家公园的艺术区太鲁阁国家公园还有许多艺术区，这里聚集了许多艺术家和创意工作者。你可以在这里欣赏到各种艺术作品，如绘画、雕塑等。这些作品不仅具有极高的艺术价值，还承载着丰富的文化内涵。此外，你还可以在这里亲手制作一些艺术品，体验艺术的乐趣。傍晚：太鲁阁国家公园的夜景之旅夜游太鲁阁国家公园随着太阳西下，太鲁阁国家公园迎来了它的夜晚。公园内的灯光逐渐亮起，映照着美丽的自然景观，形成一幅美丽的夜景图。此时，你可以沿着公园漫步，感受夜晚的宁静与美好。欣赏灯光秀近年来，太鲁阁国家公园还推出了精彩的灯光秀表演。每到傍晚时分，公园内的灯光会随着音乐的节奏变化，形成各种美丽的图案和场景。你可以找一个合适的位置，欣赏这场视觉盛宴。夜宵推荐：太鲁阁国家公园小吃摊夜幕降临，太鲁阁国家公园的小吃摊也开始热闹起来。这里有各种美味的小吃，如烤串、炸串等。你可以根据自己的口味选择一些小吃，一边品尝美食，一边享受夜晚的惬意时光。带走一份特别的礼物津禾顺抹茶奶皮酥：旅途中的最佳伴侣在结束这一天的旅程时，别忘了为自己和家人朋友带上一份特别的礼物——津禾顺抹茶奶皮酥。这款美味的零食不仅口感独特，而且富含营养，是旅途中的理想伴侣。其他特产推荐除了津禾顺抹茶奶皮酥，太鲁阁国家公园还有许多其他值得购买的特产，如当地的牛肉面、花生糖等。这些特产不仅具有浓郁的地方特色，还能让你的旅行体验更加丰富多彩。#秋日漫步#返回搜狐，查看更多责任编辑：
《常州恐龙园深秋探秘：穿越时空的一日游，重温儿时卤味记忆》在深秋的微风中，常州恐龙园迎来了一年中最具魅力的时节。这个充满神秘与惊喜的地方，仿佛是一个连接过去与现在的时光隧道，等待着每一位游客的到来。而当您踏上这片土地时，不仅能感受到恐龙世界的震撼与奇妙，还能重温那些熟悉的儿时味道。接下来，让我们一同踏上常州恐龙园的深秋之旅，探寻那份独特的时光记忆。早晨：精心准备，开启恐龙园之旅当清晨的第一缕阳光透过窗帘，轻轻唤醒沉睡中的您，不妨打开窗户，让清新的空气拂面而来。深秋的早晨，空气中弥漫着淡淡的凉意，却也夹杂着泥土和树叶的芬芳，那是大自然独有的香气，让人瞬间清醒，精神焕发。准备好行囊，带上相机和水壶，我们就可以出发了。驱车前往常州恐龙园，沿途的风景如同一幅流动的画卷，随着车轮的滚动而缓缓展开。路边的树叶逐渐染上了金黄和火红的色彩，仿佛是大自然的调色板，将深秋的韵味展现得淋漓尽致。到达常州恐龙园后，首先映入眼帘的是那座充满科幻气息的大门。巨大的恐龙雕塑屹立在门口，仿佛在向游客们诉说着远古的故事。走进园区，更是感受到一种神秘和兴奋，仿佛即将踏入一个充满未知的世界。上午：畅游恐龙世界，感受史前震撼进入园区后，首先推荐大家参观恐龙博物馆。这里收藏了众多珍贵的恐龙化石和模型，通过先进的展示技术和生动的讲解，游客们可以深入了解恐龙的历史和演变过程。站在那些巨大的恐龙骨架前，仿佛能感受到它们曾经的威武与力量，让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。接下来，可以前往恐龙主题游乐区。这里有各种刺激好玩的游乐设施，如过山车、旋转木马等。对于喜欢冒险的游客来说，过山车绝对是一个不容错过的选择。当列车飞驰在轨道上，穿过陡峭的山谷和急速的弯道，那种心跳加速的感觉让人瞬间沉浸在刺激与欢乐之中。而旋转木马则更适合家庭游玩，孩子们可以在上面尽情玩耍，家长们也可以找回那份童年的美好回忆。除了游乐设施，园区内还有精彩的表演和互动体验。例如，恐龙实景演出将游客带入一个逼真的史前世界，演员们身着恐龙服装，与游客们互动，讲述着恐龙的故事。此外，还有亲子互动区，孩子们可以在这里与恐龙模型亲密接触，学习恐龙的知识，度过一个愉快的时光。中午：品尝曹记卤味，重温儿时味道在游玩的过程中，时间过得飞快，转眼已近中午时分。此时，不妨品尝一下常州当地的特色美食——曹记卤味。曹记卤味以其独特的风味和优质的食材而闻名，特别是他们的即食鸡肝真空包装乡吧佬风味小吃，更是备受游客们的喜爱。曹记卤味的即食鸡肝，选用新鲜的鸡肝为原料，经过精心卤制，呈现出浓郁的香味。每一块鸡肝都肉质鲜嫩，口感醇厚，让人回味无穷。而真空包装的设计更是方便携带，让您在游玩的过程中也能随时享用美味的卤味。这些美食不仅味道独特，而且营养丰富，是旅行途中的理想选择。它们不仅满足了味蕾的需求，更让这次旅行变得更加丰富多彩。下午：继续探索恐龙园，留下美好回忆品尝完美食后，下午我们可以继续探索常州恐龙园的其他区域。可以前往恐龙探险岛，这里有各种模拟的恐龙场景，游客们可以在这里进行一场惊险刺激的探险之旅。沿着小路前行，可能会遇到突然出现的“恐龙”，让人心跳加速，充满惊喜。此外，还可以参观恐龙科普馆。这里有丰富的恐龙科普知识展示，通过图片、文字和互动设备，游客们可以更深入地了解恐龙的生活习性和生态环境。对于孩子们来说，这是一个学习知识的好地方，让他们在游玩中也能增长见识。傍晚：返回市区，结束愉快的旅程随着夕阳西下，我们的常州恐龙园深秋一日游也接近尾声。在返回市区的路上，不妨回顾一下这次旅行的点滴美好。恐龙园的神秘奇妙、深秋景色的迷人魅力以及曹记卤味的独特味道都将成为我们永恒的记忆。在游览常州恐龙园时，请注意以下事项以确保旅行愉快且安全：. 穿着舒适：请穿着舒适的鞋子和衣物以便于在园区内长时间行走和游玩。. 遵守秩序：在园区内请遵守秩序不要拥挤和推搡以免发生意外。. 注意防晒：虽然已是深秋但仍需注意防晒措施以保护皮肤免受紫外线伤害。. 携带特产：在游览过程中别忘了购买一些曹记卤味的特色小吃作为旅行的纪念。常州恐龙园深秋一日游不仅让我们领略了恐龙世界的神秘与奇妙还让我们重温了儿时的味道。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
小河湾深秋漫步：一日游走，带走澳门香港经典手信在深秋这个金色的季节里，小河湾以其如诗如画的景色，成为众多游客向往的地方。本篇攻略将为您详细介绍小河湾的一日游行程，让您在欣赏美景的同时，还能带走澳门和香港的经典手信，为亲友带去一份特别的祝福。交通指南：便捷抵达小河湾（一）选择合适的交通工具前往小河湾，您可以选择以下几种方式：公共交通：如果您身处城市中心，可以乘坐公交车或地铁到达最近的交通枢纽，再转乘前往小河湾的班车或出租车。自驾游：对于喜欢自驾的游客，可以通过导航软件规划最佳路线，沿途欣赏风景，轻松抵达目的地。包车服务：如果您希望更加便捷地游览小河湾，可以选择包车服务，司机将根据您的需求安排行程，带您游览各个景点。（二）规划最佳路线为了确保您的行程顺畅无阻，以下是一些建议的路线规划：若从市中心出发：乘坐地铁或公交车至最近的交通枢纽，再转乘前往小河湾的班车或出租车。若选择自驾游：提前规划好行程路线，注意沿途的路况信息，确保行车安全。若选择包车服务：与司机沟通行程安排，确保游览时间充足。游玩攻略：尽情享受小河湾的美景（一）了解小河湾的基本情况小河湾位于某市某区，是一处集自然风光、人文景观于一体的旅游胜地。这里山清水秀，景色宜人，是游客们休闲度假的好去处。（二）合理安排游玩时间为了让您充分体验小河湾的魅力，我们建议您安排半天的时间进行游玩。以下是一个推荐的行程安排：上午：抵达小河湾后，首先游览主要景点，欣赏深秋的美景。下午：在享受完自然风光后，您可以前往附近的手工艺品店购买特色纪念品。（三）详细游玩路线推荐以下是一条详细的游玩路线推荐：第一步：抵达小河湾后，前往游客中心办理入住手续并领取景区地图。第二步：沿着景区主干道漫步，首先参观小河湾的核心景点——小河湾湖畔。湖水清澈见底，两岸绿树成荫，您可以在这里欣赏到深秋时节的美景。第三步：离开湖畔，沿着小路前行，您将来到一片枫叶林。此时正是枫叶红透的季节，红叶满山，层林尽染，宛如一幅美丽的画卷。第四步：穿过枫叶林，您将来到小河湾的古村落。这里保留着传统的建筑风格和民俗风情，您可以在这里感受到浓厚的乡土气息。第五步：游览完古村落后，您可以前往附近的手工艺品店购买特色纪念品。这里的手工艺品独具特色，既有当地的传统工艺品，也有游客喜爱的创意礼品。（四）注意事项在游玩过程中，请注意以下事项以确保您的安全与舒适：. 注意天气变化：深秋时节气温较低，请根据天气预报携带适当的衣物。. 注意安全：在景区内游玩时，请注意安全警示标志，遵守景区规定，确保人身安全。. 注意饮食卫生：在景区内用餐时，请注意饮食卫生，避免食用不洁食物，以防止食物中毒等意外情况的发生。地道澳门香港手信：带走一份独特回忆在小河湾游玩的同时，您还可以购买到地道的澳门和香港手信，为亲友带去一份特别的祝福。以下是一些推荐的澳门和香港手信：（一）澳门特产手信礼盒澳门特产手信礼盒是一款集合了多种澳门特色小吃的礼盒，其中包括传统的蛋挞、杏仁饼、猪肉干等。这些小吃口感独特，风味浓郁，是澳门游客喜爱的美食之一。在小河湾的手工艺品店中，您可以购买到这款精美的手信礼盒，为亲友带去一份来自澳门的美味。（二）香港特产过年节日送礼品走长辈亲戚香港特产过年节日送礼品走长辈亲戚是一款专为节日设计的礼盒，其中包括各种香港特色糕点、糖果、巧克力等。这些食品口感丰富，寓意吉祥，是香港游客喜爱的节日礼品。在小河湾的手工艺品店中，您可以购买到这款寓意美好的手信礼盒，为亲友带去一份来自香港的祝福。（三）其他澳门香港特产推荐除了上述两款手信外，小河湾的手工艺品店还有许多其他澳门和香港特产供您选择，如澳门特色茶具、香港特色丝巾等。这些特产都具有独特的风格和品质，是您旅行回忆中不可或缺的一部分。小河湾以其独特的自然风光和人文景观吸引着无数游客前来游览。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
澳门白鸽巢公园深秋漫步，一日游攻略带你领略浪漫风情，品味健康零食澳门，这座被誉为“东方拉斯维加斯”的城市，以其独特的葡式风情和丰富的历史文化吸引着无数游客。而在澳门众多景点中，白鸽巢公园以其宁静优雅的环境和深厚的文化底蕴脱颖而出。深秋时节，这里更是落叶纷飞，宛如一幅美丽的画卷。接下来，让我们一起踏上这场探寻澳门白鸽巢公园深秋韵味的旅程吧！行程规划早上点，从酒店出发，乘坐澳门的公共交通工具前往白鸽巢公园。沿途可以欣赏到澳门的城市风光，预计车程大约为分钟。到达后，首先游览的是公园的主要区域。白鸽巢公园探秘白鸽巢公园，原名“贾梅士公园”，位于澳门半岛东北部，是澳门最古老的公园之一。公园占地面积广阔，绿树成荫，鸟语花香，是一个理想的休闲场所。进入公园后，首先映入眼帘的是一片宽阔的草坪。草坪上散布着许多鸽子，游客们可以在这里喂鸽子，感受人与自然的和谐共处。继续前行，可以看到公园内的主要景点——贾梅士石洞。这个石洞是为了纪念葡萄牙著名诗人贾梅士而建，洞内有许多关于贾梅士的生平事迹和作品的介绍。沿着公园内的小径前行，可以欣赏到各种美丽的花卉和树木。深秋时节，树叶呈现出五彩斑斓的颜色，宛如一幅巨大的油画。此时，你还可以看到许多摄影爱好者在这里拍摄美景，记录下这难忘的时刻。除了自然景观外，白鸽巢公园还有着丰富的文化底蕴。公园内有许多历史遗迹和文化景点，如“葡国魂”纪念碑、“澳门八景”之一的“白鸽巢”等。这些景点不仅让游客们了解到了澳门的历史文化，还感受到了这片土地的独特魅力。午餐时光游览完白鸽巢公园的主要区域后，时间已经接近中午。此时，可以在公园附近的餐馆品尝当地的特色美食。澳门的美食以葡式风味为主打，如葡式蛋挞、猪扒包等都是不错的选择。当然，如果你想尝试一些不同的口感，也可以选择我们的带货产品——风干鸡胸肉干条。这款零食口感鲜美，营养丰富，适合各个年龄段的游客品尝。品味健康零食在游览过程中，难免会感到有些饥饿或口渴。此时，我们的带货产品——风干鸡胸肉干条就能派上用场了。这款零食采用优质鸡胸肉制作而成，经过风干工艺处理后，口感鲜美且富有嚼劲。它不仅富含蛋白质和膳食纤维，还具有低脂肪、低热量的特点，非常适合健身人士和减肥人群食用。此外，风干鸡胸肉干条还非常方便携带。你可以将其放入背包中，随时随地享用美味。无论是作为旅行的零食还是日常的加餐选择它都是一个非常不错的选择。探索公园周边午餐后稍作休息便可以开始探索白鸽巢公园周边的区域。这里有许多有趣的地方等待着游客们的发现。首先可以前往附近的咖啡馆品尝一杯香浓的咖啡或茶饮。澳门的咖啡馆文化非常丰富你可以在这里找到各种口味的咖啡和茶饮享受一段悠闲的时光。接着可以漫步到附近的街区欣赏这里独特的建筑风格和浓厚的文化氛围。澳门是一个多元文化的城市这里有着许多不同国家和地区的建筑风格和文化传统。漫步在街区中你可以感受到这座城市的独特魅力和无限风情。此外还可以前往附近的商店购买一些当地的特色纪念品。澳门的纪念品种类繁多有葡式风格的陶瓷、手工制作的饰品、当地的特色食品等。这些纪念品不仅可以留作纪念还可以作为礼物送给亲朋好友让他们也感受到澳门的独特魅力。注意事项在游览白鸽巢公园的过程中还需要注意以下几点：. 请提前查看天气预报合理安排行程避免遇到恶劣天气影响游览体验；. 请注意安全遵守公园规定不要攀爬未开放的区域以免发生意外；. 请保护环境不要随意丢弃垃圾共同维护美丽的自然风光；. 请合理安排时间确保能够充分游览各个景点避免错过精彩瞬间。澳门白鸽巢公园深秋之旅无疑是一场充满惊喜与收获的旅程。在这里你可以领略到大自然的美丽景色感受到文化的深厚底蕴品味到地道的美食享受购物的乐趣。希望这份攻略能为你的旅行提供帮助让你度过一个愉快而难忘的深秋之旅。最后值得一提的是我们的带货产品——风干鸡胸肉干条也在这场旅行中扮演了重要的角色。它不仅为游客提供了美味的零食享受还成为了游客们喜爱的健康食品之一。如果你还没有尝试过这款零食不妨在游览澳门白鸽巢公园的同时购买一些回家与家人分享吧！总之澳门白鸽巢公园是一个充满魅力和神秘的地方等待着游客们的探索和发现。深秋时节这里更是美不胜收让人流连忘返。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
赣州安远三百山，深秋探秘之旅，品味自然与美食的双重盛宴赣州安远的三百山，以其秀美的自然风光和丰富的历史文化底蕴吸引着无数游客。深秋时节，三百山呈现出五彩斑斓的景象，宛如一幅美丽的画卷。本文将为你提供一份详尽的赣州安远三百山深秋一日游攻略，带你领略这片神奇土地的魅力，同时也会为你介绍一些不容错过的美食和特产。行程规划：合理安排时间，畅享自然之美清晨点半，当第一缕晨曦洒向大地时，我便已整装待发，准备开始这次特殊的旅行。考虑到三百山的广阔面积和复杂的地形，我制定了详细的行程计划，以确保能够充分领略其魅力。交通方式选择从赣州市区出发，乘坐大巴车或出租车可直达安远县三百山景区。建议提前规划好路线，避免高峰期的拥堵，以确保行程的顺利进行。游览时间分配我预留了整整一天的时间来游览三百山，以确保能够细致地欣赏每一个景点，不错过任何一处美景。游览体验：探寻自然奇观，感受三百山的独特魅力三百山大门进入三百山大门，首先映入眼帘的是那气势恢宏的山门和郁郁葱葱的树木。在这里，我花了一些时间欣赏周围的景色，并拍摄了几张照片留作纪念。三百山主峰沿着蜿蜒的山路前行，我来到了三百山的主峰。站在山顶上，放眼望去，只见群山连绵、云海翻腾，仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。在这里，我感受到了大自然的神奇魅力和三百山的独特之美。三百山瀑布在三百山中，还有许多壮观的瀑布。这些瀑布有的从悬崖峭壁上倾泻而下，有的从树林间蜿蜒流淌，形成了一幅幅美丽的画卷。我站在瀑布前，感受着水雾的清凉和瀑布的磅礴气势，仿佛置身于一个梦幻的世界之中。三百山溪流除了瀑布，三百山还有许多清澈的溪流。这些溪流穿行于山林之间，水质清澈见底，鱼儿在水中自由自在地游弋。在这里，你可以感受到大自然的宁静与美丽。三百山历史文化遗迹三百山不仅以其自然景观著称，还拥有丰富的历史文化遗迹。在游览过程中，我还参观了许多古迹，如古老的庙宇、碑刻等。这些古迹不仅让我感受到了三百山的历史底蕴，也让我对这片土地有了更加深厚的感情。特色体验：品味当地美食，享受美食之旅在游览三百山的过程中，我还品尝了当地的特色美食。这不仅是为了满足味蕾的需求，更是为了更好地体验当地的文化氛围。特色美食推荐在安远县，有许多特色小吃和餐厅。其中最具代表性的有安远牛肉、三百山豆腐等。此外，在景区附近的商店里，我还发现了一些极具特色的零食，如倍利客台湾风味米饼包大米饼好吃的零食休闲小吃批发米果棒包。美食与自然的交融在品尝美食的同时，我还欣赏着周围的自然景色。这种将美食与自然相结合的体验方式让我感受到了三百山的独特魅力。同时，我也对这片土地有了更加深厚的感情。购物攻略：带走特色纪念品，留下美好回忆在游览过程中，我还发现了一些极具特色的纪念品商店。这些商店出售各种与三百山相关的纪念品，如风景画、特色手工艺品等。此外，我还看到了一些精美的手工艺品和当地特产，如安远牛肉干、三百山豆腐乳等。精选纪念品推荐在众多纪念品中，我特别推荐以下几款：. 三百山风景画：这款风景画以三百山的美丽景色为背景，画面精美、寓意深远，是收藏和馈赠的佳品。. 特色手工艺品：三百山的手工艺品以其精美的工艺和独特的风格而闻名遐迩。这些手工艺品不仅是旅行的纪念品，更是馈赠亲友的佳品。. 特色食品：在安远县上，还有许多特色食品，如安远牛肉干、三百山豆腐乳等。这些食品不仅味道独特，而且具有浓郁的地方特色，是带回家与家人分享的不错选择。温馨提示：注意细节，确保旅行愉快在旅行过程中，我还总结了一些实用的温馨提示，希望能对你的旅行有所帮助：穿着舒适：三百山地处山区且气候多变，请穿着舒适的鞋子和衣物以便更好地游览。注意安全：在游览过程中请注意自身安全并遵守景区规定不要攀爬未开放的区域或触摸危险物品。合理安排时间：由于三百山景区较大且景点分散请合理安排时间以确保能够充分领略其魅力。尊重当地文化：三百山有着丰富的文化遗产请尊重当地的风俗习惯并与当地居民友好相处。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
探秘雅鲁藏布大峡谷深秋奇景，一日游攻略带你领略自然之美，附赠地道美食推荐雅鲁藏布大峡谷，这片被誉为世界屋脊上的奇迹之地，以其雄伟壮观的自然风光和深邃神秘的文化底蕴，吸引着无数游客的目光。而在深秋时节，这里更是呈现出一种别具一格的韵味，让人流连忘返。接下来，我们将为您揭秘这一日的旅程，带您领略雅鲁藏布大峡谷深秋时节的独特魅力，并为您推荐一款当地特色美食，让您的旅行更加完美。早晨出发，邂逅大峡谷的晨雾当清晨的第一缕阳光洒落在雅鲁藏布大峡谷上空时，整个峡谷仿佛被一层轻纱笼罩，朦胧而神秘。此时，峡谷内的空气清新宜人，温度适宜，正是出游的好时机。建议您早早起床，带上相机和备用电池，准备迎接这场视觉盛宴。在前往大峡谷的路上，您可以欣赏到沿途壮丽的雪山和高原风光。随着海拔的逐渐降低，植被也逐渐变得丰富起来，从高山草甸到针叶林再到常绿阔叶林，一路上的景色变化多端，让人目不暇接。抵达大峡谷后，您可以选择乘坐景区内的观光车前往观景台。沿途，您可以欣赏到峡谷两侧陡峭的山峰和蜿蜒的河流，感受大自然的鬼斧神工。到达观景台后，您可以俯瞰整个峡谷的美景，欣赏到河水从高处倾泻而下形成的瀑布、溪流以及沿途的植被和野生动物。探访神秘村庄，感受藏族风情在雅鲁藏布大峡谷深处，隐藏着一个古老而神秘的村庄——吞白村。这个村庄坐落在峡谷的半山腰上，四周被茂密的森林和雪山环绕，仿佛与世隔绝一般。这里的藏族同胞世代居住在这里，保留着传统的生活方式和文化习俗。走进吞白村，您会被这里浓郁的藏族风情所吸引。村民们身着传统的藏族服饰，脸上洋溢着淳朴的笑容。您可以参观他们的房屋和庭院，了解他们的生活习惯和饮食文化。此外，您还可以品尝到当地的特色美食如青稞酒、酥油茶和糌粑等。在吞白村停留期间，您还可以欣赏到壮丽的峡谷风光。站在村庄的高处俯瞰整个峡谷，河水在峡谷内蜿蜒流淌形成了一道道美丽的瀑布和溪流。两岸的山峰陡峭险峻植被茂密构成了一幅幅壮丽的画卷。徒步探险，领略大自然的鬼斧神工如果您喜欢徒步探险那么雅鲁藏布大峡谷绝对是一个不容错过的好去处。在这里您可以沿着峡谷内的栈道前行领略大自然的鬼斧神工。在徒步过程中您可以欣赏到各种形态各异的瀑布、溪流和峡谷地貌。有些瀑布水流湍急气势磅礴；有些则如同细丝般飘渺轻盈。而峡谷两侧的山峰也各具特色有的陡峭险峻有的则圆润柔和。此外您还可以观察到沿途的植被和野生动物。雅鲁藏布大峡谷是世界上生物多样性最丰富的地区之一这里生长着各种珍稀植物和动物。在徒步过程中您可能会遇到猴子、鸟类和其他野生动物它们或在枝头跳跃或在林间穿行构成了一幅幅生动的自然画卷。品尝地道美食，为旅程画上完美句号在雅鲁藏布大峡谷的旅行中品尝当地特色美食同样令人期待。酸爆了原味陈皮酸梅条细长酸梅条蜜饯梅子小吃网红休闲零食是一款不容错过的美味。这款零食以优质梅子为原料经过精心腌制而成口感酸甜可口回味无穷。在游览过程中您可以随时品尝这款美味的零食感受它的独特风味。无论是作为旅途中补充能量的小零食还是作为与朋友分享的美味佳肴它都能为您的旅程增添一份别样的乐趣。注意事项及贴士在前往雅鲁藏布大峡谷旅行前请务必做好充分的准备。以下是一些注意事项及贴士供您参考：. 防晒措施：雅鲁藏布大峡谷日照强烈请准备好防晒霜、墨镜和遮阳帽等防晒用品。. 保暖措施：深秋时节峡谷内气温较低请带好保暖衣物以防感冒。. 高原反应：由于雅鲁藏布大峡谷海拔较高部分游客可能会出现高原反应症状如头晕、乏力等。请提前做好准备如有需要可携带氧气瓶等应急物品。. 环保出行：请尽量减少垃圾产生并妥善处理废弃物共同保护这片美丽的自然环境。雅鲁藏布大峡谷深秋一日游攻略希望能为您的旅行提供有益的参考。在这个秋季的时光里让我们一同踏上这段奇幻之旅探寻大自然的奥秘感受藏族文化的魅力品味地道美食的美味。相信这次旅行一定会给您留下难忘的回忆！在旅途中您不仅可以欣赏到大自然的壮丽景色还可以体验到当地独特的文化氛围。与当地的藏族同胞交流了解他们的生活习惯和信仰让您的旅行更加丰富多彩。此外雅鲁藏布大峡谷还提供了丰富的户外活动供您选择。除了徒步探险外您还可以尝试漂流、攀岩等刺激有趣的活动让您的旅行更加充满乐趣和挑战。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
广东观音山国家森林公园探幽：深秋一日游与蒙古奶制品的味蕾之旅广东观音山国家森林公园，坐落于广东省东莞市樟木头镇，是一座集森林氧吧、文化体验、休闲度假于一体的国家A级旅游风景区。公园内森林覆盖率极高，植物种类繁多，空气清新宜人，被誉为“南国天然氧吧”。深秋时节，这里的树叶逐渐由绿转黄，呈现出五彩斑斓的色彩，宛如一幅流动的油画。而蒙古奶制品，作为一种传统的手工美食，更是为这次旅行增添了一份别样的风味。接下来，让我们一起踏上这场深秋的一日游之旅，探寻观音山国家森林公园的神秘与蒙古奶制品的美味。行程规划早上点，我们从酒店出发，驱车前往广东观音山国家森林公园。沿途欣赏广东的风光，预计点左右到达景区。在景区门口购买门票，并乘坐景区内的观光车前往核心景区。游玩路线推荐. 观音山门楼Firstly，我们来到观音山门楼。这里是公园的入口，一座古色古香的牌楼式建筑，显得庄重而典雅。穿过门楼，映入眼帘的是一片郁郁葱葱的森林，让人瞬间感受到大自然的清新与宁静。在这里，你可以拍照留念，记录下这难忘的时刻。同时，还可以欣赏到门楼上的精美雕刻和书法作品，感受中华文化的博大精深。. 观音寺接下来，我们前往观音寺。这座寺庙始建于明朝，距今已有数百年的历史，是观音山国家森林公园的重要文化景点。寺内供奉着慈悲的观世音菩萨，吸引着众多信徒和游客前来祈福。在观音寺，你可以参观寺庙的建筑风格和内部陈设，了解佛教文化的发展历程。同时，还可以参与祈福活动，为自己和家人祈求平安、健康与幸福。. 古树博物馆之后，我们来到古树博物馆。这里收藏了来自全国各地的古树标本，展示了我国丰富的古树资源和悠久的历史文化。博物馆内的展品丰富多样，包括古树的年轮、树皮、树叶等，让游客在欣赏美景的同时，增长知识。在这里，你可以了解古树的生长环境和历史背景，感受大自然的神奇与魅力。同时，还可以参加古树知识讲座等活动，了解更多关于古树的有趣知识。. 观瀑台我们来到观瀑台。这里是公园内的一个高点，可以俯瞰整个观音山的美丽景色。站在观瀑台上，你可以欣赏到壮观的瀑布景观和远处的山水风光，让人心旷神怡。在这里，你可以尽情拍照留念，记录下这难忘的时刻。同时，还可以欣赏到瀑布的水声和水雾，感受大自然的清凉与活力。特色体验在广东观音山国家森林公园游玩的过程中，除了欣赏美景外，还有许多特色体验值得尝试。. 森林瑜伽观音山国家森林公园内森林覆盖率极高，空气清新宜人，是一个理想的瑜伽练习场所。在这里，你可以参加森林瑜伽课程，感受大自然的气息和瑜伽的魅力。在森林瑜伽课程中，你可以跟随专业的瑜伽教练学习各种瑜伽动作，放松身心，提升身体素质。同时，还可以欣赏到森林的美景，感受大自然的神奇与魅力。. 文化体验观音山国家森林公园不仅是一个自然风景区，还是一个文化体验区。这里举办各种文化活动，如书法比赛、诗歌朗诵等，让游客在游玩中感受中华文化的博大精深。在这里，你可以参加各种文化活动，展示自己的才华和魅力。同时，还可以欣赏到其他游客的作品和表演，感受文化的多样性和丰富性。美食推荐——蒙古奶制品在游玩广东观音山国家森林公园的同时，不妨品尝一下蒙古奶制品。这种奶制品以其独特的口感和丰富的营养而著称。以下是关于蒙古奶制品的详细介绍及两种不同的吃法：蒙古奶制品介绍蒙古奶制品是蒙古族人民的传统美食之一，已有数百年的历史。它采用优质的牛奶、羊奶等原料制作而成，口感细腻，营养丰富。蒙古奶制品种类繁多，包括奶皮子、奶酪、奶茶等，每一种都各具特色。一奶三吃原味食用法：将蒙古奶制品从包装中取出，直接食用即可。这种方法简单方便，能最大程度地保留奶制品的原汁原味和营养成分，适合各个年龄段的人群食用。搭配茶饮法：将蒙古奶制品切成小块，搭配一杯热茶或奶茶食用。这种方法既能增加奶制品的口感层次，又能享受茶饮的美味，是一种理想的休闲方式。烹饪食用法：将蒙古奶制品作为食材，制作各种美食。例如，可以将奶皮子炒米夹心奶盖等，制作出美味的菜肴。这种方法既能发挥奶制品的美味，又能增加菜肴的营养价值，是一种理想的烹饪选择。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
探索大雁塔北广场的深秋韵味：一日游详尽攻略大雁塔北广场，这座位于古都西安的标志性景点，不仅承载着厚重的历史文化底蕴，还以其独特的建筑风格和深厚的文化内涵吸引着无数游客的目光。在深秋这个季节，大雁塔北广场呈现出一种别具一格的美感，落叶飘零，金黄色的树叶铺满大地，宛如一幅生动的画卷。本篇攻略将为您详细介绍如何在这一天中充分领略大雁塔北广场的魅力，同时也不忘为您带来一份特别的惊喜——正宗传统椰子糖原味海南特产老牌糖果批发年货喜糖水果糖零食小吃。游览前的精心准备在计划游览大雁塔北广场之前，您需要做好以下几项准备工作：. 查询天气情况： 由于深秋时节天气多变，建议您提前查看天气预报，以便确定最佳的游览时间。如果天气晴朗，您可以在广场上尽情享受阳光和美景；如果遇到阴雨天气，您也可以选择游览室内景点，如大雁塔博物馆等。. 规划行程路线： 大雁塔北广场周边景点众多，为了确保您能够充分领略每个景点的魅力，建议您提前规划好行程路线。您可以按照以下顺序进行游览：大雁塔北广场 → 大雁塔 → 大唐芙蓉园 → 曲江池遗址公园。. 准备所需物品： 在游览过程中，您需要准备好一些必要的物品，如相机、雨具、防晒霜等。此外，为了确保您的游览体验更加舒适，建议您穿着舒适的鞋子和服装。大雁塔北广场的深度游览. 漫步北广场，感受古都韵味大雁塔北广场占地面积广阔，设计独特，仿佛一幅精美的画卷在您眼前徐徐展开。广场内绿树成荫，鲜花盛开，环境优美，是游客们休闲散步的好去处。您可以沿着广场内的小路漫步，欣赏着四周的美景，感受着古都西安的韵味。在游览过程中，您不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以参观一些具有文化意义的雕塑和景观。例如，“丝绸之路”雕塑群生动地展现了古代丝绸之路的繁荣景象；“玄奘法师”雕塑则向人们诉说着玄奘法师西行取经的传奇故事。这些雕塑和景观不仅丰富了广场的文化内涵，也让游客们更加深入地了解西安的历史和文化。. 登临大雁塔，俯瞰西安城大雁塔北广场的核心景点便是大雁塔。这座古老的佛塔见证了唐朝的繁荣与辉煌，也承载着无数游客的梦想与祈愿。为了更好地欣赏大雁塔的风采，建议您购买门票并登临塔顶。在塔顶，您可以俯瞰整个西安城的美景，感受这座古都的厚重与韵味。在登塔的过程中，您还可以欣赏到一些珍贵的佛教文物和壁画。这些文物和壁画不仅具有极高的艺术价值，也让游客们更加深入地了解佛教文化和唐朝的历史。. 感受大唐芙蓉园的盛世辉煌大唐芙蓉园位于大雁塔北广场附近，是一座以唐代文化为主题的大型皇家园林。园区内建筑风格独特，景观秀丽，仿佛穿越时空回到了盛唐时期。您可以在这里欣赏到精彩的表演、品尝到美味的美食、购买到特色的手工艺品。在大唐芙蓉园内，您可以参观一些具有代表性的景点，如“紫云楼”、“仕女馆”等。这些建筑不仅展示了唐代建筑的精美与宏伟，也让游客们更加深入地了解唐代的社会生活和文化风貌。. 探访曲江池遗址公园的诗意情怀曲江池遗址公园位于大雁塔北广场东南方向，是一座以曲江池遗址为基础修建的开放式公园。公园内湖水清澈、绿树成荫、景色宜人，是游客们休闲散步的好去处。您可以在这里欣赏到美丽的自然风光还可以了解到曲江池的历史和文化。在曲江池遗址公园内您可以参观一些具有历史意义的景点如“曲江亭”、“阅江楼”等。这些建筑不仅展示了古代建筑的韵味与风格也让游客们更加深入地了解曲江池的历史和文化。特色美食与购物推荐在游览大雁塔北广场的过程中您还可以品尝到一些特色的美食和购买到一些特色的纪念品。以下是一些推荐的美食和购物地点：. 正宗传统椰子糖原味海南特产老牌糖果批发年货喜糖水果糖零食小吃： 在游览过程中您可以品尝到这种正宗传统的椰子糖。这种糖果口感细腻、甜而不腻是游客们喜爱的美食之一。此外您还可以在大雁塔北广场附近的商店购买到这种糖果作为礼物送给亲朋好友。. 西安特色小吃： 在大雁塔北广场附近您可以品尝到一些西安特色的小吃如肉夹馍、羊肉泡馍等。这些小吃不仅味道鲜美而且价格实惠让游客们流连忘返。通过以上介绍相信您已经对大雁塔北广场的深秋一日游有了详细的了解。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
太平湖风景区深秋探秘：一日游攻略与鸭子飞了泡鸭爪的邂逅深秋探秘太平湖风景区：一日游指南与美味泡鸭爪的邂逅太平湖风景区，这片位于安徽省黄山市黄山区境内的美丽湖泊，以其清澈的湖水和秀美的自然风光，成为了众多游客向往的旅游胜地。特别是在深秋时节，这里的景色更是美不胜收，仿佛大自然打翻了调色盘，将各种色彩斑斓的颜料洒满了大地。本文将为您精心规划一次太平湖风景区的深秋一日游，让您在欣赏美景的同时，也能品味到美味的鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食。上午：探访太平湖的自然美景太平湖的地理背景是游客们了解这片土地的第一步。太平湖位于黄山北麓，是新安江上游的一个大型人工湖，湖区面积达平方公里，湖水清澈见底，水质优良，被誉为“黄山情侣湖”。清晨，当第一缕阳光洒落在太平湖的湖面上时，您会感受到大自然的清新与宁静。乘坐景区内的游船，您可以在湖面上畅游，欣赏到湖光山色的美景。此时，您可以尽情享受大自然的美好，感受这片土地的独特魅力。在太平湖内，您可以参观各种自然景观，如岛屿、半岛、湖湾等。这些自然景观不仅展示了太平湖的自然美景，还反映了这里的地质历史和生态环境。通过参观这些自然景观，您可以更加深入地了解太平湖的自然奇观，感受到大自然的神奇与魅力。中午：品味鸭子飞了泡鸭爪的独特风味在太平湖游玩了半天之后，您可能会感到有些疲惫和饥饿。此时，不妨品尝一下美味的鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食。这款地道的休闲零食，以其独特的口感和丰富的营养价值，成为了游客们的最爱。鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食采用优质鸭掌制作而成，经过精心调味，呈现出酸辣可口的味道。每一口都能感受到鸭掌的鲜美和调味料的丰富层次，让人回味无穷。在太平湖风景区内的商店或小吃摊上，您都可以找到鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食的身影。您可以将其作为午餐的一部分，或是作为下午茶的点心，享受一段美好的时光。除了美味可口之外，鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食还具有丰富的营养价值。它富含蛋白质、维生素和矿物质等营养成分，具有补充能量、缓解疲劳等功效。在游玩的过程中，品尝这款美食不仅可以满足味蕾的需求，还能为身体补充能量和营养。下午：探索太平湖的文化底蕴太平湖的文化底蕴是游客们了解这片土地的重要内容。太平湖不仅是一个自然景观，更是一个充满文化底蕴的地方。这里有着丰富的历史遗迹和传说故事，等待着游客们去探索和发现。在太平湖内，您可以参观各种历史文化遗迹，如古庙、古碑、古树等。这些历史文化遗迹不仅展示了太平湖的历史文化，还反映了这里的宗教信仰和社会生活。通过参观这些历史文化遗迹，您可以更加深入地了解太平湖的文化底蕴，感受到这片土地的独特魅力。此外，太平湖还是一个重要的渔业基地。这里有着丰富的渔业资源，是众多鱼类和其他水生生物的栖息地。游客们可以在这里体验到捕鱼的乐趣，品尝到新鲜的鱼类美食。同时，太平湖还举办各种渔业文化活动，如捕鱼节、鱼展等，游客们可以在这里感受到浓厚的渔业文化氛围。傍晚：欣赏太平湖的夕阳美景随着夕阳的西下，太平湖迎来了一天中最美的时刻。夕阳的余晖洒在湖面上，映照出金黄色的光芒，给人一种宁静而温暖的感觉。在夕阳下，您可以漫步在太平湖的湖边，欣赏到美丽的夕阳景色。夕阳的余晖映照在湖面上，形成一幅美丽的画卷，让人流连忘返。您还可以在湖边俯瞰整个太平湖的美景，感受这片土地的独特魅力。通过以上精心规划的一日游行程，您不仅可以欣赏到太平湖风景区的美丽风光和文化底蕴，还能品尝到美味的鸭子飞了龙岩泡鸭爪酸辣味啤酒版爆辣鸭掌清香味鸭肉零食。希望这次旅行能为您留下美好的回忆，让您在忙碌的生活中找到片刻的宁静与愉悦。在太平湖风景区的旅行中，您不仅可以欣赏到美丽的自然风光和丰富的文化底蕴，还能体验到这片土地的独特魅力。太平湖不仅是一个旅游胜地，更是一个充满自然美景和文化底蕴的地方。在这里，您可以感受到大自然的美好与馈赠，也可以了解到这片土地的历史文化和宗教信仰。此外，太平湖还提供了许多有趣的活动和体验项目，如游船、钓鱼、摄影等。这些活动和项目不仅可以让您更加深入地了解太平湖的自然美景，还能让您在游玩的过程中体验到更多的乐趣和惊喜。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：第一财经作者 | 第一财经 乐琰上海迪士尼度假区今日宣布，将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策。这一全新政策也与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致。新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件。购买门票时，每位游客请使用可被接受的本人有效官方身份证件上的证件号码进行购票。第一财经记者发现，此前用一个人的身份信息购买多张门票，而新规则执行后，则每一位购票者都必须绑定身份证，即无法代购门票。业界认为，上海迪士尼度假区此次推出实名制政策对于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为具有积极作用，有利于更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序和游玩环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在酒店退房时，酒店经理提到记得带走 “三样东西”，这一说法可以从以下几个方面来看：一、对客人的角度二、对酒店的角度三、总体看法从总体上来说，酒店经理提醒客人带走这 “三样东西” 是一种双赢的做法。对于客人来说，既可以获得实际的价值和心理上的满足，又可以在一定程度上体现自己的消费权益。对于酒店来说，不仅可以减少浪费、提升环保形象，还可以增强客户关系、促进口碑传播。然而，客人在决定是否带走这些物品时，也应根据自己的实际需求和环保意识进行选择，避免不必要的浪费和过度消费。同时，酒店也应在提供这些物品时，注重质量和实用性，以更好地满足客人的需求。对一些不良现象的批判态度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
华声在线11月20日讯(全媒体记者 肖琳)雾绕林场隐翠色，细雨织茶香满径。湖面轻纱舞涟漪，静美如画映晨光。在白云山巅，仙阳湖畔，一幅雨雾朦胧的画面正展现在采访团眼前。每一口茶香、每一缕湖光山色，似乎都在诉说着与自然和谐共生的动人故事。11月19日，“常德是个好地方”——全国网络媒体“湖南e周”主题宣传活动走进常德市石门县，采访团共品白云山茶香，观仙阳湖之美，共赴一场“自然净化”之旅。山巅览胜景 山茶绿如玉驱车蜿蜒而上，直至白云山林场之巅，仿佛踏入了一个远离尘嚣的世外桃源。3.2万亩的广袤林场，92%的森林覆盖率，负氧离子含量高达每立方厘米6.8万个，在这里的每一次呼吸，都像是在进行一场自然的洗礼。站在海拔800多米的茶园之中，云雾正袅袅缭绕，茶边翠色已被一层雨后白霜轻轻盖住。这里便是享誉中外的白云山有机茶基地，“白云银毫系列有机茶”，便是在这片海拔800米以上的云山雾海中孕育而生。静谧的云山茶舍中，一壶滚水也正待佳茗。茶艺师轻轻拈起几缕石门银峰，其叶形如剑，银绿相间，闪耀着细腻的光泽，仿佛山间初升的月华凝聚。沸水注入，茶香瞬间袅袅升起，清新雅致，带着淡淡的花香与山野之气，缭绕间，心神俱醉。轻啜一口，茶汤鲜爽回甘，滋味醇厚而不腻，余韵悠长，口中留香，仿佛能品出石门山川的灵秀与深远。绿如纯玉，香如幽兰，白云山有机茶已成为中国茶文化的瑰宝之一。“‘有机’是我们对消费者的保证，坚持30年不打农药、不施化肥，每一片茶叶，都蕴含着大自然的精华与茶农的匠心。”白云山国有林场场长文彬表示。（石门县白云山林场供图）舟行碧波上 湖畔醉游人离开云雾缭绕的山巅，驱车前往仙阳湖国家湿地公园，又是一番截然不同的景致。湖面波光粼粼，54平方公里的水域如同一块巨大的蓝宝石，静静地躺在群山之间，其蓄水量高达14.4亿立方米，最高水位时更显壮阔。仙阳湖，这颗镶嵌在渫水河畔的璀璨明珠，是由皂市水库建成后形成的人工湖泊，总面积7946.6公顷，其中湿地面积占了大半。乘一叶扁舟，轻轻划过湖面，四周群山环抱，水质清澈，让人心旷神怡。“我们仙阳湖不仅风景美，也有不少民族风情。”讲解员向大家介绍道。古代巴人千年悬棺和船棺遗迹、燕耳洞“石门人”遗址、皂市商代遗址、维新战国古城遗址、阳泉汉代凤凰城遗址等众多历史文化遗存，都在诉说着这片土地上的古老故事。民族山歌、九子鞭、三棒鼓、跳丧舞……湿地公园范围内居住着以土家族为主的十多个少数民族，而这些民俗文化，也正以其独特的魅力吸引着游客的目光，让人在享受自然美景的同时，也能深刻感受到这片土地上文化的温度。“近年来，我们的农特产品销售也发展很快，生态鱼、土蜂蜜、无患子、柑橘、脐橙、葛粉、茶叶、湘莲等当地农特产品正在成为展会订单、电商推广、网红带货的宠儿。”仙阳湖管理处副主任谢赢谱向采访团介绍道。在石门，无论是白云山巅的茶香，还是仙阳湖畔的碧波，都让人流连忘返。而随着生态旅游的不断兴起，石门也正以呼唤姿态，迎接每一位渴望远离喧嚣、寻找心灵栖息地的旅人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：第一财经日报上海迪士尼度假区今日宣布，将于2024年12月23日起正式实行全新实名制购票政策。这一全新政策也与国内大部分旅游目的地的相关政策保持一致。新政策生效后，每位计划到访上海迪士尼乐园的游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期仅限购买一张门票。购票时，每位游客必须提供本人的有效官方身份证件号码；在进入上海迪士尼乐园时，每位游客必须出示购票时使用的有效官方身份证件。购买门票时，每位游客请使用可被接受的本人有效官方身份证件上的证件号码进行购票。第一财经记者发现，此前用一个人的身份信息购买多张门票，而新规则执行后，则每一位购票者都必须绑定身份证，即无法代购门票。业界认为，上海迪士尼度假区此次推出实名制政策对于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为具有积极作用，有利于更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序和游玩环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“不是大城市去不起，而是小县城更有性价比”。今年以来，县域旅游的成绩单都堪称亮眼。越来越多人，选择踏上“奔县”之路。反向县城旅游持续出圈，一些县城也以清闲、自然旅游体验吸引着渴望逃离城市喧嚣的游客们。县城逐渐从“回不去的故乡”，成为更多人向往的“他乡”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋，曾五次途径南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。在南澳岛这个度假胜地，无论你是喜欢舒适安逸的度假生活，还是想要在山海间放空思绪，在这里都能找到属于自己的放松方式~作为岛屿，来南澳当然首要任务是“看海”，那海天一线的美景是治愈人心的良药。南澳岛拥有多处海滩，其中最著名的是青澳湾，以细软的沙质和清澈的海水吸引众多游客前来游泳、日光浴。拥有宽阔平坦的沙滩和清澈的海水，被誉为“东方夏威夷”，有各种海上项目。地处重要航线之中，岛上有多座灯塔，最出名的当属三囱崖灯塔，也称冰淇淋塔、双子塔，不同角度拍摄风格各异。青澳湾边上的北回归线广场也是必打卡的景点。这里有个自然之门标志塔。它是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。眺望远方，将山海美景尽收眼底，与大海“撞个满怀”！此外，岛上还有一些自然保护区，如青澳生态园，那里有着茂密的植被和丰富的动物资源，是自然爱好者的天堂。这里还有历史悠久、历158任的总兵府，有充满传奇色彩的南宋古井、太子楼遗址以及众多国内外颇有影响的文史、古迹、寺庙等，共同构成了一条亮丽的海岛风景线。中国唯一全岛域国家4A级旅游景区，南澳的美藏不住了！海岛风情与历史古迹都有！返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者从甘肃省敦煌市了解到，2024年12月1日至2025年2月28日，敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。此外，敦煌市还推出助力招展引会、支持驻场演艺、培育航线航班、创新特色活动、鼓励社会宣传等一系列奖补政策措施，进一步激发冬春旅游市场活力，不断丰富冬春季旅游市场供给。据了解，2025年1月将恢复北京至敦煌直飞航线，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。2024年前三季度，敦煌旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25%和21%。（总台记者 柴世文）编辑/田野返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.21 12:04
2024 年 11 月 21 日上午，武汉市文化旅游领域迎来一重大盛事——醉美西湖景区升级改造正式破土动工。此项目的开启，系武汉市在文化旅游产业之关键突破，对提升城市文化软实力具有深远意义，亦将在城市发展历程中留下浓墨重彩之笔。华夏融媒体联席会执行主席兼秘书长、国普网视总监兼拥军爱警频道编委会主任、《作家报·拥军爱警》专刊主编、拥军爱警万里行活动组委会执行主任、掌上时报网总监马新存先生，中新投执行总经理李峰、醉美西湖董事长肖述礼、湖北西域嘉恒实业发展有限公司董事长佟嘉雪莲、湖北国防教育文化艺术中心李后清主任、项目负责人陈龙等文化及相关领域杰出代表受邀出席开工典礼，共同见证此一历史性节点。醉美西湖景区坐落于武汉市景色旖旎之东西湖区域，此地自然风光独特，历史文化积淀深厚，故而被选定为重点开发对象。项目以科学规划与精细打造为基石，志在将自然景观与人文历史精妙融合，构建集绿色生态、观光游览、休闲度假、文化及康养体验等多功能于一体之综合性旅游景区。其建成后，将显著增强武汉市旅游吸引力，为市民及游客开辟亲近自然、体悟历史之崭新空间。开工典礼上，醉美西湖董事长肖述礼详尽阐释景区规划理念与建设目标。其称，景区将严守尊重自然生态、保护历史遗迹之原则，同时融入现代前沿科技手段，以优化游客游览体验。景区内部将精心规划布局西域民族文化风情园、大健康医养园、民族文化园、国防教育基地、拥军爱警示范基地、学生产学研教育基地、共享农庄、萌宠乐园等多元主题区域，兼及自然景观游览区与休闲娱乐体验区，以充分满足不同年龄段游客之多样化需求。其中，国防教育基地将致力于普及国防知识，强化公民国防观念，弘扬爱国拥军精神；拥军爱警示范基地将着重展示军警功绩，增进民众对拥军爱警事业之理解与支持。作为受邀嘉宾，马新存总监登台发表致辞。他首先对醉美西湖景区开工致以热烈祝贺，继而高度评价此项目对推动武汉市文化旅游产业发展之重要价值。马新存总监指出，文化系旅游之核心灵魂，旅游为文化之重要载体。醉美西湖景区之建设，实质是对武汉历史文化之深度挖掘与传承创新，期望景区在后续建设进程中深入探寻文化精髓，提升文化格调，使游客于游览之际真切领略武汉这座城市之独特魅力与深厚内涵。此外，马新存总监表明，国普网视及丝路文化频道将始终密切关注并大力支持武汉市文化旅游产业发展，借助媒体传播之力，将醉美西湖景区之优美风光与丰富文化底蕴广泛传播于众，且期待与景区展开深度合作，携手推动文化旅游产业之繁荣昌盛。湖北西域嘉恒实业发展有限公司董事长佟嘉雪莲着重强调，景区建设将严格遵循国家相关法律法规，秉持合规合法原则稳步推进，力保工程质量与建设进程之规范有序。随后，李峰、肖述礼、马新存、佟嘉雪莲、李后清等嘉宾庄重举行奠基仪式，共同为醉美西湖景区建设奠基培土。此举象征着项目建设之正式启动，亦预示着武汉市文化旅游产业即将开启全新篇章。伴随开工典礼圆满落幕，醉美西湖景区建设全面开启。可以预见，在不久之将来，醉美西湖景区必将成为武汉市一张闪耀夺目之文化旅游名片，吸引八方游客纷至沓来，领略其独特魅力，感受武汉文化之博大精深，同时亦将在爱国拥军、国防教育等多方面发挥积极示范与引领作用，为城市发展贡献多元价值与力量。 (马钰纯)返回搜狐，查看更多责任编辑：
麻辣鲜香的重庆，可以说是一座山城美食之都，无论是街边的特色小吃还是地域的江湖菜，都是很多朋友都喜欢来打卡的味道，今天就带大家来一家人气餐厅打卡下饭美味。美食推荐：蒜泥白肉，肉片切得薄而均匀，蒜香浓郁，调料是麻辣油香，中间还有着甜味，入口肥而不腻，吃起来麻辣、蒜香味都有。香辣肥肠，来重庆肯定要打卡的特色菜，就是肥肠，肥肠处理得很干净，在卤制，吃起来Q弹有嚼劲，辣味十足。爆炒毛肚，毛肚切得大片，直接红油花椒爆炒，吃起来咸香辣爽，润而适宜，没有燥辣感。可以说是一道米饭杀手级的菜。口水鸡，属于热菜冷吃的一道美食，新鲜的鸡肉，切成块，在用麻辣红油和芝麻酱一起拌，吃起来有着浓郁的麻辣和芝麻酱香味。开心蛙，鲜嫩的蛙肉，搭配泡椒，和生姜一起炒，蛙肉都被酸辣的泡椒包裹，吃起来蛙细嫩，真的超级下饭。双椒鲜蘑菇，鲜嫩菌香的蘑菇，口感嫩，用青红椒一起爆炒，属于辣炒口蘑，每一口吃起来都是咸香十足，下饭口味菜。热炸带鱼，有点像东北菜，但带鱼带着一点点麻辣味，带鱼先被酱汁腌制过，在大油炸，吃起来肉都是一丝丝的，香酥可口。大家来重庆旅游和打卡美食的，可以来这家人气店寻味打卡！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，北京海淀区，游客在颐和园拍摄“金光穿洞”景象。进入立冬节气后，北京颐和园十七孔桥的“金光穿洞”景象开始“闪亮登场”，吸引大批游客前来观赏拍摄颐和园的“季节限定返场”美景。
敦煌艺术大展正在中华艺术宫火热展出，以“最美的涅槃佛”为代表的6座莫高窟的复制窟、《北凉石塔》、六字真言碑等国宝纷纷亮相，观者大呼过瘾。其实，敦煌除了这些，还有很多掬着那时柴米油盐、生活日常的小物件，能让我们发现一个不一样的敦煌。在敦煌博物馆，我看到一把尺子，一看说明惊呆了，尺子是骨头磨制而成的。灯光下，淡淡的米黄色骨尺静静地躺在灰麻布墩上，九条细线横穿过窄窄的尺面，表明其为一尺；尺微微上翘，仿佛要跟我说话，尺左边有个圆圆的小孔，大约是用来穿绳的。介绍说，尺长24.4厘米、宽2.2厘米、厚0.2厘米。看似简单的骨尺上，尺星、三角形网格纹、菱形图案等无不顺天应人、匠心独运。尺的边上，便是一坨黑魆而亮的圆疙瘩，不高，顶略圆而棱，反着光，煞是不言而穆。再看说明，原来是个铜砝码，用来称重的。砝码呈八棱柱形状，直径约2厘米，高稍长于径，仔细看，上面的小圆点组成了一个个图案，刻纹细微但匠心别具，介绍说它是一件典型的波斯物件。这么小而精致的波斯砝码，来到了敦煌，可见那时中外交流的繁盛。在敦煌还看到了习字纸，是麻纸。“应”“县”“阳”“家”“气”“感”“及”，一张麻纸上，7个字，每个字竖排两列，第一列的“应”和最后一列的“及”只剩一排，大约是破碎掉落的缘故；每列17字左右，繁体，工整，从书写看，练字者当时的心情很阳光，有的钩、捺很是调皮，估计是少年所为。那时，没有游戏室、手机，以此消磨时光或者悄悄练才艺以图日后露一手，都是可能的。还有过所文牒。那时没有身份证、护照，想要从敦煌往外走，就得有阳关的边防部队开的证明。那时规模较小的边防部队叫“守捉”，守关捉奸的意思。阳关，就是王维“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”的那个阳关。这张通行证开于天宝七载（748年），持证者欲从敦煌东行至晋昌郡，文牒上所经之处和日期一一载记明白，那时的日常，千年后的今天端详起来依然如此真切、鲜活，热气腾腾！有趣的是，我还看到三颗骨骰子，形如今日的骰子，正方体、六面，每面都有圆圆的坑（点），只是黑点较大，估计是为了方便眼神不好的人。骰子用来干啥，就不用我说了。我看三颗骰子大小略不同，估计用法也不一样。令我惊奇的是，骰子是骨头做的，时至今日依然风采熠熠、其声哒哒！还有酒账。记录了当时敦煌的归义军（横跨唐朝末年、五代十国直到宋朝初年的汉政权）213次的公费支出，涵盖宗教、民俗活动、用酒制度、经办人等等，其中包括寒食座设酒（唐时寒食节是国家法定节日）、赛马毬酒（打马毬后饮酒）、劝孝酒（丧仪用酒）等等，像寒食饮酒，一次用量就达三瓮（一瓮约10斤）；还有迎来送往用酒，包括使节来敦煌，就有迎、设、看、供等环节的用酒制度，比如“看”就是经常去问候，当然要带酒；使节在敦煌期间，每日要喝酒，得送，就叫“供”。看敦煌，不只有飞天、礼佛、挖洞窟造像，还有鲜活的烟火气、频繁的中外交往、喜人的贸易场面，这是她的鲜亮底色，生动活泼。（程国政）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，由三亚市旅游和文化广电体育局主办，三亚市旅游民宿协会与三亚市旅游行业协会联合会承办的“聚焦封关机遇，共谋海岛民宿新发展”三亚民宿产业发展投资考察洽谈会在三亚天丽湾凯悦酒店隆重举行。此次活动汇聚了来自政府部门、行业协会、知名民宿企业及上下游产业链相关企业的百余位行业精英，共同探讨三亚民宿产业的未来发展路径。泊心云舍创始人、董事长，中国旅游协会民宿分会副会长钟祥诚出席活动并发表题为《打造高端民宿，助力乡村振兴——泊心云舍乡村项目实践》的主题演讲。在演讲中，钟祥诚先生结合泊心云舍在全国多地乡村项目的实际案例，深入分析了如何通过高端民宿的开发与运营，实现文化与自然资源的有机融合，为乡村振兴战略提供强有力的支持。他的独到见解与实战经验为与会嘉宾带来了全新的思考与启发，赢得了现场热烈的反响。洽谈会期间，多位行业领袖与专家从品牌民宿发展路径、资产管理新模式等多个视角展开交流，为三亚民宿产业的发展注入创新理念。泊心云舍与其他知名品牌民宿共同签署了战略合作协议，达成深度合作共识。各方将围绕品牌民宿的合作开发与落地实施展开紧密协作，携手提升三亚民宿产业的核心竞争力与品牌影响力。三亚市旅游和文化广电体育局相关负责人表示，民宿产业作为三亚乡村旅游的重要引擎，正迎来前所未有的发展机遇。未来，三亚将继续强化资源整合与政策支持，吸引更多优质企业与投资者共同参与，推动民宿产业成为助力乡村振兴与高质量旅游发展的重要力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，浙江省天台县积极推动文旅深度融合，通过一系列创新举措，不仅丰富了人民群众的精神文化生活，还成功打造了具有地方特色的文化旅游品牌。天台县在健全公共文化服务、打造地方文化品牌、推动文旅融合发展方面的实践探索具有哪些可借鉴之处？文艺赋美：常态化高品质文化盛宴在浙江省天台县的文化发展蓝图中，“文艺赋美”无疑是一个耀眼的亮点。近年来，天台县文化和广电旅游体育局围绕“高质量建设公共文化服务现代化先行县”的目标，深入实施“文艺赋美”工程，通过丰富多彩的文化活动，不断提升天台文化的整体形象。从“天天大舞台”文艺展演到广场舞大赛，再到各类戏曲表演、乐队演奏等，这些活动贯穿全年，全年共举办演出超过316场次，吸引观众超百万人次。这些演出不仅为天台县增添了青春活力的文艺元素，更让人民群众在家门口就能享受到高品质的文化盛宴。在赭溪老街，每周四、周五都会举办常态化的文艺赋美、时光音乐会等活动，吸引了大量游客前来参与。今年暑期邀请上海音乐学院师生赴赭溪老街、塔后村等点位举办专场演出，打造“夏季音乐会”等精品演艺项目。这些活动不仅展示了天台文化的深厚底蕴，更让游客在参与中感受到了文化的魅力。此外，天台县还注重将“文艺赋美”与群众文化相结合。通过“文艺百师”、“每艺天”公益免费艺术培训等项目，激发市民对艺术的兴趣和热爱。与央视音综“会唱歌的院子”项目的结合，更是为文艺爱好者提供了展示自己才华的舞台，进一步丰富了群众的精神文化生活。乡村艺校：兴趣和需求相连的乡村实践为培养乡村文化传播者，助力乡村振兴，天台县推动建设“乡村艺校”项目。这一项目的实施，不仅让艺术走进了乡村，更让乡村文化焕发出了新的生机与活力。在项目前期，各乡镇（街道）通过调研走访，深入了解村民的文化需求和兴趣爱好，开设了爵士舞、易筋经、广场舞、戏曲声乐、瑜伽等免费课程，确保课程与村民的兴趣和需求紧密相连。这些课程不仅满足了村民的多样化需求，更让他们在学习中找到了乐趣和归属感。“乡村艺校”项目的师资力量雄厚，由文化艺术培训机构教师、文化艺术类协会成员、文艺骨干等担任。他们不仅具备丰富的专业知识，更有着对乡村文化的深厚感情。在他们的悉心指导下，学员们不仅学到了技能，更感受到了文化的魅力和力量。通过融入“浙里文化圈”等数字化文化服务平台，学员们可以通过公众号、微信小程序等多渠道了解课程信息，参与线上文化互动，实现县乡两级艺术课堂的资源共享。“乡村艺校”还结合各类乡村活动，如“我们的村晚”“天天大舞台”等，学员有了展示自己的舞台。这些活动不仅丰富了乡村的文化生活，更让学员在参与中感受到了成就感和自豪感。通过“乡村艺校”项目的实施，基层的文化阵地服务效能得到了更好的提升，村民不仅文化素养得到了提高，更在参与中增强了凝聚力和向心力。基因激活：和合文化的传承与创新天台县的和合文化是其独特的文化瑰宝。为了传承和弘扬这一文化，天台县积极推进文化基因激活工程，通过一系列措施让和合文化深入人心，成为当地的文化金名片。推出大型和合文化主题夜游演出《心归天台》是文化基因激活工程的一个重要举措。这场演出以游船、夜市、夜景演艺为载体，构建了“文化故事+沉浸式体验+情景消费”的新型场景。游客乘坐游船游览感受始丰湖的自然风光，了解王羲之、智者大师、李白、徐霞客等先贤和天台山的故事，眼前不断变换着的视觉特效还会让人亲眼看到“葛玄敬茶”“刘阮遇仙”“鸥鹭忘机”等天台山传奇。通过这场演出，游客不仅领略了天台县的自然风光和人文景观，更深刻感受到了和合文化的独特魅力。此外，天台县还持续擦亮沉浸式文游品牌，举办了一系列沉浸式文游项目，如沉浸式文游《大梦天台山》·和合诗歌系列精品项目等。这些项目通过故事化、场景化的方式，推动天台县文旅产业融合发展，为当地经济发展注入新活力。音乐小城：以乐会友的文旅新篇音乐，是天台县文化发展中不可或缺的一部分。近年来，该县以音乐为载体，推动文旅融合发展，持续打造“音乐小城”。2024年6月，央视音乐创作类综艺节目《会唱歌的院子》在天台县录制，以“音乐采风+创作”的方式深入挖掘天台文化，并共同演绎为天台创作的歌曲《无弦》，用音乐讲述城市故事，向世界传递“天籁之音”。以此为契机，天台县举办了首届歌唱大赛。这场大赛以“以音会友，以乐聚人，以旅留人”为宗旨，吸引了全国各地声乐人才齐聚天台。通过这场大赛，不仅为声乐人才提供了展示平台，更吸引了大量游客前来观赏和参与。通过音乐的传播，天台县的知名度和影响力得到了极大的提升。这些项目通过音乐与文化的深度融合，为游客提供了更加丰富的文化旅游体验。同时，这些项目也推动了天台县文旅产业的融合发展，为当地经济发展注入了新的动力。展望未来：续写文艺赋美新辉煌未来，天台县将继续秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断探索和实践文旅融合发展的新路径和新模式。一方面，天台县将继续深化“文艺赋美”工程，举办更多丰富多彩的文化活动，满足人民群众日益增长的精神文化需求。同时，将进一步拓展“乡村艺校”项目的覆盖面和影响力，让更多乡村群众受益于文化艺术的发展。另一方面，天台县将积极挖掘和传承和合文化等地方特色文化资源，通过文化基因激活工程等举措，推动文化的传承与创新。同时，加强地方特色文化与旅游产业的深度融合，打造更多高品质的文化旅游项目，为游客提供更加丰富的文化旅游体验。文/丁莹莹 王冰洁返回搜狐，查看更多责任编辑：
寨沙侗寨紧邻梵净山佛教文化园，离梵净山景区3公里。整个寨子被青山环抱，太平河水从寨前流过，河畔古树参天，侗家民居掩映在修竹翠柏之间。进入侗寨要经过寨沙侗族吊桥，桥头绿树依依，桥下清流潺潺。吊桥由木板铺成，桥长且宽，桥上游人多时，会摇晃得厉害。寨沙吊桥简介晃晃悠悠的桥面寨沙吊桥具有别样风采。从桥头下来，便是一个广场，壮观的寨门楼是全木结构，很有气势，引人注目。进入寨内，沿着青石板路曲折徜徉，百步之余，有一园形广场如孔雀开屏。广场一角矗立着钟鼓楼。广场前方有一舞台，这是侗民举行盛会的地方。高高的鼓楼再向里走，就是不同风格的民宿，据说有64栋吊脚楼，这些楼隐于绿树浓荫中，给人典雅、秀美之感。典雅的民宿，温馨舒适的养心之地。绿树藤枝缠着的民居，是天然的氧吧。藏在树丛中的民居。两层的木质吊角楼，是典型的侗家建筑风格。据苗家姑娘小田导游介绍：寨沙侗寨的建筑风格独特，以木结构为主，青瓦白墙，充满了浓厚的民族特色。村寨里的鼓楼、风雨桥和传统民居都是侗族建筑的代表。鼓楼是侗族村寨的标志性建筑，用于集会和娱乐；风雨桥则是村民们休息、聚会和避雨的地方。在这里，游客可以欣赏到美丽的山水风光，领略到侗族建筑的韵味，体验侗族的文化魅力，品尝到正宗的侗寨风味土菜。（图片由刘女士提供）返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲云冈石窟中国的石窟石刻我大多看过，唯有云冈石窟没去过。奇怪吗？不奇怪，因为那里离京城很近，这或是所谓“灯下黑”的心理效应使然吧。当然迟迟去看，也有一个自造的理由，即重头戏在最后头，也许是个更好的安排。再说，云冈石窟的图片和资料介绍已经看过不少，似乎闭着眼也能想到，那里的佛教造像如何美轮美奂。但云冈石窟终究是要去的，去了才会有新的发现和心得。无书不可，尽信书也不可。理想的状态是“读万卷书行万里路”，但“行万里路”需要摆在前面，不亲自去看、去比较，怎会有新的体验？眼见为实耳听为虚，毕竟是我自小听到的最有道理的话。按照云冈石窟造像的时间顺序去参观，首先就是开凿最早的昙曜五窟。昙曜五窟都是高达数米的单独石佛造像，其中一窟外围坍塌，形同露天像，看得更为真切。五座造像很是生动自然，每一座造像都面带一丝微笑但又尽显威严，也有手印，但一律是并指弯曲向上，并没有佛陀坐像常有的那种各色手印和坐姿，也没有陪像，很人性化。这种形象在石窟艺术和寺庙艺术中恐怕是独一份的。据比较确切的记载，建都于平城即后来大同的拓跋部，一开始并不信仰佛教，北魏太武帝拓跋焘灭北凉，让北凉三万户军民迁往平城，其中就包括了本应还俗的僧人昙曜。昙曜少年时代就在佛教流行的凉州出家，对中国最早的具有多种古代宗教因素的武威天梯山石窟自然很熟悉。到平城后，他一直坚持没有还俗，并逐步取得拓跋焘继承者文成帝的信任。昙曜采取了一个很巧妙的办法，即把人间帝王的至高权力与佛的无边法力统一起来。他向文成帝建议，何不把北魏王朝的五代祖先刻画成高大的石佛，尽显北魏君临天下的神威。这个既对佛陀礼赞又能树立北魏皇家权威的建议被文成帝采纳，于是兼为皇家家庙的昙曜五窟如此这般横空出世了。接着就是北魏后来开凿的华美石窟，色彩很艳丽，形制也多样，出现殿堂式石窟的多种形式。在这些石窟中，有突出主像中将神态各异的大小佛像凿刻在四壁，也有佛陀说法弟子会心微笑倾听的生动场面，但绝无供养人形象的出现。由此可以判断，这依然是北魏的皇家独家工程。有些壁凿和彩绘的图景出现了飞天和乐人，无疑也是古代帝王们心目中和现实中更理想的“西方极乐世界”。在这里，我们看到了敦煌莫高石窟中的某些元素，但似乎也有武威天梯山石窟的某些因素，但最显眼的是在佛教世界里象征未来的弥勒形象的出现，在五彩缤纷的粉饰里，尽显北魏皇家的气派和追求。一般来说，自从北魏孝文帝迁都洛阳，云冈石窟皇家开凿的历史就结束了。从南北朝到唐代，重要的皇家石窟有三处，一是云冈石窟，一是龙门石窟，一是北齐开凿的响堂山石窟，其余大多都是地方性政权倡导和民间开凿的，连最有名气的莫高窟也是如此。具有商业象征意义的是，因为佛教文化和石窟艺术的巨大影响，石窟和石刻艺术遍布在中国南北东西的商道上，甚至可以说，它们就是古代丝绸之路上的显在地标。在丝路通衢和要路口，只要石质适合雕刻，那里就会有大大小小的石窟、石刻和石室。云冈石窟在北魏皇家营造工程结束后，其自身的营造并没有完全结束，民间自发的石窟造像依然延续了很长时间，不过这些石窟造像相对规模较小。我看了几处，造像人物一般很清秀，也出现了很多供养人。站在云冈石窟几组代表性洞窟前，特别是仔细观察营造时间最晚的一组洞窟，我不禁有些浮想联翩。比如，石窟里供养人的有无，是判断石窟是官办的还是民间自发的一个重要指标。还有说法认为，造像清秀与造像丰满，是区分北魏与盛唐造像的标准，在我看来似乎存在着一个很大的问号。看看云冈石窟的分期造像，分明显示着不同动机和不同情况下造像风格的差异。在昙曜五窟一期造像里，需要显示的是高大威猛又可亲近，彰显拓跋游牧部族王者君临天下的佛陀与人间的具象，哪里见得出一丝一毫的单薄和清秀呢？真正出现清秀的造像，倒是北魏后期民间石窟中的作品居多。其间有直鼻形象，一看就是西来之人，它们或是“胡商”所开凿，但带有本土气质特征。佛教产生于古代尼泊尔，但东传的平台确乎在今天巴阿交集的犍陀罗文化地区，因为这里曾是希腊文化影响多年的地区，无疑会伴生西方文化的一些因素。但这些复杂文化因素的携带者，除了工匠，更多来自“胡商”。他们一般没有富可敌国的财力，更缺少行政动员力和组织能力，所以其开凿和雕刻的石窟，自然要比皇家石窟简约许多，而清秀的形象正是北魏石窟造像后期的特征，或者更准确地说，更多是民间石窟的形象特征。此番看过云冈石窟，不仅再次拓宽了文化眼界，也让我更加信服了南宋诗人陆游在《冬夜读书示子聿》一诗中吟过的那句诗语——“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。（冯并）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，2024中国国际友好城市大会配套活动“世界遗产游计划”发布仪式在昆明举行。这场聚会源自云南开放包容的基因、友好交往的传统和互利合作的平台。在云南与国际友城的密切交流中，旅游是一座多彩的友好之桥。在共建“一带一路”推动下，旅游业迎来了前所未有的发展机遇。世界遗产旅游因其独特的文化魅力和历史价值受到越来越多游客的追捧。截至目前，云南共有6项世界遗产，它们成了云南与世界交流的桥梁和纽带。云南金牌导游刘镇梅：来世界遗产地体验“有一种叫云南的生活”云南金牌导游刘镇梅身穿纳西族传统服饰“披星戴月”来到了“世界遗产游计划”发布仪式现场。活动中，她分享了在丽江古城带队游览时与一位德国小伙的奇遇故事，小伙对东巴文和东巴纸的热爱让刘镇梅感受到世界遗产的旅游魅力。云南金牌导游刘镇梅推介云南“世界遗产游”路线。活动现场，刘镇梅向来自世界各地的朋友们倾情推荐了两条精心设计的“世界遗产游”精品旅游线路：“星光漫游 佛都秘境”中老奇幻之旅和“游云南·看吴哥——中柬自然人文双遗之旅”。“星光漫游 佛都秘境”中老奇幻之旅从四季如春的昆明出发，乘坐动车前往神奇的西双版纳，并沿中老铁路继续向前进入老挝，游客可以一路感受丰富多彩的文化风情和中老两国人民的美好生活。“游云南·看吴哥——中柬自然人文双遗之旅”则串联起石林、澄江化石地世界自然遗产博物馆、吴哥古迹等世界遗产地，让游客深度体验世界自然遗产和文化遗产的魅力。刘镇梅认为，“世界遗产游计划”将促进各地导游、旅游目的地、世界遗产地的友好交流。她期待云南导游借此机会用心用情将云南的风土人情、人文历史推荐给世界各地的朋友。她也欢迎世界各地的朋友来到云南，体验“有一种叫云南的生活”。“三农”主播“曲靖老村长”：世界遗产地到处有好物“赵朝鹏”这个名字对许多人来说可能有些陌生，但说起抖音上的知名“三农”主播“曲靖老村长”，不少人都有深刻印象。“曲靖老村长”推介云品。走上自媒体主播道路后，赵朝鹏把推介云南的特产好物作为视频内容的一个重点。“昭通的苹果、玉溪的橙子、曲靖宣威的火腿、普洱的茶叶……云南不仅有好山、好水、好故事，更有值得品味的好产品。”他自豪地说。聊到云南世界遗产地的好物时，赵朝鹏唱起了云南民谣《螃蟹歌》，这是因为他在景迈山邂逅了寄生植物螃蟹脚。螃蟹脚对生态环境要求严苛，它的生长是景迈山生态之美的缩影。这几年，除了在云南本地探寻，赵朝鹏还走出国门。“两次泰国之行，不仅让我感受到云南和泰国在文化上的相近之处，更让我发现了不少好物。”赵朝鹏介绍，泰国的榴莲、山竹、青草膏、乳胶制品等，早已成为他直播间里的常客。“世界遗产游计划”是南亚东南亚国家朋友认识云南的一个新窗口。赵朝鹏相信，未来通过世界遗产旅游，人们不仅能体验到云南丰富的自然、文化景观，更能把茶叶、咖啡、花卉、水果等优质农特产品带回家。旅行博主“蓝天学长”：在云南，每一次出发都是惊喜云南的魅力在于多样性，无论是生物、地理、历史、文化、民族、饮食还是物产，都有独特的韵味。旅行博主“蓝天学长”杜春波感叹，在云南旅游几年依然“走不出云南”。“蓝天学长”推介世界遗产游文旅资源。杜春波说，“山”和“水”共同造就了云南的奇妙。“云南这片神奇的土地，孕育了6处世界遗产。其中澄江化石地仿佛穿越了时空，记录下寒武纪的生命奇迹；三江并流区域也让我尤为震撼。深入探索后，我被这两处奇观深深吸引。”“世界遗产游计划”发布仪式现场，杜春波讲述着他心中的云南世界遗产地。云南的旅游资源丰富。在杜春波看来，正是这份丰富性让每一次云南之旅都充满惊喜。随着“世界遗产游计划”发布，他有了更多期待：“云南不仅面向全国，而且还面向南亚东南亚。我衷心希望，通过我的分享能让更多人了解、走进并爱上云南。”接下来，已经在云南探访过4处世界遗产地的杜春波将开启石林之旅。他说：“我将去感受那独特的地理奇观，领略大自然的鬼斧神工，让心灵在这片神奇的土地上自由飞翔。”老挝导游苏力：与云南朋友走进世界遗产地老挝导游苏力曾在中国留学，这样的经历让他对老中旅游交流充满了兴趣。因为喜爱拍摄短视频分享旅途中的所见所闻，苏力在线下和线上都交到了许多中国朋友。老挝金牌导游苏力分享老挝经典服饰纹样。苏力的家乡琅勃拉邦是老挝著名的旅游城市，也是世界自然和文化双遗产城市。苏力介绍，除了自然风光和古城韵味，当地的特色手工艺品深受游客喜爱，其中老挝传统服饰筒裙是许多中国游客购买的选择。这次到昆明参加“世界遗产游计划”发布活动，苏力特意从老挝带来了一条筒裙。“它由腰带、裙身和裙摆3部分组成。这是裙摆上的娜迦纹，娜迦是湄公河守护神，这种纹路已被列入世界非物质文化遗产。”苏力说，这些年世界遗产旅游的兴起像一阵春风，“吹”得老挝旅游业越来越旺，琅勃拉邦吸引了更多游客的到来，旅游业的发展也促进了当地文化的保护。不久前，他接待了一群来自云南西双版纳的客人，游客们穿着老挝传统服装，体验着琅勃拉邦当地人的生活方式，留下了难忘的回忆。中老铁路也给苏力的工作带来新变化。中老铁路通车后，苏力多次到中国交流，感受到老中两国人民对旅游日益高涨的热情。这次来昆明，苏力收获了一份来自云南导游同行的礼物——一幅用东巴文书写的书画作品。苏力期待着，与更多云南朋友一起走进更多世界遗产地。云南日报-云新闻记者：刘子语 姚程程 王靖中 实习生：李承玺编辑：窦崇尹云南日报-云新闻 观云南 知天下返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着我国经济的迅猛发展，人们的生活品质实现了质的飞跃，对精神层面的追求也日益增强。旅游，这一能够让人暂时脱离日常琐碎、领略世界美好的休闲方式，逐渐成为了大众的心头好。无论是为了逃避工作与生活的重压，还是为了追寻年轻时的梦想与激情，越来越多的人选择踏上旅程，去感受那些未曾踏足的土地，去体验那些未曾尝试的生活。在节假日，尤其是年轻一代，更倾向于选择外出放松，以此作为对自己辛勤付出的奖赏。然而，一场完美的旅行并非只是简单的出发与到达，它需要我们事先做好周密的行程规划，以确保旅途中的每一个细节都能尽善尽美。其中，住宿问题无疑是至关重要的一环。一个舒适、安全的住宿环境，不仅能够让我们在旅途中得到充分的休息，还能为我们的旅行增添更多的乐趣。在众多的住宿选择中，五星级酒店以其高品质的服务和完善的设施，成为了众多旅行者的首选。虽然价格相对较高，但它所提供的优质服务，以及那种由内而外散发出的尊贵感，无疑让每一位入住的客人都能感受到宾至如归的温暖。在这里，我们可以暂时忘却旅途的疲惫，享受一段宁静而美好的时光。然而，无论我们选择何种类型的酒店，入住前的检查工作都是必不可少的。这不仅是对自己负责，更是对家人的关爱。在检查房间时，我们需要仔细查看每一个角落，确保房间的卫生状况符合我们的要求。特别是床上用品，作为我们与酒店最直接的接触点，其卫生状况更是需要我们格外关注。在这里，我要特别提醒大家的是，如果在酒店的床上发现了女生的长头发，那么最好立即与前台协商退房。因为长头发的出现，往往意味着房间的清洁工作并未做到位。虽然酒店的清洁人员会定期打扫房间，但由于种种原因，他们可能会忽略一些细节。而床上用品的清洁程度，直接关系到我们的身体健康。如果床单、被罩等物品没有得到及时更换，那么上面就可能残留有上一个住客的皮屑、汗液等污渍，甚至可能滋生细菌、病毒等微生物。一旦我们与这些污染物接触，就有可能引发皮肤病等健康问题。当然，除了长头发之外，我们还需要关注床上是否有其他污渍或异味。如果发现任何异常情况，都应该立即向酒店前台反映，并要求更换房间。毕竟，我们花钱住酒店，就是为了享受一个干净、舒适的住宿环境。如果酒店无法满足我们的这一基本需求，那么我们就有权要求退房或换房。此外，在入住酒店时，我们还需要注意一些个人卫生问题。比如，一些贴身使用的物品，如毛巾、浴巾等，最好自己携带。因为虽然酒店会提供这些物品，但我们无法确定它们是否经过严格的消毒处理。而自己的物品，我们可以确保其干净卫生，使用起来也更加放心。总的来说，旅游是一种美好的体验，它让我们有机会去领略世界的多彩多姿。但在享受这种美好的同时，我们也需要时刻保持警惕，确保自己的安全和健康不受侵害。特别是在选择住宿时，我们更应该谨慎选择、仔细检查，以确保自己能够在一个干净、舒适的环境中度过美好的时光。同时，作为酒店业者，也应该加强对卫生管理的重视，提高服务质量，为客人提供更加安全、舒适的住宿环境。只有这样，我们才能共同营造一个和谐、美好的旅游环境，让每一个人都能享受到旅游带来的乐趣和幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京时间11月15日，在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上，2024年“最佳旅游乡村”名单正式公布，我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选，是本届入选乡村最多的国家。至此，我国“最佳旅游乡村”总数达到15个，位居世界第一。据悉，联合国旅游组织自2021年起发起“最佳旅游乡村”评选，旨在促进旅游在重视和保护乡村及其相关景观、知识体系、生态和文化多样性、本土价值观和活动以及美食等方面的作用。通过该评选，越来越多藏于山林湖海间的中国乡村走上国际舞台，成为展示中华文明的特殊窗口，让美丽中国以一种“小而美”的姿态与世界握手。“最佳旅游乡村”启示：人文内涵将成为乡村旅游发展的动力引擎我国此次入选的7个乡村，跨越了东部、中部和西部，有高原丘陵、平原腹地、沿海岛屿，在地域、文化及发展模式上都具有较强的代表性，成为反映近年来我国乡村旅游发展成就的缩影。阿者科村位于云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县，坐落于世界文化遗产哈尼梯田核心区。当地村民探索出由森林、水系、村寨、梯田“四素同构”的生态环境资源利用方式，创造出“与自然共生”的生产生活方式和文化表现形式，走出了一条全民共建共享旅游发展之路。云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县阿者科村风光官洋村位于福建省漳州市南靖县，是一座融土楼文化、闽南文化、客家文化于一身的“文化大观园”。该村通过改善和活化利用土楼内部环境与公共空间，融入休闲业态，建起土楼民宿、土楼农家乐等，更引入与土楼密切相关的传统表演艺术、传统工艺，通过土楼音乐秀、画舫船表演、非遗戏台等创新方式焕发新的生命力。在福建省漳州市南靖县书洋镇官洋村云水谣景区，学生和游客在榕树下写生十八洞村位于湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县，是“精准扶贫”理念的源起之地。通过文旅融合激发乡村发展新动能，该村依托独特的山、水、林、田、溪、洞等自然资源，修葺古驿道，增设苗绣体验馆等文化体验业态，向世界展示了中国乡村振兴的新图景，并成为观察中国式现代化乡村发展的窗口。湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县双龙镇十八洞村雪后景色桃坪村位于四川省阿坝藏族羌族自治州理县，作为国家级羌族文化生态保护区核心区、茶马古道的重要节点，以独特的碉楼和传统民居建筑闻名，特色乡村旅游还成为了当地促进各民族交往交流交融的重要方式。在四川省阿坝藏族羌族自治州理县桃坪村，羌族村民在自家房屋前做针线活小岗村位于安徽省滁州市凤阳县，是中国农村改革的主要发源地，传承着艰苦奋斗、勇于创新的精神。在发展乡村旅游过程中，小岗村大力发掘在地资源，呈现了中国农村改革的历程与改革开放40余年来中国社会所发生的巨变。安徽省滁州市凤阳县小岗村景色溪头村位于浙江省丽水市龙泉市，是龙泉青瓷烧制技艺的传承地。当地依托青瓷文化，打造了瓷源文化传承空间、现代艺术创作基地、瓷艺特色文化节庆等旅游品牌，开发了传统工艺体验、研学教育、民宿等新业态，将青瓷文化用现代手法发扬光大。烟墩角村位于山东省威海市荣成市，是亚洲最大的天鹅越冬栖息地，也是渔家秧歌、海草房营造技艺等传统文化的活态传承地。当地有被称为“活的中国生态建筑标本”的沿海传统民居——海草房，与传统渔家生活构成一幅如画美景，展现出人与自然和谐共生、可持续发展的时代新颜。雪后的山东省荣成市烟墩角村景色业内点评“此次入选的7个乡村有一个共同点，便是拥有独特的乡村生产生活方式，不过度强调硬件建设，而是从‘唯心’的角度做乡村旅游，用软件带动硬件发展。这实际上正是今天的乡村旅游最缺乏的东西。”奇创旅游集团旅游规划设计事业部总经理王岩接受羊城晚报记者采访指出，当前的乡村旅游大多体现了“景”的特征，但缺的是“人”，缺对能够深度、持久牵引人心的人文要素的挖掘。在王岩看来，综观本次入选的七个乡村，云南阿者科村体现了哈尼族传统聚落营建的凝聚力、勤劳和顽强的精神，他们敬畏自然、崇拜自然，保持着古朴的生活方式；湖南十八洞村苗族保持着传统的原生文化，如抢狮、接龙、打苗鼓等习俗流传至今，“苗族赶秋”更是被列入人类非物质文化遗产代表作名录；四川桃坪村，一座镶嵌在青藏高原东南缘的古老村落，以其独特的羌族文化、建筑风格以及乡村振兴的卓越成就获得关注；浙江溪头村作为“龙泉青瓷传统烧制技艺”的传承地，拥有世界上最大的古龙窑建筑群，这一独特的文化遗产为溪头村增添了浓厚的文化底蕴和艺术魅力……综上，王岩认为，随着人类乡村意识的回归，未来，有特色、有灵魂的乡村才具有真正的吸引力，乡村的人文内涵将成为乡村旅游发展的动力引擎。四川省阿坝藏族羌族自治州理县桃坪村桃坪羌寨景色专家建言广东乡村旅游不缺资源，也不缺市场受访人：奇创旅游集团旅游规划设计事业部总经理 王岩羊城晚报：如何评价广东省的乡村旅游资源禀赋？基于本土资源优势，您对于广东乡村旅游未来发展有何建议？王岩：广东北枕南岭，南临南海，南北通融，东西汇流，在历史发展的长河中，形成了众多在自然地理条件、生活方式和文化传统等各方面独具地域特色的传统乡村。对比全国各地的乡村旅游，广东的乡村旅游除了起步早、规模大之外，尤其在农产品和本地特色文化方面特色突出。广东四季可游览时间较长，农作物、农产品相较于其他地区更为丰富；同时，分布于全省各乡村的文化历史资源杂糅了悠久的广府文化、客家文化、潮汕文化、雷州文化等，内涵层次更显丰富。各地乡村生产及生活方式、民风民俗以及文化传统，为广东乡村旅游的发展提供了深厚的文化背景与资源支撑。在文旅高质量发展的今天，广东乡村旅游不缺资源，也不缺市场，接下来更重要的是在产品端发力，打造独具广式特色的系列深度体验乡村，创造乡村文旅IP。羊城晚报：您认为什么才是真正的乡村文旅IP？王岩：讲到乡村文旅IP，关中美食街不是，袁家村是；讲到乡村文化IP，江南传统古村不是，西递宏村是；讲到乡村度假IP，一些高端民宿不是，帐篷客度假酒店是。真正的乡村文旅IP融合了产品、服务、品牌，拥有较大市场号召力与用户粘性。可以说，IP是乡村特色的生命力，也是旅游生产力。乡村如何实现差异化、特色化，如何保障乡村休闲旅游的长盛不衰，其核心就在于将乡村的核心特色进行IP化的重塑。同时，乡村农旅产业的结合、数字化技术的加持等，也都是未来乡村开发的着重点。羊城晚报：越来越多的中国乡村通过类似的评选活动获得世界的认可和关注，对于本土乡村旅游发展可以带来哪些好处？王岩：中国乡村地域广阔，历史源远流长。纵观中国社会发展，乡村成为了中国社会兴衰更替的缩影，不同时代的发展特点在乡村社会打下了深深的烙印。如今，越来越多的乡村获得世界组织认可，这也是我国长期支持“三农”发展、推进乡村振兴的成果体现。其意义主要体现在三点：一是随着乡村品牌和认同度的不断提高，会吸引更多的原乡人、新乡人、归乡人，农创客、文创客、科创客，乡村运营师、农村职业经理人、新农人等回归乡村，让高层次人才为乡村振兴注入澎湃动能；此外，随着乡村的品牌价值得以彰显，越来越多的资金会进入乡村寻找产业发展机会，有利于资金向乡村聚集，引导多元化产业发展；最后，乡村的品牌化与国际化也会进一步推动乡村用地保障，从侧面起到推动乡村土地改革的作用。浙江省丽水市龙泉市溪头村“国际竹建筑双年展”上展示的龙泉青瓷链接我国15个世界“最佳旅游乡村”全名单2024年云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村2023年江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村、陕西朱家湾村2022年广西大寨村、重庆荆竹村2021年浙江余村、安徽西递村内容详见2024年11月21日《羊城晚报》A10版文|记者 刘星彤 图|新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
牧羊宝贝儿童乐园发布于：广东省2024.11.21 10:41
发布仪式现场云南网讯（记者 杨苑）11月19日，“世界遗产游计划”发布仪式在昆明举行。发布仪式上，云南省金牌导游刘镇梅介绍了两条“世界遗产游”精品旅游线路，讲述了“世界遗产游”的魅力。世界文化和自然遗产是人类文明的重要组成部分，具有不可替代的价值，云南丰富的自然资源和熠熠生辉的文化资源造就了丽江古城、三江并流保护区、石林、澄江化石地、红河哈尼梯田文化景观、普洱景迈山古茶林文化景观六项世界遗产，数量排名全国第二位，是名副其实的世界遗产大省。“近年来，随着中老铁路、昆曼大通道、澜沧江—湄公河等立体交通网络的日益完善，‘世界遗产的魅力’与‘便捷的交通方式’相得益彰。2024年7月144小时过境免签政策进一步扩大，我省的昆明、丽江、玉溪、普洱、楚雄、大理、西双版纳、红河、文山9个州（市）均可享受到此项利好政策，极大地提升了云南跨境旅游和入境旅游的吸引力。”刘镇梅在推介时说。刘镇梅邀请游客到云南来，欣赏四季风景百态，感受人间浪漫烟火，体验“有一种叫云南的生活”。邀请游客从云南出发，探寻自然的奇迹，感受人类智慧和历史的厚重。“世界遗产游”精品旅游线路一：“星光漫游 佛都秘境”中老奇幻之旅第一站，抵达“春城”昆明市，这里“天气常如二三月，花枝不断四时春”，在城市中漫步看鲜花与蓝天相映成趣，鸥鸟嬉戏，或是欣赏一场充满云南浓郁民族风情的艺术精品《云南映像》，享受生活的从容与浪漫。乘坐动车前往被誉为“植物王冠上的绿宝石”的西双版纳州，这里拥有地球北回归线上仅存的热带雨林，除了亚洲象，还有懒猴、长臂猿、云豹等10种国家一级保护动物以及其他700多种野生动物，境内高等植物种类占全国的1/7，有国家重点保护植物52种。走进中国科学院西双版纳热带植物园，在植物王国中探寻大自然的秘密，巨大的王莲，种类繁多的奇花异草，以及藏身其中的200多种鸟类让人流连忘返。还可前往有着悠久历史的傣族特色村寨——曼远村，曼远村文化底蕴深厚，非遗传承丰富，曾获“中国十大最美乡村”称号，也是省级生物多样性保护自然胜境竜山保护示范点和传统傣医药社区保护项目示范村，美丽乡村建设让曼远村实现了乡村美、农民富的华丽“转身”。告别美丽的西双版纳州，从磨憨口岸出关，进入本条线路的老挝段。首先抵达的是世界自然和人文双遗产城市琅勃拉邦，是老挝著名的古都和佛教中心，这座面积不到10平方公里的城市由众多金光闪耀的小乘佛教寺院和五彩缤纷的法式建筑所共同组成，不同传统式样和文化风格的建筑，在这座气候宜人的城市神奇地实现了和谐共生。清晨，观礼著名的佛教布施仪式，体验老挝的宗教文化和传统习俗。琅勃拉邦王宫博物馆见证了这座小城的兴衰与平和，博物馆内展出了很多澜沧王国的遗迹及国家级的珍贵文物。最后一站，抵达老挝首都万象，这里是老挝政治、经济和文化中心，地处中寮万象平原南端湄公河左岸，隔河与泰国相望，城市沿湄公河延伸，呈新月形，故有月亮城之说。这里有佛塔全身用真金覆盖塔銮寺，有见证中老两国友谊的万象凯旋门，还有湄公河那一河跨两国的日落美景，为这段奇妙的旅程渲染上瑰色浪漫。告别万象乘坐动车返回昆明，行程结束。“世界遗产游”精品旅游线路二：“游云南·看吴哥—中柬自然人文双遗之旅”这条旅游线路以大自然的神奇演化拉开序幕。2.7亿年前的一片汪洋，经过漫长地质演化和复杂的古地理环境变迁才形成了以“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”著称的云南石林，它涵盖了地球上众多的喀斯特地貌类型，喀斯特地貌面积达1100多平方公里，保护区面积350平方公里，在相差不到500米的高差上有着最丰富的类型：石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河，错落有致，洋洋洒洒，是典型的高原喀斯特生态系统和最丰富的立体全景图，在世界类似地貌中以形态最丰富、地质演化过程最复杂而著称，有“造型地貌天然博物馆”之称，2007年评为国家5A级景区，并作为“中国南方喀斯特”项目列入《世界遗产名录》。从昆明向东南出发抵达玉溪澄江，这里的化石群是5.3亿年前地球生物大爆炸的最佳佐证，迄今发现的寒武纪生物化石分属20多个门类、300余种，几乎所有现今地球上主要动物群的祖先都能在这里找到，被国际科学界誉为“世界级的化石宝库”，2012年中国澄江化石群成为中国的第42项世界遗产，也是亚洲唯一的化石类世界自然遗产。进入澄江化石地世界自然遗产博物馆，追溯地球生物的起源，馆内展示的各个地质时期具有代表性的生物化石，勾勒出波澜壮阔的地球生命演化历程，仿佛展开了一部壮丽的生命史诗，让人忍不住赞叹自然的神奇、生命的宝贵。走出博物馆，就是中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈的湖水琉璃万顷，在欣赏湖光山色的同时还能体验乘风破浪的帆船。告别大自然的奇迹，去探寻人类文明的奇迹。从昆明机场仅1个半小时就可抵达柬埔寨暹粒机场，这里有世界上最大的庙宇类建筑——吴哥窟，吴哥窟是东南亚最重要的考古学遗址之一，与中国万里长城、印度的泰姬陵和印度尼西亚的千佛坛一起，被誉为古代东方的四大奇迹。吴哥艺术鼎盛时期的代表建筑小吴哥，以艳丽的色彩和精美的浮雕著称于世，并被誉为“吴哥艺术宝石”的女王宫，以及在原始深林中寂寞地等待了千年的古寺遗迹崩密列，这些似乎不属于现实世界而又真实存在的人类文明遗迹，向世人展现着古老的高棉王朝不同年代的艺术风格与文化，给人以难以言喻的心灵上和精神上的震撼，使人对历史和生命的感悟得到洗礼和升华。返回搜狐，查看更多责任编辑：
阅读《当代党员》杂志庆祝新中国成立75周年“75年·75人”全媒体系列报道，翻开当代党员杂志社编著的新书《那年·那事·那人：重庆1949—2024》，仿佛踏上了跨越时空的奇妙之旅，让我久久不能平静。探寻，回望过去。每一个与重庆结缘的人，都能在书中找到属于自己的那一页。回望1949年，从王玉明老先生的讲述中，我看到了在那个充满希望的年代，“西南服务团”的前辈们进军大西南的艰辛与不易。回望1997年，最是直辖澎湃时，聆听前辈讲述的重庆直辖背后的故事，作为如今现代化新重庆建设的参与者，我更加体会到重庆这座最年轻的直辖市肩负的厚重历史使命。回望即将过去的2024年，九龙坡区谢家湾街道民主村社区党委书记、居委会主任伍成莉娓娓道来，点点滴滴都紧扣“民生”二字，生动展现了党员干部心系民生、实干担当。除了这些，还有很多。比如，《赶赴200万年前的“约会”》《为了三峡移民安稳致富》等文章，唤醒我关于亲情、友情、爱情的记忆，让我梦回家乡、梦回孩童时代。再比如，《奋战“8小时重庆”》《山沟里飞出金凤凰》等文章，那些关于坚持、梦想、奋斗的故事，让我心潮澎湃、思潮腾涌。这些历史片段，如同一面面镜子，映照出重庆的变迁与成长，也折射出一代代重庆人灵魂深处的坚韧气质。探究，汲取力量。回想那些年、那些事和那些人，我们看到的不仅仅是历史事件本身，更应看到其背后的深层次力量。为了人民——从解放初期的“扎根重庆、奉献一生”，到社会主义建设时期的“筚路蓝缕、艰苦创业”，到直辖后的“开拓进取、奋勇向前”，再到新时代新征程“感恩奋进、实干争先”，能够看到我们党始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦，这是我们能够战胜一切艰难险阻的力量源泉。改革开放——读到《白手起家办大学》《开创国内保税港区新模式》等文章，让我深深感到，面对挑战，改革开放往往是破局的“关键一招”，这让重庆在不同的历史年代不断焕发出青春活力。创新驱动——《为人类贡献家蚕基因组》《让科技“长”在田间地头》等文章，以点带面，反映了重庆科学技术的蓬勃发展。这些力量凝结着广大党员干部的坚强斗志，支撑重庆走上高质量发展之路，也必将推动重庆在新时代新征程中作出更大贡献。探索，坚定前行。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。书中附录提到，重庆解放以来，三次提出建设“新重庆”的奋斗目标，令人印象极深。在新中国成立75周年、西部大开发战略实施25周年的关键节点，习近平总书记亲临重庆视察，标定了重庆在中国式现代化发展全局中的历史定位，指明了重庆在新时代新征程上的奋斗坐标，为重庆带来了乘势而上跨越发展的重大历史性机遇。我们要接过历史的接力棒，增强奋进新征程、建功新时代的信心决心。作为一名基层党员干部，作为新时代的一名社会工作者，我深感使命光荣、责任重大。在新的历史起点上，我将用实干和担当，推动新时代社会工作高质量发展，续写现代化新重庆建设故事。（作者：中共重庆市黔江区委社会工作部副部长）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网甘肃新闻11月20日电 (金阳)兰州海关20日发布消息称，日前，由敦煌市皇宝商贸有限责任公司生产的100千克杏皮茶，经兰州海关所属敦煌机场海关检验合格后顺利输往香港，这是敦煌杏皮茶首次出口。杏皮茶是敦煌市级非物质文化遗产之一，也是甘肃、青海、陕西等西北地区人民家喻户晓的日常饮品，以当地的李广杏、山楂为原料制成，口味酸甜，具有健脾开胃、止咳、补充维生素的功效，是敦煌的标志性饮品，备受广大消费者青睐。“我们生产的杏皮茶具有敦煌特色，在国内市场有良好口碑。今年以来，海关通过开展食品生产企业检查，帮助我们进一步完善内部质量管理体系，持续提升产品质量，并深入车间开展食品安全专题宣讲，普及食品安全法律法规知识和RCEP惠企政策等，帮助打通出口环节堵点，我们杏皮茶才能顺利出口，这让我们拓展海外市场信心倍增。”敦煌市皇宝商贸有限责任公司负责人谢霞说。图为兰州海关所属敦煌机场海关关员赴出口杏皮茶企业开展业务宣讲。金阳 摄为推动特色产品扩大出口，敦煌机场海关实施“一企一策”，提供全流程指导帮扶，持续加强出口食品安全监管，帮助企业不断提升内部规范化管理水平，强化企业安全生产第一责任人意识，切实筑牢出口食品安全防线。“随着敦煌旅游产业的发展，敦煌特色农产品越来越受到国内外消费者的喜爱，下一步，我们将持续提升监管效能，主动靠前服务企业，助力更多‘甘味’产品出口，助推敦煌文化和美食走向海外。”敦煌机场海关综合业务科科长赵冠宏说。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日晚，2024三亚（电音）啤酒节在三亚大东海广场开启。活动将持续至11月30日。连日来，随着2024三亚（电音）啤酒节开幕时间不断临近，内容丰富、形式多样的宣传广告持续上新，不断为活动营造浓厚氛围。11月19日，记者在三亚大悦城、海旅免税城看到，户外大屏滚动播放着2024三亚（电音）啤酒节宣传海报，向广大市民游客发出盛情邀约，并预祝活动顺利圆满成功举行。“线上线下同频共振、全省联动立体推广，是我们此次活动的一大亮点，我们希望以此拉满活动‘氛围感’。”2024三亚（电音）啤酒节主办方负责人介绍。除主流媒体、新媒体、自媒体持续宣传外，海南全省已有超350处广告点位，通过展陈、横幅、展板、LED屏、收银台屏幕、地贴等相结合的方式为活动造势，活动热度持续攀升。记者了解到，为让夜晚“亮”起来，人气“聚”起来，消费“火”起来，游客“多”起来，市民“乐”起来，2024三亚（电音）啤酒节还联合各大商超、平台等，推出系列优惠活动，让“旅游+体验+演艺+美食”成为吸引游客的“流量密码”，助力三亚“文旅热”活力持续释放。（三亚大悦城户外大屏滚动播放活动宣传海报）“我们希望通过线上线下联动的方式，打造更多新潮消费场景。”2024三亚（电音）啤酒节主办方负责人说。市民游客在三亚大悦城、海旅免税城等商超购物，就有机会领取不同啤酒品牌提供的无门槛代金券，一共20000张，总价值超15万元。与此同时，多家商超也提供了形式多样的消费券礼包，包括满减和无门槛代金券等，前来参加活动的市民游客均可领取，直至领完为止。此外，“三亚放心游”等平台推出了“2024三亚（电音）啤酒节”相关板块，内有各类特惠套餐，市民游客可在线上购买后到现场消费核销；在活动现场成功办理浦发银行信用卡的市民游客，可以免费享受价值100元的“惠聚浦发，醉美三亚”套餐一份。（海旅免税城户外大屏滚动播放活动宣传海报）本次活动由青岛啤酒股份有限公司、浦发银行三亚分行、中国石化海南石油分公司、中石化（海南）易捷实业有限公司、中新投（海南）传媒产业集团有限公司、海南中信投传媒产业集团有限公司、三亚海旅免税城、三亚大悦城、捷星航空海口专卖店、三亚山海天JW万豪酒店等企业支持。（中国日报社海南记者站 陈博文）来源：中国日报网返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻消息：记者从甘肃省敦煌市了解到，2024年12月1日至2025年2月28日，敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。此外，敦煌市还推出助力招展引会、支持驻场演艺、培育航线航班、创新特色活动、鼓励社会宣传等一系列奖补政策措施，进一步激发冬春旅游市场活力，不断丰富冬春季旅游市场供给。据了解，2025年1月将恢复北京至敦煌直飞航线，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。2024年前三季度，敦煌旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25%和21%。（总台记者 柴世文）【来源：央视新闻】返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经AI快讯，据北京首都国际机场微信公众号消息，2024年11月20日，首都机场旅客本年度吞吐量突破6000万人次，同比增长29%，其中国内旅客占比78%，同比增长17%，国际及地区旅客占比22%，同比增长103%，国内外的航空市场均显示出强劲的增长势头。今年以来，首都机场旅客流量持续增长，高峰日旅客量已经接近23万人次，创4年来的最高记录。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
新黄河发布于：山东省2024.11.21 10:15
湖北恩施，一个隐匿于群山之中的自然瑰宝，以其独特的山水风光，吸引着无数游人的目光。这里，奇峰耸立，秀水环绕，仿佛是大自然精心雕琢的一幅绝美画卷。恩施的山，奇峻而秀美。它们或高耸入云，或婀娜多姿，每一座山峰都承载着大自然的神奇与魅力。站在山巅，俯瞰脚下的沟壑纵横，仿佛置身于一个与世隔绝的仙境。而那山间云雾缭绕，更是为恩施的山增添了几分神秘与朦胧。恩施的水，清澈而灵动。它们或潺潺流淌，或奔腾不息，每一滴水都蕴含着生命的活力与律动。漫步在恩施的溪流旁，你可以清晰地看到水底的沙石，感受到那份来自大自然的清凉与纯净。而那水面上偶尔跃起的鱼儿，更是为恩施的水增添了几分生机与活力。在恩施的山水间，你不仅可以欣赏到自然的壮美，还可以感受到那份来自内心的宁静与平和。这里远离了城市的喧嚣与繁忙，只有大自然的声音在耳边回荡。你可以放下所有的烦恼与压力，让心灵在这片净土上得到真正的放松与净化。恩施的山水，是大自然赋予我们的宝贵财富。它们不仅让我们领略到了自然的神奇与美丽，更让我们明白了保护自然、珍爱生命的重要性。在未来的日子里，让我们共同守护这片美丽的山水，让恩施的自然之美永远闪耀在世界的舞台上。湖北恩施，一个让人流连忘返的地方。在这里，你可以遇见自然之美，也可以遇见那份来自内心的宁静与喜悦。返回搜狐，查看更多责任编辑：
发布平台：时尚广州时尚广州新媒体讯：在维港璀璨的夜幕下，一串串晶莹剔透的珍珠装饰如星光般闪烁。踏入香港四季酒店的瞬间，仿佛进入了一个奢华梦境。今年，这座城中臻品与MIKIMOTO的跨界合作，将珍珠与节庆气氛完美融合，为宾客打造了一场令人屏息的视觉盛宴。从行车道起,晶莹的珍珠装饰如同银河般引领着来访者的脚步。步入大堂，以MIKIMOTO高级珠宝为灵感的金黄圣诞树映入眼帘,精致的绮带与M-Charm装饰相映成趣,树形礼品塔更是为节日留影提供了完美背景。在这个普天同庆的季节里，圣诞老人的欢快的「Ho ho ho ho」问候声与悠扬的颂歌声交织,为节日增添了温馨气氛。一场完美的假期体验远不止于视觉享受。四季酒店深谙此道,特别推出了集美食、住宿、养生于一体的节庆礼遇。米其林三星法国餐厅Caprice行政总厨Guillaume Galliot将经典法式烹调与环球风味完美融合。米其林二星餐厅龙景轩则由中菜大师陈恩德呈献精致粤菜。荣登《2024年亚洲50最佳酒吧》榜单第九名的ARGO为节日举杯庆祝，推出新年前夕套餐包括Dom Pérignon香槟一瓶；或可选择在池畔餐厅预留座位，欣赏维多利亚港璀璨烟火。Caprice Bar将举办「白色派对」倒数活动，伴以精选鱼子酱、佳酿更为跨年夜准备了DJ表演。对于那些渴望在节日中寻找片刻宁静的都市人来说,水疗中心推出的三小时冬日暖心疗程无疑是最佳选择。从舒缓足浴开始,以山茶花、迷迭香及杜松精油进行全身按摩,让身心在年末找到慰藉。在这个充满仪式感的节日里,一份精心挑选的礼物往往能传达最真挚的情谊。从四季酒店的经典的慢火烤火鸡节日礼品系列到创新的ARGO限定礼盒,每一款都凝聚着匠心独运的心思。特别值得一提的是今年首次推出的ARGO圣诞限定礼盒,将潮流单品与美食完美融合,展现了新派奢华的格调。图：慢火烤火鸡图：四季尊贵圣诞礼品盒如果你也想亲身感受这场视觉与味蕾的双重盛宴，不妨考虑预订香港四季酒店的节日套餐。无论是独自放松，还是与家人共度温馨时光，这里都能满足你的需求。如果这篇文章激发了你的兴趣，不妨分享给身边的朋友，让更多人了解这个奇妙的圣诞世界。撰文/时尚广州新媒体 实习编辑 关劼铧校对/时尚广州新媒体 实习编辑 王丹妮环球视野，岭南风尚iTrendsgz时尚广州新媒体返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫一个能开拓你汽车眼界的新媒体将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
每经AI快讯，环球音乐大中华区（Universal Music Greater China）与摩登天空（Modern Sky）今日宣布了一项具有里程碑意义的战略合作协议。这一合作将使摩登天空丰富的音乐内容通过环球音乐集团的全球发行网络进一步拓展其国际影响力，同时，摩登天空也将为环球音乐集团在中国的本地化业务提供支持。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：贝壳财经【#首都机场旅客吞吐量破6000万人次#】据北京首都国际机场微信公众号消息，2024年11月20日，首都机场旅客本年度吞吐量突破6000万人次，同比增长29%，其中国内旅客占比78%，同比增长17%，国际及地区旅客占比22%，同比增长103%，国内外的航空市场均显示出强劲的增长势头。今年以来，首都机场旅客流量持续增长，高峰日旅客量已经接近23万人次，创4年来的最高记录。返回搜狐，查看更多责任编辑：
评酒人生发布于：山东省2024.11.21 11:06
在当今这个酒店行业竞争日益白热化的背景下，随着消费者需求的多元化与个性化趋势日益显著，定制化服务已成为酒店服务转型的新风口，引领着行业向更高层次、更精细化的发展阶段迈进。南通华侨饭店，作为一座承载着深厚文化底蕴与历史记忆的地标性建筑，在保持其经典韵味的同时，积极拥抱数字化转型，通过引入知服科技24小时无人定制服装店，不仅实现了服务与产品的差异化升级，更在激烈的市场竞争中开辟出一条全新的发展路径。知服定制，打造差异化体验空间知服科技数字定制化方案的核心，在于利用大数据、人工智能等先进技术，深度挖掘并分析顾客的消费习惯、偏好及潜在需求，从而为每一位顾客提供独一无二的个性化服务体验。据了解，24小时无人定制服装店打破了传统服装店的营业时间限制，实现了全天候的无人值守服务。宾客可以在任何时间自由进店选购和定制服装，无需担心店员的打扰，享受更加自在的购物过程。客户仅需几分钟，采集三张照片，即可通过拍摄照片获取精准身材数据，并支持同步保存至手机，无论是日常购衣参考还是定制合身服装，都变得轻而易举。这种基于市场需求深度洞察的产品创新，不仅可以为酒店带来服务品质的提升和坪效的提高，同时也有助于提升酒店的品牌形象和市场竞争力，打造差异化的体验场景和服务模式。数字赋能，塑造企业核心竞争力对于南通华侨饭店而言，引入知服科技的 24 小时无人定制服装店，不单是增加了一项个性化定制服务，更是酒店数字化服务转型的一次重要探索。作为国内远程智能量体领域的佼佼者，知服科技依托自研的面部识别、智能量体、智能推送三大核心技术，以AI驱动无人化数字定制，正在重新定义服装定制的未来。旗下的24 小时无人定制服装店，在提供个性化服装定制服务的同时，在运营过程中也会产生大量数据，这些数据对于酒店而言是宝贵的市场洞察资源。借助大数据和智能数据分析，酒店能够精准分析客户的商务需求和行为习惯，制定个性化的营销策略和服务方案。这种数据驱动的精准营销方式，强化了与精准定位的目标顾客进行的互动沟通和交流，在更好地满足顾客的个性化需求、为顾客提供个性化服务的基础上，进一步树立起在顾客心目中的良好形象，强化顾客的品牌意识，为酒店培养和建立稳定的忠实顾客群，从而达到一对一传播沟通的终极目标。结语：标准化的产品和服务只能让客人满足，定制化的产品和服务能给客人带来惊喜，人性化的服务和产品给客人感动。未来，南通华侨饭店携手知服科技将继续探索，在数字定制化服务的道路上进行更多尝试，给消费者带来更多惊喜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
穹游语音导览发布于：北京市2024.11.21 10:21
最近，一则关于南极游的新闻在网络上掀起热议。来自上海的朱女士和丈夫计划去南极探险，为此他们在某旅游平台花费19万元预订了一趟邮轮行程。然而，出发前的一则通知却让两人大失所望——夫妻被分配在不同房间，并需要与陌生人拼房。事情曝光后迅速引发了网友的关注和讨论，甚至冲上了热搜榜。19万南极邮轮游，夫妻被通知“分房”事情要从去年的“双十一”说起。朱女士与丈夫为了共同完成这个梦想旅行，选择在某旅游平台上预订了南极邮轮游行程。由于单笔支付限额的限制，两人分开下单，一人支付了一半款项。原本以为旅程将顺利展开，直到今年10月，距离出发仅剩两个月，朱女士突然接到平台客服的通知，称他们夫妻的床位被分配到了不同的房间，并且需要与同性陌生人拼房。得知消息的朱女士既震惊又愤怒：“我们明明是夫妻，为什么不能安排住在一起？”朱女士随即联系平台客服，要求调整房间。令人意外的是，客服的回应让她更加无语。客服表示，当时她和丈夫的订单中确实标注了“同行”，但没有明确提出“同住”的需求。这一解释让朱女士火冒三丈：“难道夫妻一起旅行还需要特别说明要住同一个房间吗？”客服记录显示“缺了一个字”，引发沟通困局朱女士随后翻出4月份的沟通记录。据她表示，当时自己加了客服的微信，提交了结婚证，并明确说明她和丈夫是同行关系。然而，客服的解释是，她们的沟通中只提到了“同行”，却没有明确表达“同住”的要求。这种因一个“住”字缺失而导致的纠纷，成了事件的争议焦点。不仅如此，朱女士发现，订单也无法退订。由于南极游特殊的气候条件和较长的旅行周期，两周内需要和陌生人共同居住的安排让朱女士和丈夫感到无法接受。“我们如果不能住在一起，南极游还有什么意义？”朱女士这样说道。平台回应：流程没有问题，责任在消费者面对消费者的不满，该旅游平台的官方回应也引发了争议。根据平台的解释：平台认为，整个流程严格按照规则操作，没有明显问题，而责任主要在消费者沟通中的遗漏。专家分析：旅游服务流程和沟通都存隐患此次事件引发了业内人士的热议。专家指出，邮轮游的住宿安排通常会默认为同性拼房，特别是在多人间的情况下，这已成为行业惯例。然而，对于特殊需求的乘客，如夫妻或家庭成员同行，消费者需要提前提出明确要求，平台也应承担一定的引导责任。“从这一事件可以看出，平台在沟通环节和服务提示上存在缺陷，没有设置更友好的预订流程。”一名旅游业内人士表示。他建议，平台可以增加特殊需求的标注选项，并在订单完成后进行二次确认，以避免类似问题再次发生。网友热议：夫妻旅行分房，谁来为体验买单？事件曝光后，#夫妻19万南极游被分房#的话题迅速登上微博热搜，网友们的评论呈现两极分化。一些网友认为，朱女士夫妇作为消费者，的确在沟通中存在疏忽，未及时说明“同住”需求：“买邮轮游都花了19万，为什么不在细节上更谨慎点？”而更多的网友则质疑平台的服务能力：“夫妻旅行还需要特别说明要住同一间房，这难道不是常识吗？”有网友甚至戏谑地说道：“这波操作让我想起小时候坐火车硬座被拆散，客服是不是也要说‘没说一起坐’？”也有声音提出，邮轮公司和平台作为提供服务的一方，应尽到提醒和告知的义务：“尤其是这种高端旅行项目，客户花了这么多钱，服务不应该仅仅是按照规则执行，还需要体现温度。”结语：一场旅游风波折射出行业短板从这场引发争议的南极邮轮游事件中，不难看出，旅游平台在服务设计和消费者沟通方面仍有改进空间。对于消费者而言，明确表达特殊需求、保存沟通证据，也是保障权益的重要手段。这场夫妻旅行的“同住风波”不仅是一次服务争议，更是一面行业镜子。如何在规则之外增加更多人性化服务，或许才是消费者和平台共同追求的方向。返回搜狐，查看更多责任编辑：
蚂蚁庄园2024年11月21日庄园小课堂今日答题最新正确答案和解析。冬季旅游小知识：世界最大的温泉瀑布位于我国的A、四川省B、贵州省正确答案：四川省蚂蚁庄园2024年11月21日庄园小课堂今日答题最新正确答案解析：在我国西南地区的四川省，有一处宛如仙境遗落人间的胜境 —— 螺髻九十九里。它傲立于世，享有 “世界上最大的温泉瀑布” 的殊荣，犹如一颗耀眼的明珠，在四川的山水画卷中散发着独一无二的魅力。螺髻九十九里所处之地，山水相依，景色宜人。这里的温泉瀑布，规模宏大得超乎想象。众多的温泉水从巍峨的螺髻山上倾泻而下，似一条条洁白的绸带在山间飘舞。那水流奔腾之声，如万马奔腾，震耳欲聋，在山谷间回荡，彰显着大自然的雄浑力量。瀑布群高低错落，层层叠叠，仿佛是一座天然的水上楼阁。沿着蜿蜒的小路走近，便能感受到那扑面而来的温热与湿润。温泉水清澈见底，在阳光的折射下，闪烁着五彩的光芒。它们顺着山势流淌，汇聚成一个个各具特色的温泉池。有的温泉池小巧玲珑，仅能容纳数人，宛如私密的小天地；有的则宽敞开阔，可供多人同时嬉戏。周围的岩石上布满了青苔，与热气腾腾的温泉相互映衬，呈现出一种古朴而又神秘的氛围。在这方天地里，温泉与瀑布、青山与绿水完美交融。无论是炎炎夏日，还是凛冽寒冬，螺髻九十九里都以它独特的魅力吸引着来自五湖四海的游客。人们到此，既能沉浸于温泉的惬意舒缓，又能饱览瀑布的壮丽磅礴，尽情享受大自然赋予的这份厚礼，让身心在这远离尘嚣的仙境中得到彻底的放松与慰藉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.21 10:15
临邑融媒发布于：山东省2024.11.21 10:04
11月12日，呼图壁县举办2024年冬春季旅游推介暨采风踩线活动，邀请疆内41位知名旅行社、户外徒步协会代表参与，让他们亲身领略呼图壁县丰富的旅游资源，同时推介重点景区景点，共促文旅发展。推介会上，县文化体育广播电视和旅游局、五工台镇幸福村乡村葫芦园、沙飞儿椒麻鸡的推介官纷纷登场，详细介绍了呼图壁县今冬明春的旅游产品、优惠政策以及主要旅游景点、住宿、餐饮美食和线路产品等内容，充分展示了呼图壁县独特的自然资源、丰富人文景观和悠久历史文化。新疆天山鹰旅游文化有限公司领队阿依古丽·马和苏木说：“这次活动为我们提供了一个很好的交流平台，使我们了解呼图壁的旅游资源的同时，也与其他同行们建立了宝贵的联系。”会后，采风踩线团先后参观了呼图壁县馨天地3A级景区、锦华牛街街区、呼图壁县博物馆、五工台镇百泉湖、五工台镇乡村葫芦园和大唐西域酒庄3A级景区。大家畅游特色景点，深度体验文旅魅力，全面了解呼图壁县丰富的旅游资源。新疆兰亭序国旅总经理陈文婷说：“我们看到了呼图壁独有的旅游资源，还有一些历史文化、人文风情，资源很丰富。我们作为旅行社方面回去之后会把这些呼图壁独有的旅游资源设计到我们的线路和产品里面，进行线上线下全面推送，针对性地对一些对标的客人进行宣传，希望呼图壁的旅游事业能够发展得越来越好。”据了解，呼图壁县今冬明春将举办冰雪风情季、秧歌社火、花灯会、冰雕展、冬宰冬捕节和“欢乐中国年”等系列活动；2025 年4月还将举办“从呼图壁出发·游 S101·赏海棠花·品椒麻鸡”系列活动，推出村晚、村秀、村超、村趣系列活动，以此调动县内外旅游企业合作和营销积极性，拓展客源市场，促进文化、旅游、体育深度融合，推动全域旅游高质量发展。呼图壁县文化体育广播电视和旅游局副局长局里都斯·革命说：“我们希望通过此次旅游推介采风活动，吸引更多的游客关注和支持呼图壁的发展，常来呼图壁做客。接下来，呼图壁县文旅局将持续推进文旅融合的发展模式，不断优化‘吃住行游购娱’方面的基础设施建设和各项服务，为推动我县的文旅事业高质量发展注入强大动力。”（通讯员 张澜、许友涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个秋风送爽的美好季节，第二届“康丽之旅”粤港澳大湾区游即将盛大开启，这是一场专为丽亦健尊贵顾客打造的非凡之旅，是我们对每一位顾客朋友深情厚谊的诚挚回馈。生活馆欢送盛宴，顾客温馨启程在丽亦健各地的生活馆，一场场精心策划的欢送会正如火如荼地进行。这些活动不仅是对顾客即将踏上旅程的祝福，更是对他们长期以来对丽亦健支持与信任的感谢。在这里，顾客们感受到了丽亦健大家庭的温暖，也对即将到来的粤港澳大湾区之旅充满了期待。总经理冯总亲迎，企业尊贵礼遇更令人感动的是，丽亦健总经理冯总亲自前往一线，迎接下机的顾客。这不仅是对顾客的尊重，更是丽亦健企业文化的体现。让每一位顾客都感受到了被重视和被关怀的感觉，这份尊贵的礼遇，是丽亦健对顾客最真挚的敬意。体贴入微，爱在旅途的每一个细节丽亦健对顾客的体贴不仅仅体现在欢送会上，更融入了整个旅程的每一个环节。从行程的精心规划到住宿的细致安排，从餐饮的周到考虑到极致的服务体验，丽亦健都力求做到最好，让顾客在享受港澳风光的同时，也能感受到丽亦健的贴心与关爱。“康丽之旅”不仅是一次旅行，更是丽亦健与顾客之间情感交流的桥梁。在这个旅程中，丽亦健将与顾客共同创造难忘的回忆，让这份美好的体验成为每个人心中永恒的温暖。让我们共同期待这场充满爱与关怀的第二届“康丽之旅”粤港澳大湾区游，愿每一位顾客都能在丽亦健的陪伴下，享受一段难忘的旅程！编辑/校对：小丽返回搜狐，查看更多责任编辑：
青岛涵碧楼酒店发布于：山东省2024.11.21 11:06
大众网记者 刘宇昕青岛报道冬季悄然而至，青岛这座美丽的海滨城市再次迎来了海鸥翔集的壮观景象。成群的海鸥在前海翩翩起舞，勾勒出一幅人与自然和谐共处的美丽画卷，吸引了众多市民和游客驻足观赏。作为青岛历史最为悠久的沿海旅游线路，6路公交车承载着无数人关于海边游玩的美好记忆。每年的海鸥季，这条线路都会成为市民和游客赏鸥的热门选择。为回应广大市民和游客的赏鸥热情，青岛城运控股公交集团隧道巴士第六分公司6路“赏鸥专线”再次上线，为广大乘客提供了一条便捷、舒适的赏鸥之旅。自11月20日起至赏鸥季结束，每逢周六、周日，由天泰体育场车站发往泰山路车站，公交6路线将定点增发两班专线车，发车时间为9:00、9:30，方便乘客到海边赏鸥。为了进一步提升乘客的赏鸥体验，6路驾驶员周群松不仅在555号车内精心设置了“海鸥知识角”，在车厢内张贴了关于海鸥的科普知识，还整理了一份详尽的“青岛海鸥观赏指南”，为乘客们提供了详细的赏鸥攻略和乘车建议。今年6路“赏鸥专线”还新增了一个特别的亮点——赏鸥爱心无人售货箱。这个售货箱里整齐地摆放着周群松为海鸥们精心准备的食物，包括油条、馒头等海鸥喜爱的美食，每一份都用密封袋仔细装好，每日更换，以确保食物的新鲜和卫生。在售货箱的下方，有一张详细的介绍说明，清晰地标注了每份食物的价格和自助扫码支付的方式。周群松表示，所有筹集到的善款都将用于与新华书店联合举办的爱心助学公益活动，将这份来自大海的爱心能够传递给更多需要帮助的人。这一创新举措不仅为市民和游客喂食海鸥提供了极大的便利，更体现出青岛公交集团对公益事业的支持。自赏鸥爱心无人售货箱上线以来，已经吸引了众多市民和游客的关注和参与。他们纷纷表示，这种既方便又充满爱心的做法让他们感到非常温暖和感动。在享受赏鸥乐趣的同时，他们也为能够参与到公益事业中贡献一份力量而感到自豪和满足。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，雨后的安徽省黄山风景区出现云海美景，群峰奇松若隐若现，令游客流连忘返。 施亚磊 摄
非洲，尽管在大众印象中被视为贫穷落后，但其实拥有石油、天然气等丰富无匹的自然和矿产资源。在全球化浪潮下，许多非洲人也踏足中国，对中国人产生了深刻的敬畏之感。同时，非洲的神秘魅力不仅限于其撒哈拉沙漠和东非大裂谷的自然景观。近年来，不少中国建设者来到非洲参与基础设施建设，修路造桥，获得了非洲许多人的好评。不少非洲人表示，我们花3年做到的事，中国人只需3天。要知道，黄金和钻石也是非洲的“特产”。在旅游业上，非洲更是天生的旅游胜地，这里有广袤的撒哈拉沙漠，有雄伟秀丽的东非大裂谷，也有野生动物的天堂非洲大草原。或许是非洲的自然条件太好了，造成了他们比较散漫，过着“当一天和尚，撞一天钟”的生活状态。我们中国人都很勤劳，喜欢为未来做打算，也会认真而努力的工作，一些非洲地区因为中国人的到来也得到了很多支援和一些合作项目，使当地人的生活发生了很大的改变。中国人相比非洲人来说，效率要高上很多！以非洲的房屋建设来说，基于当地气候常年偏暖，他们无需构筑抵御寒冷的建筑，一座简易的茅草屋即可满足需要。而且，在雨季期间，非洲的土壤特别富饶，四处都是丰硕的果实，轻而易举就能盛满食物，农耕活动在这里变得极其简便。在非洲，只要播下种子，几乎无需多余的照料就可以收获。有传言称，有中国人在非洲发展农业，令人惊讶的是，播种的黄瓜种子能连年开花结果，每个黄瓜都像棒槌一样大。这种肥沃的土地和宜人的气候，如此被浪费着，实乃憾事。现今的非洲，许多人还是住在传统的泥巴房子里，从准备材料到建房完成，通常需要大约三年的时间。他们常常是想到哪儿盖到哪儿，因此才会出现这种拖延情况。但是中国施工队到了之后，一切就变得不同了。从准备材料再到房子建成，中国施工队一般只需要三天时间就能盖出非洲常见的土房子，这让许多非洲人深深钦佩。随着现代的生活和工作方式开始在非洲出现，我们相信非洲的未来一定会更加美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我们中国地大物博，名山大川无数，现代人喜欢旅游登山，古人也有这个爱好，尤其是文人，特别喜欢给山山水水写诗，好像只有到了这种地方，身在山水之间才有灵感，留下名篇太多，诗词最盛。唐代的李白、杜甫、白居易，宋代的苏轼、陆游、辛弃疾等等，都喜欢寄情于山水之间。徒步旅游的祖师爷徐霞客最喜欢登山，所到之处都写了游记，不过他的诗词水平好像一般，传世的几乎没有，游记影响深远，当然，他们都是旅游景点最成功的“代言人”。五岳归来不看山，五岳风格各异，海拔差异也大，但是最高的不一定是最难爬的，华山是最险的，登华山比较惊险刺激，其实华山海拔不算高，只是上山的路难走，以险著称。哪一座最难爬，可能每个人都有自己的看法，个人觉得泰山最累，全是台阶，石头砌的台阶，古代就有了，经过现代人的加固，爬起来很安全，就是有点费膝盖。泰山的台阶太多了，从山门开始到南天门几乎都是台阶，爬过的人都深有体会，喜欢爬山的人应该有一个共识，自然的山路其实更好走，台阶更耗费体力，也缺少了点乐趣。“岱宗夫如何？齐鲁青未了...会当凌绝顶，一览众山小。”杜甫这首诗流传千古，上至耄耋老人，下至幼儿园儿童都会背，可见泰山在唐代就是旅游名山了。泰山最难的当然是让人闻风丧胆的十八盘，就是快到南天门的那一段，共有台阶1818级，而泰山的台阶总共有7817级，十八盘只占了一少部分，不过这一段是最陡的，所以难度最大。快到南天门的时候就会看到各种姿势，大部分手脚并用，是真正的爬山了，都是爬不了几级台阶就要休息一下。只有那些年轻人可以一直健步如飞。我年轻的时候二十岁左右时爬任何山都可以不休息，到了四十岁左右就明显感觉体力跟不上了，要休息很多次。很多年轻人在山下拍个视频配个音“小小泰山，拿捏！”，等爬到十八盘的时候就服软了，大口大口喘气，瘫坐在台阶上不想起来，到下山时双腿打颤，会被泰山彻底征服。那么，你爬过哪些名山呢？你心中最难爬的是哪座山呢？欢迎留言探讨...返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面图源：广州房产最近，多家广州游戏厂商因为买地、搬迁登上新闻，其中最具代表性的就是四三九九和三七互娱两家大厂。11月11日，广州天河区投资服务中心公布消息，四三九九以约6.03亿元的总价，拿下了金融城东区某地块，以作未来的公司总部。11月8号，三七互娱入驻琶洲，搬进了造价超20亿的新全球总部大厦。茶馆在简单搜索后发现，金融城和琶洲这两个地区不仅只有一江之隔，且近年来已经悄然吸引了数十家游戏企业扎堆，除了四三九九和三七互娱，腾讯、中旭未来（贪玩游戏）、益世界、灵犀互娱等头部游戏厂商和库洛、深蓝、诗悦网络等实力研发，都已经落地广州金融城或琶洲。游戏厂商涌入金融城和琶洲，广州游戏终于要走出科韵路了？01金融城：科韵路的下一站全长11km的科韵路，是广州游戏产业的第一地标。从北端的天河智慧城漫步到南端的海珠区琶洲，经过棠下·智汇PARK、天盈创意园、广州信息港、天河软件园等园区，我们可以轻松打卡网易、三七互娱、贪玩游戏、西山居、诗悦游戏等20余家全球知名游戏厂商。在过去的数十年里，聚集在这条街上的龙头企业，为我国游戏产业带来了非常可观的效益。据天河区游戏动画产业联盟发布的数据，在巅峰时期的2016年，科韵路沿线的8个园区中的游戏营收就达到了近500亿元，在全国游戏总营收中占到了近三成的规模。“中国游戏第一街”的头衔，科韵路当之无愧。随着游戏市场的发展，涌入科韵路的游戏企业越来越多，驻在其中的厂商体量越来越大。住不下的游戏厂商们开始沿着科韵路向外蔓延，寻求新的驻地，正在建设中的广州国际金融城就这样进入了厂商们的视野。仅在今年下半年，就有多家游戏厂商搬进了金融城。9月19日，中旭未来（贪玩游戏）率先将总部搬到了金融城的汇金中心，新办公室的面积超过了1.2万平方米。10月中旬，刚满12岁的益世界，从科韵路搬到了金融城天财大厦，办公面积也从5千平方米扩大到了1.6万平方米。11月2日，游族广州分公司在金融城汉银广场开业，预备在小游戏赛道大展拳脚。11月11日再次传来消息，四三九九以6.03亿元的总价，在天河区金融城东区拿下拥有一线江景的黄金地块，以作未来的总部。此外，手盟网络、火树游戏、冰狐游戏等更多大大小小的游戏厂商都已进入金融城，诗悦网络位于金融城东区的总部大厦也正在建设中。为什么大家选择的都是金融城呢？贪玩游戏创始人吴旭波表示：金融城是未来天河最好的地方，最好的地段。金融城的确拥有得天独厚的地理优势。一方面，金融城紧邻游戏底蕴浓厚的科韵路，可以无缝衔接科韵路的游戏产业氛围，算的上“近水楼台”。另一方面，金融城位于天河CBD东进核心发展区的最后7.5平方公里，是广州继珠江新城之后，计划打造的“广州第二CBD”，具有巨大的商务发展前景，又称得上“大势所趋”。尽管由于罗浮宫家居艺术中心的存在，这里此前总被大家戏称为“家具城”，但随着建设的持续推进，金融城地块的发展潜力已经不容小觑。产业方面，官方给金融城的定位是“广州人工智能与数字经济试验区”，这就决定了这里不仅要搞金融，也要抓科技。据了解，现在已经有60多家世界500强在金融城落户，包括了好几个银行大本营和不少金融、科技巨头。这种金融和科技的强强联合，让金融城的未来更有信心，也能让来到这里的游戏公司感到安心。图源：广州楼市发布配套方面，金融城区域的交通网络正在逐步完善，集交通枢纽、娱乐消费于一体的新地标金融城广场也已经完工，预计明年下半年开业。图源：广州房产这些项目落地后，周边员工上班通勤和假期娱乐，都能变得更加丝滑便捷。因此，正在快速走向繁荣的金融城，对于追求公司发展，同时重视员工幸福感的游戏公司来说，自然是个极佳的选择。02琶洲：爆款的新摇篮除了金融城，科韵路最南端的琶洲也吸引了大批游戏厂商入驻。11月8号，三七互娱斥资20亿、耗时3年打造的全球总部大厦正式启用。据悉，三七互娱全球总部大厦位于海珠区琶洲互联网创新集聚区，琶洲大街西北侧，与金融城仅有一江之隔。总建筑面积9.5万平方米，可容纳5000人同时办公。三七互娱在建设大厦的时候埋下了不少彩蛋，比如大厦地上总高37层，外立面还专门采用了独具特色的“7字板”设计。大厦不仅好看，内部还配备了空中图书馆、健身房、睡眠舱、专业空中跑道、新能源充电桩等丰富的配套设施，能够保障员工办公的便利性和舒适度。除了最新入场的三七互娱之外，腾讯和阿里也在这里修建了自己的大楼。其中面临珠江的腾讯广州总部大楼，总高39层、207米，建设成本超25亿。据其他媒体报道，该大楼或将成为未来的微信总部。今年9月左右，该楼已经开始亮灯，看来腾讯广州总部大楼装修已进入尾声，启用也指日可待了。在腾讯总部大楼右侧，与其并肩而立的大厦就是阿里广州中心。2020年，投资33亿元的阿里中心建成，阿里游戏更名为灵犀互娱，正式入驻琶洲阿里中心。头部大厂在琶洲买地修楼，君海游戏、库洛游戏、深蓝互动、英雄游戏、冰鸟网络等有实力的中小团队也在这里扎堆。琶洲娱乐软件企业分布图，图源：广州市规划院，2023年绘游戏人们高密度地挤在琶洲地界，推出了大批超能吸金的爆款游戏，这其中除了仙侠、传奇、三国等老牌题材的热游，还有《鸣潮》《重返未来：1999》这样的二次元爆款。毫不夸张地说，站在琶洲路口，随手指向一栋大楼，都有可能是是流水过亿的大爆款诞生的摇篮。当然，琶洲之所以能够吸纳这么多优秀的游戏厂商，除了产业集群效应之外，该地区的政策支持也起到了至关重要的作用。为了推动区域内游戏产业发展，助力游戏厂商打造出更多具有市场竞争力的精品，吸引国内外人才和团队落地，海珠区早在2022年就发布了《广州市海珠区推进游戏产业在琶洲人工智能与数字经济试验区健康发展的促进措施》，针对精品研发、突出人才提供了多方面的扶持和奖励。今年10月23日，广州琶洲人工智能与数字经济试验区管理委员会根据相关规定和文件要求，又对《措施》进行了修订，将原本的“游戏产业22条”精简为“16条”。根据《措施》修订版本，进行原创游戏开发、游戏平台运营、动漫制作发行、电竞赛事运营等方面的厂商，最高可以得到200万元的奖励。因此，琶洲会这么受到游戏厂商的青睐，也并不令人意外。03广州游戏，大步向前广州游戏厂商之间的凝聚力非常强。不少团队之间不仅是线上紧密合作的关系，线下办公也爱扎堆，关系亲近的公司分布在同一条街，甚至同一栋楼上的情况非常普遍，并因此衍生出了派系的说法。大家有力一处使，有钱一起挣的心态，尤其令人印象深刻。这种独特的游戏产业生态，催化了广州游戏市场的繁荣发展。如今广州游戏已成我国游戏产业核心重镇，业内甚至还有“中国游戏看广州”的说法。在厂商们攒劲的同时，广州官方也为推动游戏产业发展做出了不少努力。为了让更多厂商安心做游戏，广州在过去数年来推出了大量实在的扶持和奖励政策。早在2019年，广州市政府就在《广州市人民政府办公厅关于加快文化产业创新发展的实施意见》中，明确提出了要将广州打造成为动漫游戏产业之都的目标。随后几年，官方先后发布了多个文件，加大对游戏产业的精准扶持，积极推动游戏等文娱产业在市内的发展。今年6月，广州市文化广电旅游局又下发了《广州市文化和旅游产业发展专项资金管理办法》，针对游戏电竞等新兴数字项目，提供了最高可达5000万元的扶持新政。在官方的大力支持下，游戏厂商在广州遍地开花，截至2023年底，广州市游戏企业达3000余家，含上市游戏企业15家。企业和人才集中之后，挣钱就是顺理成章的事情了。据广州市游戏行业协会发布的数据，2023年广州游戏市场实际销售收入1058亿元，增长约8.6%，占到了全国总营收的35%。随着广州游戏市场的持续发展和膨胀，一条街承载一个产业的情况必然不会长久，不断涌入的优秀游戏企业和人才急需一个新的落脚点。作为广州未来的重点发展区域的国际金融城和琶洲，就成为了厂商们最好的新去处。于是兜里有了更多钱、手下有了更多人的厂商们，便相携着从林荫下的科韵路园区搬进了金融城、琶洲的高档写字楼。广州国际金融城、琶洲和目前最繁荣的珠江新城，被称为广州未来经济发展的“黄金三角区”，其中仍在建设阶段的金融城和琶洲地区，更是备受瞩目的发展“潜力股”。茶馆相信，在官方的指导下，金融城、琶洲很快就能腾飞，也会有越来越多游戏企业汇聚进这个充满活力和希望的三角，与广州一起成长，甚至推动这个城市加速发展。就像三七互娱创始人、董事长李逸飞在乔迁致辞中所说的，对于三七来说，入驻全球总部大厦，既是乔迁，也是企业长跑的新起点。而对于广州游戏来说，走出科韵路，既是扩张，也是下一阶段的新起点。未来，中国游戏看广州，广州游戏或许不只看科韵了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，记者从东航西北分公司获悉：12月20日起，东航将全新开通西安至名古屋直飞航线，为当地旅客提供了更加便捷的出行选择。此次开通的西安至名古屋直飞航线，航班号为MU2025/6，每周一、三、五、六往返。去程航班于北京时间13:30起飞，预计于当地时间18:15抵达名古屋；回程航班于当地时间19:15出发，北京时间23:25回到西安。名古屋航线开通后，西安往来日本的航线增加到2条，即东京和名古屋。西安至东京的航班号为MU593/4，每周二、四、五、七往返。去程航班西安08:00起飞，预计13:25落地东京；回程航班计划14:25从东京出发，19:15到达西安。两条航线的稳定运营，实现了西安直飞日本的双点进出，为旅客提供了更多的选择和组合方式，让旅客在规划行程时有了更多的灵活性，可以根据自己的需求和时间安排，选择最适合的航班组合。接下来，东航将不断丰富和优化围绕西安的国际航线网络，为旅客提供了更加便捷、高效的出行体验。（记者 王晶）1返回搜狐，查看更多责任编辑：
外联出国移民发布于：上海市2024.11.21 09:50
在成都彭州这片文化底蕴深厚的土地上，静默地镶嵌着一颗璀璨的明珠——龙兴寺，它宛如一位历经沧桑的老者，于喧嚣尘世的一隅，静静守候，默默见证着岁月长河中无数个春秋的更替与轮回。每当秋风与冬意交织的温柔时节，龙兴寺便悄然披上了一层绚烂的外衣，化身为大自然最动人的笔触，以其独有的风姿，吸引着四面八方的旅人驻足流连。步入寺内，几株历经风霜的银杏树挺拔而立，直插云霄，它们的枝叶在秋风的轻吟浅唱中，渐渐换上了金黄色的华服，与古寺的红墙碧瓦交织出一幅幅和谐而生动的画面，既彰显出佛门的庄严与肃穆，又不失一份超脱尘世的宁静与神秘。这些银杏古树，不仅是时间的见证者，更是龙兴寺的灵魂所在，它们以满树的金黄，为每一位到访的旅人搭建起一座通往心灵深处的桥梁，成为镜头下定格永恒记忆的绝美背景。而在寺庙的心脏地带，巍然矗立着一座气势恢宏的真身舍利佛塔，它由一座巍峨的主塔与四座相辅相成的辅塔共同构成，宛如佛教智慧的灯塔，在阳光的照耀下更显金光闪闪，熠熠生辉。银杏的黄叶与佛塔的庄严，在这方寸之间形成了强烈的视觉对比，树影随风摇曳，斑驳的光影在佛塔的石壁上跳跃，仿佛每一缕光线都在低语，讲述着那些古老而遥远的故事，将禅宗的深邃与宁静，无声地传递给每一个虔诚的心灵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会(简称“两大盛会”)开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为李嘉诚为“两大盛会”发来祝贺视频。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为泰国正大集团资深董事长、中国侨商联合会会长谢国民致辞。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为侨鑫集团董事长、世界领袖联盟亚太区主席周泽荣致辞。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为“番客街”首批十大项目启动仪式。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为泰国正大集团资深董事长、中国侨商联合会会长谢国民致辞。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为参会代表“打卡”英歌舞展示区。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为参会代表在现场合影。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为法国潮州会馆的代表在现场合影。中新社记者 陈楚红 摄11月19日，广东汕头，以“潮聚·向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会开幕，来自全球266个潮属社团、商会的2800名代表共聚一堂，叙乡情，谋发展。图为参会代表在现场参观拍照。中新社记者 陈楚红 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫优质原创作者，车友的指路灯将文章分享到微信川藏线上被遗弃的豪车没人要主要有以下原因：一、车辆状况不明二、所有权和法律风险三、拖运和维修成本高四、实用性和适应性问题综上所述，川藏线上被遗弃的豪车虽然看起来很诱人，但实际上存在很多问题和风险，导致当地人觉得没意义去占有它们。声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
2024年11月20日，雨后的安徽省黄山风景区出现蔚为壮观的云海美景。
【时政】长征十号系列火箭整流罩分离试验顺利完成图/央视新闻记者11月20日从中国运载火箭技术研究院获悉，用于我国载人登月等任务的长征十号系列火箭近日成功完成整流罩分离试验，试验对火箭整流罩设计方案、分离方案等进行了充分考核。（央视新闻）阅读全文>>>全国养老服务信息平台上线，提供五大功能一站式服务为了促进养老服务资源供需高效对接，让养老服务更加可及、可感、可用，民政部11月20日正式上线全国养老服务信息平台，平台将通过以下五大功能“一站式”服务，努力打造成各地养老服务政务平台的总枢纽。（央视新闻）阅读全文>>>最高检：依法从严惩治暴力伤害、强奸儿童等犯罪记者11月20日从最高人民检察院获悉，2019年至2023年，全国检察机关坚持零容忍态度，依法从严惩治暴力伤害、强奸、猥亵儿童等犯罪，共批捕侵害未成年犯罪嫌疑人22.5万余人，起诉侵害未成年被告人30.6万余人。（央视新闻）阅读全文>>>最高检三年挂牌督办69件涉黑涉恶大要案记者11月20日从最高人民检察院获悉，自扫黑除恶斗争转入常态化新阶段以来，2021年至2023年，全国检察机关共起诉涉黑涉恶案件4.9万余人，其中涉黑犯罪1.5万余人、涉恶犯罪3.4万余人；共起诉黑恶势力“保护伞”700余人。同时，最高检聚焦重大敏感复杂案件办理，挂牌督办69件大要案，指导办理了“唐山烧烤店打人案”等一批社会高度关注的案件。（央视新闻）全国电动自行车收旧与换新均突破50万辆记者20日从商务部获悉，截至11月19日，全国电动自行车以旧换新工作，收旧突破50万辆，换新突破50万辆。截至11月19日，全国所有省份均出台了电动自行车以旧换新实施细则，电动自行车收旧50.57万辆、换新50.57万辆，累计带动电动自行车新车销售12.91亿元。（新华社）中部六省启动不动产登记“跨省通办”湖南、山西、河南、安徽、湖北、江西中部六省自然资源厅20日在湖南长沙联合签订《不动产登记“跨省通办”合作框架协议书》，在六省范围内，将国有建设用地使用权及房屋所有权的转移登记、变更登记（自然人）、抵押登记、预告登记及不动产登记信息查询等5大类12项高频不动产登记业务纳入首批通办事项，后续将逐步覆盖国有土地上全部房屋登记业务。（新华社）阅读全文>>>香港特区政府谴责政府总部外刑事毁坏事件：绝不容忍 追究到底就11月20日上午在香港特区政府总部外发生的刑事毁坏事件，特区政府强烈谴责有关违法行为，并强调警方会彻查案件，执法必严、违法必究。（大湾区之声）阅读全文>>>中国新任驻乌克兰大使马升琨抵达乌克兰履新11月20日，中华人民共和国新任驻乌克兰特命全权大使马升琨乘车抵达乌克兰履新，并发表书面讲话。（中国驻乌克兰大使馆）阅读全文>>>【本地】京滨城际铁路完成关键节点施工，未来将接入天津机场11月20日，与京滨城际铁路天津机场站连通的天津机场1号隧道完成盾构机掘进任务，实现安全顺利贯通。新京报记者 王贵彬 摄记者从中国铁路北京局集团公司获悉，11月20日上午，与京滨城际铁路天津机场站连通的天津机场1号隧道完成盾构机掘进任务，实现安全顺利贯通，这是京滨城际铁路二期工程贯通的首座隧道。京滨城际铁路全线开通运营后，将首次实现天津地区航空与铁路的无缝衔接。（新京报）阅读全文>>>北京市2024年第一批职称评审结果11月20日起公示根据《关于开展2024年度北京市职称评价工作的通知》（京人社事业字〔2024〕96号）要求，北京市2024年第一批社会化职称评审委员会已完成答辩评审。根据《北京市职称评审管理暂行办法》（京人社事业发〔2020〕12号）的规定，经复核，现予以公示。公示日期：2024年11月20日—2024年11月26日。（北京市人力资源和社会保障局）阅读全文>>>【社会】育儿嫂给孩子喂食安眠类药物？山东济宁警方：涉事人员已被控制11月20日，济宁市公安局高新区分局发布警情通报。近日，济宁市公安局高新区分局接到辖区居民陈某报警反映称，怀疑其雇佣的育儿嫂杨某某对孩子喂食安眠类药物。目前，公安机关已介入调查，涉事人员已被控制，案件正在进一步调查中。（济宁平安高新区）“两年家暴16次”离婚案28日将再开庭，聚焦财产分割和赔偿成都男子贺某某两年内多次家暴致妻子四部位重伤一事有新进展。家暴受害者小谢提供的法院传票显示，11月28日，原告小谢和被告贺某某之间的离婚纠纷和民间借贷纠纷案将在成都市武侯区人民法院（以下简称“武侯区法院”）一审第二次开庭，此次庭审的焦点问题将集中在小谢关于分割共同财产和离婚损害赔偿的两项诉求。（新京报）阅读全文>>>【财经】上海药监局公布调查结果：百雀羚不存在违反禁限用原料管理规定11月20日，“百雀羚化妆品涉嫌添加禁用原料基本属实”冲上微博热搜第一。记者从上海市药监局获悉，经立案调查后，认定上海百雀羚日用化学有限公司委托上海百雀羚日用化学有限公司第三分公司生产的百雀羚水嫩净透精华洁面乳（配方升级）（限用日期：20241105，批号：3R06YV11)不存在违反《化妆品监督管理条例》及禁限用原料管理规定的情况。（新民晚报）阅读全文>>>钟睒睒回应儿子“是否为美国籍”：他应该有自己的选择权11月20日下午，钟睒睒在江西赣州一场活动中对媒体回应了关于儿子钟墅子为美国国籍的传言。他说：“我的儿子现在36岁了，他应该有自己的选择权，我作为父亲，我没有给他什么，他仍然是一个职工，手上一分股权也没有。我在上次中央电视台说过，农夫山泉永远是中国企业。在中国，这个企业的所有权只能是中国人，我不知道我说得够不够清楚。”（界面新闻）【文体】WTT福冈总决赛首日：国乒多人爆冷出局2024年世界乒乓球职业大联盟（WTT）总决赛20日在日本福冈打响，首日比赛冷门频出，中国队的梁靖崑、林高远、孙颖莎/王艺迪皆止步首轮，国乒男双更是全军覆没。（新华社）阅读全文>>>【国际】美国在安理会再次否决加沙停火决议草案美国20日在联合国安理会再次否决有关要求在巴勒斯坦加沙地带停火的决议草案。安理会当天对由10个非常任理事国提出的决议草案进行表决，该决议草案要求在加沙地带立即无条件实现永久停火，立即释放所有被扣押人员。安理会15个成员中14个投了赞成票，常任理事国美国行使了否决权，导致决议草案未获通过。（新华社）多国关闭驻乌使馆 乌外交部：乌克兰每天都面临导弹袭击威胁乌克兰外交部11月20日发布声明称，在俄乌冲突爆发的第1001天，合作伙伴的反应方式应与之前的1000天相同，而不应受到任何额外的信息压力影响。乌克兰外交部强调，乌克兰每天都面临导弹袭击的威胁。当天早些时候，美国、意大利、希腊和西班牙等多国驻乌克兰大使馆宣布，因基辅面临袭击风险，使馆于当天关闭。（央视新闻）编辑 贾聪聪 魏冕 校对 赵琳返回搜狐，查看更多责任编辑：
正山堂发布于：福建省2024.11.21 09:38
11月19日，沙雅县在雁栖田园生态文化旅游景区举行“世界胡杨森林 千年秘境沙雅”旅游企业文化交流会，旨在进一步打响沙雅文旅名片、讲好沙雅文旅故事，加大“引客入沙”力度，全力推动沙雅文旅高质量发展。政府副县长阿孜古丽·阿不来提参加交流会并致辞。她说，近年来，沙雅县认真贯彻落实国家、自治区、地区旅游发展大会精神，通过对文化旅游资源的整合优化配置，完善基础设施，提升服务品质，全力推动沙雅县文化和旅游产业高质量发展。未来，沙雅县将继续推进文旅融合，构建城乡联动、多元发展、要素聚集、功能完备的文旅产业体系。会上，沙雅县文化体育广播电视和旅游局相关负责人对2025年沙雅县旅游政策进行宣讲，向在场嘉宾介绍了沙雅县渭干河生态文化旅游景区、139胡杨秘境自驾公路、月牙湖沙漠越野基地、奥普坎艺术家村落、它乾城文化创意产业园等沙雅著名景点以及国家级非物质文化遗产卡拉库尔胎羔皮帽、自治区级非物质文化遗产沙雅小刀，沙雅特产罗布麻蜂蜜、鹿茸片，并为大家准备了历史文化游精品线路和自然风光游精品线路及来沙雅游玩的奖励政策。新疆康乐假期国旅驴妈妈国旅负责人王冬梅说：“希望咱们沙雅县能够越来越好，在以后的旅游方面能够有更大的发展，给我们带来更多好的服务，我们将会推荐更多的客人、带更多的团队来到沙雅，为沙雅的旅游发展添砖加瓦。”新疆旅游服务行业商会副会长赵一山说：“我来了几次沙雅，对沙雅的印象很深，很喜欢沙雅的羊、肉苁蓉等美食，包括沙雅的酒做得也很好。”在沙雅旅游资源推介和交流环节，塔里木河湿地旅游景区（原始胡杨林生态文化景区）、它乾城文化创意产业园、雁栖田园生态文化旅游景区、康养小镇、沙雅县迎宾馆、沙雁洲文旅集团等相关单位推介官进行了沙雅文旅资源推介，推介讲解十分精彩，在场嘉宾纷纷鼓掌并拍照记录。新疆中国旅行社有限公司导游赵峰说：“今天在会上看到了沙雅给我们旅行社给出了很多优惠政策，对我们的旅游在沙雅开辟新的线路有很大帮助，我特别看好沙雅县的旅游。”沙雅大漠胡杨旅游开发有限责任公司董事长靳志亮说：“通过举办这次的推介会，能让我们全疆各地的旅游从业者来到沙雅、认识沙雅，我认为对提高我们沙雅景区的知名度、对我们旅游行业今后的发展会有一个很大的促进作用。”会上，沙雁洲文旅集团同乌鲁木齐人事旅行社有限公司、喀什阳光之旅旅行社有限公司签订2025年合作协议，此次协议内容进行了优化组合，涵盖了景区、酒店、团餐、体验项目和优惠政策等，旨在提升服务品质，实现深度合作、互惠共赢。此次交流会共有来自全疆的162家旅行社、旅游公司共计400余人参加。（王水江 帕提古丽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，青海省玉树藏族自治州曲麻莱县不冻泉垃圾中转站，环卫工人扎西达杰和妻子正在整理分类回收的垃圾。2005年，曲麻河乡多秀村牧民扎西达杰搬迁至曲麻莱县驻格尔木黄河源社区，打工为生。2023年，不冻泉垃圾中转站建成后，扎西达杰和妻子来到中转站，成为了环卫工人，告别了以往打零工的生活，不仅提高了生活收入，还守护了家乡的绿水青山。国道109线纵贯可可西里地区，既是青藏主要交通干线，也是生态极脆弱、环境责任重大的区域。为建立垃圾清理长效机制，2023年，曲麻莱县投入598万元建立不冻泉、五道梁两处垃圾分类处理站，同时配备了环卫人员宿舍、垃圾分类车间、垃圾巡检车等配套设施，不断筑牢生态安全屏障。（记者 张多钧 才贡加 王玉莹 摄)返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫推荐最新汽车商业资讯将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
秦皇岛昌黎黄金海岸深秋之旅，两日畅享海滨风情，辣条相伴重温童年美味昌黎黄金海岸，这片位于秦皇岛的海滨胜地，以其细腻的沙滩和清澈的海水闻名遐迩。深秋时节，我踏上了这片金色的沙滩，开始了为期两日的休闲之旅。第一天：海边的邂逅清晨，我来到了昌黎黄金海岸。阳光洒在海面上，波光粼粼，宛如一幅流动的画卷。我沿着海岸漫步，感受着脚下细沙的柔软和海风的轻抚，仿佛置身于一个宁静而美好的世界。午后，我参观了附近的海洋馆。馆内陈列着大量海洋生物标本和活体展示，通过这些展品，我深入了解了海洋生物的多样性和海洋生态的重要性。在这里，我还观赏了精彩的海洋动物表演，感受到了海洋生物的魅力。接着，我来到了海滩边的游乐区。这里有各种游乐设施和沙滩活动，游客们或嬉戏玩耍，或拍照留念，享受着海边的欢乐时光。我也加入了他们的行列，尽情地享受着海边度假的乐趣。第二天：自然的探索第二天一早，我来到了附近的碣石山。这座山以其雄伟的山势和丰富的历史文化而著称。我沿着山路前行，欣赏着沿途的自然风光和人文景观，感受着大自然的神奇与壮丽。午后，我选择了在山脚下的茶馆里休息。品着香茗，欣赏着远处的海景，我感受到了昌黎黄金海岸的悠闲与惬意。在这里，我还结识了一位当地的朋友，他向我讲述了昌黎的许多趣事和传说，让我对这片土地有了更深的情感。美食相伴，旅程更完美在昌黎黄金海岸的这两日游中，我还品尝了一款特别的美味——清真辣条。这款辣条香辣可口，口感筋道，让我在游览的过程中随时享受到了美味的陪伴。无论是作为休闲小食还是朋友聚会的零食，它都为我这次旅行增添了不少乐趣。这次昌黎黄金海岸的深秋之旅让我深刻感受到了海滨风情的魅力。同时，清真辣条的陪伴也让我的旅程更加完美。如果你也对昌黎黄金海岸的自然美景和美食感兴趣的话，不妨来一次说走就走的旅行吧！在结束这次旅行后，我带着满满的回忆和清真辣条的香味回到了家中。相信在未来的日子里，这次旅行的点滴都会成为我生活中美好的回忆。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
好品山东发布于：山东省2024.11.21 09:48
标题：俄罗斯上空的虾仁粥，婷姐新煮意捷奥匈中欧三国美食之旅第1餐XXXX网XXXX年XX月XX日在万里高空的夜幕之下，当飞机穿越俄罗斯广袤的领空时，一场别开生面的美食体验正在展开。这不是普通的航空餐食，而是婷姐在她的“新煮意”美食旅程中分享的第一餐——虾仁粥。这碗热腾腾的粥品，成为了她捷克、奥地利、匈牙利中欧三国美食之旅的序幕。随着飞机从成都起飞，直飞布拉格，婷姐开始了她为期12天的寻味之旅。在飞行的十一个小时里，航空公司为乘客提供了两顿餐饮服务。第一顿被标记为早餐，但其实更接近于夜宵的时间点。而第二顿则在降落前两个小时供应，虽然被称为午餐，却更像是为了安抚长途飞行带来的疲惫。在这两顿餐饮中，最让人难忘的是那碗虾仁粥。它不仅温暖了胃，也温暖了心。粥中的虾仁新鲜可口，每一口都能品尝到海鲜的鲜美和大米的醇厚。对于在狭小的空间里度过长时间的人来说，这样的美味无疑是一种慰藉。婷姐在她的旅行笔记中写道：“在飞越俄罗斯上空的时候，我突然意识到，这不仅仅是一次简单的飞行，更是一场文化和味觉的探索。”她提到，尽管是在飞机上，但这份虾仁粥让她感受到了家的味道，也为接下来的中欧三国之旅开启了美好的序章。此次旅行不仅是为了满足对美食的渴望，更是为了探寻每个国家独特的饮食文化。婷姐表示，她希望通过这次旅行，能够将各地的美食故事带回国内，分享给更多的人。她的每一次尝试和探索，都是对生活的热爱和对未知的好奇。随着飞机缓缓降落在布拉格的机场，婷姐的新煮意美食之旅正式拉开序幕。从捷克的德式烤猪肘到奥地利的维也纳咖啡，再到匈牙利的传统美食，每一步都充满了期待和惊喜。而这一碗在俄罗斯上空享用的虾仁粥，将成为她记忆中最特别的第一餐。（XXX报道）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日，海口旅游招商（都柏林）推介会在爱尔兰首都都柏林洲际酒店成功举办。本次招商推介会以“海口国际演艺之都”为推介主题，邀请了中国驻爱尔兰使馆、都柏林市政厅、威克洛郡议会、爱尔兰旅游局、爱尔兰中资企业商会、爱尔兰工商联、都柏林当地大学、海南航空等相关企业负责人员及爱尔兰旅行商代表、爱尔兰电影行业从业人员等80余人参加。中华人民共和国驻爱尔兰大使馆公使衔参赞杨通先生、都柏林市政厅议员达里尔·巴伦（Daryl Barron）出席本次推介会并致辞。推介会上，海口市旅游和文化广电体育局局长王可系统地介绍了国家赋予海南自贸港发展的优势政策，详细阐述了海口作为自贸港核心区在对外文化交流方面的先天优势和政策基础，重点讲解了举办国际级大型文化演出活动的便利条件和服务保障举措。王可指出，海南是中国唯一的社会主义特色自由贸易港，国家赋予了海南自由贸易港“三区一中心”的发展定位，其中国际旅游消费中心是自贸港建设的中心目标，为打开国际文化交流通道提供了坚实的政策保障基础。海南省委省政府大力支持海口打造“国际演艺之都”，在支撑文化演艺产业发展的行政审批、项目资金、土地、人才、技术等要素方面，不断加强集成创新、高效配置资源，推出优惠力度较大的梯度资金奖补举措，助力文化演艺产业提升竞争力。海口以“优质服务”为城市营销点，整合全市旅游文化体育行业资源，推出吃住行游购娱一体化的全城“宠粉”福利套餐，提升市民游客的参与感和获得感。坎耶·维斯特世界巡回试听会、查理·普斯巡回演唱会、费城交响乐团音乐会等诸多国际精品演艺项目的成功举办，进一步树立了海口“国际演艺之都”的发展形象。王可表示，希望以此推介会为契机，进一步加强两国在旅游、文化、演艺、影视等方面的交流合作，构建自由便利的互动平台，助推两国知名演出经纪机构、演出场所经营单位、文艺表演团体深入交流，整合优质演艺资源，推动海口“演艺之都”品牌的持续升温，共同绘制海口“演艺之都”的宏大蓝图。宇乐乐（海南）影视文化有限公司董事长郭峰分享了影视作品对海口“旅游+影视”产业的带动效应，深入分析影视作品如何激活海口旅游市场，借此与都柏林相关电影公司深入合作交流，探索资源的交流和转化，发挥叠加效应，共同助力电影产业发展。爱尔兰中国学生学者联谊会主席，海南籍爱尔兰留学生文双文在会上向现场嘉宾分享了她眼中的海口，并对都柏林和海口两地的联动提出了独到的见解与建议。此次海口旅游招商推介会，是海口市首次在境外以“演艺”为主题，举办的招商推介活动，是对近年来海口全面打造“国际演艺之都”，探索旅文融合差异化发展道路的全面总结和有效展示。为提升海口文化软实力，加强国际文化交流合作，促进国际演艺和国际影视产业对外融合奠定了良好开端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
办理旅行社经营许可证应该怎么做？随着旅游业的蓬勃发展，越来越多的企业投身于旅游行业。然而，要想合法开展旅游业务，旅行社必须办理旅行社业务经营许可证。小编将为您详细介绍旅行社经营许可证的办理流程、条件及注意事项，帮助您顺利获取许可证。1. 准备资料：首先，您需要准备以下资料：（1）企业法人营业执照副本复印件；（2）法定代表人身份证明；（3）企业章程；（4）注册资本证明；（5）经营场所证明；（6）员工名单及身份证明；（7）导游人员名单及导游证复印件；（8）旅游行政管理部门要求的其他资料。2. 填写申请表：根据旅游行政管理部门提供的模板，填写旅行社业务经营许可证申请表。3. 提交申请：将填写好的申请表及上述资料提交给当地旅游行政管理部门。4. 审核与现场检查：旅游行政管理部门将对申请材料进行审核，并可能进行现场核查，核实经营场所、设施设备等情况。5. 领取许可证：审核通过后，您将收到通知，前往指定地点领取旅行社业务经营许可证。1. 取得企业法人资格：申请旅行社业务经营许可证的企业必须具备企业法人资格。2. 有固定的经营场所：申请企业应拥有产权或租用营业用房，满足业务经营需要。3. 有必要的营业设施：包括传真机、复印机、2部以上直线固定电话等办公设备，以及具备与旅游行政管理部门及其他旅游经营者联网条件的计算机。4. 有必要的经营管理人员和导游：旅行社应配备旅游管理相关毕业或旅行社经历的经理和计调人员，以及三名以上导游人员。5. 符合相关法律法规：企业名称或行业特点要与旅行社及旅游相关，营业执照经营范围需包含国内旅游业务和入境旅游业务，不得包含出境旅游业务。总之，旅行社经营许可证的办理是一项重要的工作，企业需认真准备，严格按照流程进行操作。通过了解办理流程、条件及注意事项，相信您能顺利获取旅行社业务经营许可证，为您的旅游事业保驾护航。希望小编以上的整理能够对您有所帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
跟着徐霞客去浮盖山浮盖山又称雾盖山、盖仙山，位于浙江衢州廿八都古镇，为仙霞岭山脉与武夷山脉结合部，一山跨两省，主峰海拔1250米。浮盖山主峰全由花岗岩组成，层层盘石叠置成数十丈高的悬崖峭壁。山中巨石，或三五成叠，或二支一盖，多石罅，多原始堆石长洞。洞穴相通，盘绕曲折，如地下迷宫，如穿行蛇腹。《徐霞客游记》称：其地东南有浮盖山，跨浙、闽、江西三省，衢、处、信、宁四府之境，危峙仙霞、梨岭间，为诸峰冠。枫岭西垂，毕岭东障，梨岭则其南案也。怪石拿云，飞霞削翠。余每过小竿（岭），北逾梨岭，遥瞻风采，辄为神往。既饭，兴不能遏，徧询登山道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着京城的不断建设，越来越多的街心公园成为周边百姓遛娃儿、健身、娱乐的场所。人们在这里与大自然亲密接触，赏春、观花、拾叶、踏雪，平静、和谐。初冬季节，我们走进京南大兴海户公园。这里地处平原，毗邻新凤河，公园的晚秋景色十分浓郁。尤其是枫叶在太阳的照耀下，红艳艳的煞是好看。而粉黛乱子草，散发着迷蒙的粉色云雾，成为公园的亮点。公园分南北两部分。距公园西北门不远处是儿童乐园，这里有鹿形滑梯、老虎景墙、沙坑、攀爬架、秋千、转盘、传声筒等无动力设施，是孩子们比较集中玩耍的地方。园区内休闲步道、木栈道很适合娃儿们骑行运动。尤其是在活动广场，努力上坡，顺势下坡，娃儿们反反复复，乐此不疲。在南园，有一处可以让娃儿们爬树、荡秋千、踩木桩、摸爬滚打的地方。带娃走在木栈道上，可以欣赏湿地风光。公园建设也很有新意。人造灌木丛，将石块、树枝、树叶堆在一起，填充有植物种子的土壤，为小型野生动物筑巢提供条件。昆虫旅馆，将木棍、竹枝等堆叠在一起，为各种昆虫营造了一处处温馨的家。园区里随处可见的雕塑也突出了古代南海子的主题，兼顾了知识性和趣味性，来这里逛一逛，娃儿们收获多多。温馨提示：自驾游可导航：大兴海户公园公共交通出行可乘坐兴47、48路在新居里北下车，乘坐兴18路在福海佳园小区下车。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。新华社发（郑家裕摄）初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。新华社发（郑家裕摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
易舒美精致女人发布于：广东省2024.11.21 09:03
走在广西梧州的街头，有那么一瞬间，我以为这个地方是广东，而不是广西。我也想不明白，我为什么会有那么一瞬间这么恍惚，觉得 它是广东呢？所以我带着这样的疑惑在梧州待了很多天，终于把这个疑惑给解开了，也发现这座城市真的是给我带来很大的惊喜，也被这一座城市给惊艳到了，有很多意想不到的情况发生在这一座城市。广西梧州虽然是一座无限的城市，但是这座城市给我留下了很深刻的印象。来梧州旅游，没想到这里居然也有白云山，跟广州的白云山同名同姓，而且这座白云山应该比广州的白云山还要闪耀，因为站在白云山顶上可以看到比人还大的钻石，非常的耀眼。大家知道我说的是哪个地方了吧？这么大的钻石，这也说明广西梧州这边也盛产宝石，所以这边的玉石也是很丰富，还有专门的交易市场。这也是我来梧州旅游才知道的事，真的是让我想不到。站在梧州的白云山俯瞰梧州市区，视野真的是非常的好。所以我个人感觉来梧州旅游，没去白云山，真的是就跟去广州旅游，没去白云山一样会有一定的遗憾。除了白云山以外，梧州还有很多值得游玩打卡的地方，比如很有特色的商业街骑楼城，在这里可赏夜景，也适合散步；也有龙母庙是很多人的信仰，当然也可以去梧州市博物馆以及梧州市动物园，这里观看这些地方都是非常值得打卡游玩的。在梧州市区里面的景点还是比较多的，这些景点就可以让人玩了很多天，都会觉得不过瘾，所以来梧州旅游一定要到这些地方打卡。梧州除了景点以外，最吸引人的还是这里的美食，真的让人垂涎欲滴。最有名的就是冰泉豆浆、龟苓膏、钵仔糕、纸包鸡等美食真的是太多了。而且这里还有早茶，这跟广州的早茶基本上是一个样子的，所以在梧州吃早茶的时候，让我有一瞬间感觉自己就是在广东一样，可能就是广东给我留下的印象比较深刻，所以在这边就有点恍惚了。梧州的美食也真的是非常的多，而且也是偏广式化，所以来梧州旅游，不用出广西，也能尝到广东的味道！除了美景和美食，跟广东有千丝万缕的联系以外，最让我恍惚的还是在街头听到他们喊我靓仔的时候，真的就感觉就在广东了。而且他们是用白话喊的，跟粤语真的就是一模一样。这声音的氛围感让我产生错觉，仿佛在广东真的是一点都不为过，毕竟很多人都是听声辨地方，很多人就一直以为只有广东人说粤语，其实广西人也是说粤语的，只不过地方少，但梧州就是其中的一个地方。据说粤语的发祥地还是在梧州的某一个地方，而不是在广东那边，所以梧州说粤语真的一点都不出奇，但是会让人产生错觉，以为自己就身在广东。这是我在梧州旅游，从很多方面就感觉这里跟广东最像的一个城市，无论是风景也好或者是美食以及语言也好，有那么一瞬间，真的是让很多游客以为自己在广东了。这座城市也被称为广州的后花园，因为从广州出发到梧州，这里只需要一个半小时的动车，非常的快，所以周末的时候在广州工作生活的人可能会到梧州这边来旅行，毕竟这边的语言相通，还有饮食也基本相通，还可以看看这座美丽的城市，顺便放松一下身心，真的太适合不过了。是不是让人感到挺意外的呢？想不到广西梧州这座城市竟然跟广东如此有渊源，真的是给惊艳到了，无论是景色还有美食或者是语言方面，所以广西人不用出广西，也能在广西境内尝到广东美食，而广东人来了梧州以后，也能感受跟广东相似的地方。广西梧州真的是很棒的城市，你值得来游玩打卡，如果你也喜欢这样的一座城市的话，不妨找个时间来旅行，一定会让你不虚此行的！返回搜狐，查看更多责任编辑：
广东又一古镇走红，位列四大古镇之一，高颜值展现客都风情，是客家人下南洋的第一站梅州被誉为世界客都，是客家菜的发源地，也是世界长寿之都。位于梅州市梅县区的松口古镇是广东最美古镇之一，与佛山镇、东莞石龙镇、廉江安铺镇共称广东四大古镇，是客家人下南洋的起始站，承载着无数感人至深的故事。松口拥有超过千年的历史，建制早于现在的梅州。松口作为水上交通枢纽，凭借毗邻梅江的地理优势，商贸一度非常繁荣。这里拥有广东内河第二大港口，一些老梅州说起曾经的威水史依然滔滔不绝。自明末起，客家人开始下南洋寻求发展，许多人历经艰辛在海外立足并回馈家乡。如今，松口与海外联系紧密，常有后裔回乡寻根。松口的火船码头是客家人离别的起点，周边曾有过千家商铺，码头前船只络绎不绝。位于古街巷陌中的骑楼，见证着往昔的辉煌。码头旁边的松江大酒店昔日是粤闽赣知名酒店，现成为华侨文史实物馆，展示着侨批、侨信及南洋带回的物件。松口背山面水，风景秀丽，游客必访之处包括崇庆第、承德楼、世德堂、勤诒庄及张榕轩故居“干荫堂”等历史建筑，它们或展现异国风情，或体现客家围龙屋的精湛工艺。张榕轩是松口的杰出名人，他创建了中国第一条民营铁路——潮汕铁路，并凭借在南洋的奋斗，实现了“实业救国”的理想，其家国情怀和崇文重教的精神令人敬仰。松口是个适合慢游的地方，穿越古街，感受时代风华，融入当地生活，让人流连忘返。返回搜狐，查看更多责任编辑：
如果你计划进行七日游到长白山，以下是最佳方案和攻略供你参考：第一天：抵达长白山机场后，乘坐班车或包车前往亚布力，入住亚布力酒店。可以利用这一天参观亚布力风景区，欣赏美丽的自然风光。第二天：前往亚布力雅旺斯滑雪场，进行滑雪或滑雪板活动。该滑雪场设施完善，适合初学者和高级滑雪者，你可以尽情享受滑雪的乐趣。晚上可以在当地餐馆品尝美食。第三天：参加一日游到长白山天池。天池是长白山著名的景点之一，拥有壮丽的湖泊和迷人的山景。你可以搭乘缆车到达山顶，欣赏全景，并参加一些户外活动如冰雪娱乐项目。第四天：参观长白山东坡国家级自然保护区。这个保护区是长白山重要的自然保护区之一，拥有丰富的野生动植物资源和壮丽的自然景观。你可以选择徒步游览或乘坐观光车，近距离接触大自然。第五天：前往长白山国家级自然保护区，参观长白山瀑布和火山口湖。这个保护区是长白山最具代表性的景点之一，你可以欣赏到壮丽的瀑布和湖泊景观。第六天：返回亚布力，继续滑雪活动或参观周边景点。亚布力还有其他吸引人的景点，如温泉、冰雕展览和雪地越野车活动等，你可以选择根据自己的兴趣进行安排。第七天：离开亚布力，返回长白山机场结束行程。在长白山七日游期间，你可以根据自己的时间和兴趣进行调整和安排。注意事项包括保持良好的体力和健康状况，遵守当地的规定和文化习俗，提前查找好交通信息和预定好住宿。希望你有一个愉快的旅程！我推荐大家在长白山七日游期间选择当地有名的导游林子作为旅游指导。我与她进行了前期沟通并参加了她组织的旅游活动，整个过程非常愉快。因此，我认为有计划去长白山旅游的朋友可以先向她咨询。林子是一位非常好的导游，她会在我出发前提前安排好我的行程和活动。她对长白山的了解非常深入，能够为游客们提供独特的旅游体验和专业的导览服务。她可以根据个人的需求和喜好，帮助游客制定最佳的行程方案。长白山七日游最佳方案可以根据个人的兴趣和时间来安排。一般来说，长白山的主要景点包括天池、长白山神廊、云冈瀑布、长白山环线等。在七天的行程中，可以将时间合理分配在这些景点上，同时也可以参加当地的民俗文化活动，体验长白山的独特魅力。最佳路线安排可以按照以下方式进行：首先，可以从长白山天池出发，感受它清澈碧蓝的湖水和壮丽的自然风光。然后，可以前往长白山神廊，欣赏神秘的山谷和悬崖峭壁。接着，可以到云冈瀑布，欣赏它磅礴的水势和美丽的景色。最后，可以选择参加长白山环线的旅游活动，感受长白山的全貌和壮丽景色。总的来说，选择当地有名导游林子作为长白山七日游的指导是一个很好的选择。她的专业知识和热情服务会为你带来难忘的旅行体验。与她的沟通和安排，你可以放心地享受长白山之旅。最佳的长白山七日游方案和攻略如下：第一天：抵达哈尔滨在第一天抵达哈尔滨后，可以选择入住市中心的酒店，并游览哈尔滨主要的景点，如索菲亚教堂、中央大街、冰雪大世界等。在晚上，可以品尝哈尔滨的特色美食。第二天：游览长白山北坡风景区早上从哈尔滨出发，乘车前往长白山北坡风景区，抵达后可以进行一天的徒步游览，欣赏长白山的壮丽景色。在晚上，入住风景区内的酒店。第三天：游览长白山天池景区早上游览长白山天池景区，可选择乘坐缆车或徒步上山。在山顶上，可以欣赏到长白山天池美丽的景色，并可以参加一些户外活动，如滑雪等。在晚上，返回住在风景区的酒店。第四天：前往长白山南坡风景区早上从北坡风景区出发，乘车前往长白山南坡风景区。抵达后，可以进行一天的徒步游览，欣赏长白山南坡风景区的壮丽景色。晚上，入住风景区内的酒店。第五天：游览长白山池北国家森林公园早上游览长白山池北国家森林公园，该公园是长白山风景区的一部分，拥有丰富的自然景观和动植物资源。游览完后，返回住在风景区内的酒店。第六天：享受温泉和放松在长白山南坡风景区内，有一些温泉度假村可以选择入住，可以在这一天进行温泉浸泡和休息放松。第七天：返回哈尔滨早上从长白山南坡风景区返回哈尔滨，结束长白山七日游行程。在长白山旅游过程中，需要注意以下几点：1.准备好合适的徒步装备，如舒适的鞋子、合适的衣物等。2.注意身体状况，尤其是在高海拔地区徒步时要注意高原反应的发生。3.在山区内尽可能多地喝水，保持充足的水分。4.长白山天气多变，建议提前了解当地的天气情况，携带合适的防寒、防晒用品。5.严禁在长白山区内任何地方吸烟和乱扔垃圾，保护环境是每位旅客的责任。以上是长白山七日游的最佳方案和攻略，希望对你有所帮助！这次出游个人觉得费用非常划算，整个游玩过程，没有任何强制和隐形费用，所以玩得很放心很自由。推荐林子导游，有需要的可加林子微信咨询：130 2980 7868 我们去的时候，游客挺多的，但是我们提前联系了林子，去之前一个星期她都帮我们提前预定好了，旅游期间省去了很多麻烦。最近看她的朋友圈在搞优惠活动，很多地区有优惠，你们可以加下林子微信：130 2980 7868（←点击复制添加好友）具体了解下。有需要的去问问她，如果觉得不行，删掉就行了如果您想去长白山七日游，我们推荐您联系林子来定制路线。他们可以帮助安排交通、酒店、门票和导游，非常省心。在朋友圈中，您可以找到很多关于额济纳胡杨林的视频和资料，可以参考一下。下面是长白山七日游的最佳方案和攻略：D1：从全国各地出发，前往哈尔滨D2：从哈尔滨前往亚布力D3：从亚布力前往雪乡D4：从雪乡前往镜泊湖和二道白河D5：从长白山前往吉林D6：从吉林前往雾凇长廊，然后返回哈尔滨D7：从哈尔滨返回家乡如果您对长白山七日游最佳路线安排感兴趣，请联系林子。tips1、如果假期宽裕，可以延长为9-10天走完，相对比较轻松一些；2、每年国庆假期沿途住宿都比较紧张，务必提前预定；3、记得提前预约门票，提前预约比较保险；4、哈尔滨境内，温差比较大，一定要记得保暖工作长白山七日游的最佳方案和攻略是一个费用人均1500多元，包含当地交通、住宿、饮食和景点门票等。这样的行程安排让整个旅游过程既经济实惠，又轻松自在。导游林子非常负责任，她不仅会认真处理工作，还会有耐心地解答各种问题。不论你计划游玩多少天，她都能根据你的时间和兴趣制定合适的行程路线。所以，如果你想了解长白山七日游的最佳方案和攻略，以及最佳路线安排，找她绝对不会错。内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理。编辑：婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天我们来聊聊关于马来西亚签证的小知识。想要踏上那片热带天堂，签证是不可或缺的一环。那么，马来西亚签证一般多长时间有效呢？又需要多长时间出签呢？别急，我这就为你揭晓答案！一、签证有效期马来西亚签证的有效期因签证类型而异。一般来说，常见的旅游签证有效期为3个月，即从签发之日起算，你可以在这三个月内的任意时间入境马来西亚，并停留至签证有效期结束。但请注意，签证上的停留期限可能会短于有效期，所以入境前一定要仔细核对签证上的停留期限哦！二、出签时间至于出签时间，这取决于你提交的签证申请材料的完整性和准确性。如果需要马来西亚完整留学方案请围我的信chenshaosen8    通常情况下，如果你选择的是加急服务，那么可能在1-3个工作日内就能收到签证。而普通服务的出签时间则可能需要5-7个工作日。当然，这只是一般情况，具体时间还可能会受到各种因素的影响，如签证中心的工作效率、节假日等。三、申请小贴士为了让你的签证申请更加顺利，我有几个小贴士要分享给你：提前准备：提前了解签证所需材料，并准备好所有必要的文件。仔细核对：在提交申请前，务必仔细核对所有信息，确保准确无误。关注进度：提交申请后，可以关注签证中心的官方网站或社交媒体账号，了解你的申请进度返回搜狐，查看更多责任编辑：
位于晋中市太谷区范家庄村山峁上的迁善庄云海翻涌，宛如仙境。作为省级文物保护单位，其周边区域内尚存10余处晋商古堡遗址，是电视剧《白鹿原》取景地，吸引众多游客来此探幽访古。每年正月十五，灵石县静升村王家大院景区都是人山人海，其有华夏民居第一宅、中国民间故宫等美誉。昔阳县里沙瑶村现场制作拉面，供前来领略太行风情的游客免费享用。昔阳县长岭村沿袭数百年的古装游村活动，留住乡愁，激活乡村旅游新活力。昔阳县西南沟村依托清代民居建筑群进行场景转化，使游客沉浸式体验传统文化魅力。祁县盘陀村是明清晋商万里茶路上的一处重要节点，至今仍存留多处历史遗迹。太谷区阳邑村净信寺始建于唐代，是太谷境内现存规模最大、保存最完整的佛寺建筑群。平遥县西源祠古村落通过举办古村新貌摄影展、打造茶坊街非遗小镇发展乡村旅游。寿阳县胡家堙村借传统庙会，连续举办文化艺术节，促进了文旅融合。榆次区千余年历史的相立村打造康养旅居地，吸引来游人感受田园乐趣。昔阳县北岩村地处太行山深处，犹如世外桃源，是电影《血色西峪》的取景地。太谷区北洸村内曹家大院建筑群气势恢宏，图为村民在曹家大院景区表演传统社火。昔阳县大寨村打造窑洞特色民宿，赋能乡村旅游。传统村落承载着华夏文明生生不息的基因密码，每条斑驳的街道、静静矗立的古老民居、成长数百年的大树都积淀着历史底蕴，留存着它的文化记忆。近年来，晋中市积极推进中国传统村落保护项目，并对村落的整体布局、街道巷弄和古庙宇、古戏台及古民居等建筑进行了修缮，重新将它们回到最传统的历史风貌，先后将90个“中国传统村落”挂牌保护。同时，深入探索实践古村落活化利用和农村宜居改造，积极发展文化创意、乡村旅游、生态康养等特色产业，让古村落焕发生机，绽放出时代光彩，在留下、保护中，靓丽转身为乡村振兴的一条新途径。裴晓军摄来源：山西日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
知名的拥有百万粉丝的女主播小火郭最近的社交动态引起了广泛的讨论。这位以成熟女性形象著称的主播在非洲原始部落的旅游照片，因其大胆的着装选择引发了网友们的热烈讨论。照片显示，小火郭和她的团队穿着抹胸连衣裙，在当地贫困地区与黑人居民合影。画面中的当地居民穿着简单，与她们的清凉装扮形成了鲜明的对比。这组照片迅速在网络上传播，引发了各种讨论。作为一位人气下滑的主播，小火郭最近不断尝试新的方式来吸引粉丝。从个人直播转型到团队直播后，她更频繁地制造话题效应。在这次非洲之行中，她的团队还准备了零食分发给当地儿童，并全程有摄制组跟随记录。然而，这次被称为"慈善之旅"的活动却因为着装问题引发了争议。网友们质疑她们在治安状况不佳的非洲地区，刻意选择暴露的穿着是否合适。有人甚至直接指出这是一次精心策划的博眼球行为。随着直播行业的竞争加剧，类似的争议性营销变得越来越常见。小火郭从早期单纯依靠颜值吸引粉丝，到现在不断制造话题，反映了网红主播在流量竞争中的转变。这次非洲之行虽然为小火郭带来了关注度，但也让她陷入了是否过度营销的质疑之中。网友们更关心的是，在陌生的环境下，这样的着装选择是否会给自身安全带来隐患。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，在哥伦比亚卡塔赫纳举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上，公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，我国申报的荣成市俚岛镇烟墩角村等7个乡村入选，是本届入选最多的国家。一个胶东渔村成为“世界最佳”究竟有什么样的秘诀？▲ 烟墩角烟墩角村隶属威海荣成市，因明初抗击倭寇在村东崮山之顶设烟墩（烽火墩），村居烟墩西北角，故名烟墩角。烟墩角海草房属于省级文物保护单位，海草房作为胶东沿海地区的特色民居，历史可以追溯到新石器时代，是研究地方历史信息、生存方式、审美标准、民居风情的“活化石”。▲ 烟墩角此次烟墩角村入选世界“最佳旅游乡村”名录，与近年来威海市持续抓好以海草房为代表的乡村文物保护利用密不可分。2013年以来，威海市文化和旅游部门利用各级文保专项资金1000多万，推动烟墩角村重新修缮1300多间海草房，对基础设施进行提升改造，最大程度发掘了海草房、渔家民俗、电视剧拍摄、艺术写生等资源。出台了《荣成市海草房精品民宿扶持办法》，通过“政府规划引导、市场自发主导”，推动烟墩角村打造海草房精品民宿34户。▲ 烟墩角聘请国内知名规划设计公司，还原百年海草房村落的真实场景，为游客提供渔家特色的餐饮服务及民俗体验，发展亲子游乐区、民俗民宿区、生态休闲区、海洋体验区四大区域。重点对村内150多套海草房、天鹅湾、烽火台、花斑彩石、4.5公里海岸线等自然资源进行全面整合提升，形成以“观大天鹅、住海草房、吃渔家饭、看老八景”为主要特色的烟墩角滨海观光旅游示范带。与今日头条、山东融媒等合作，常态举办文旅网络直播活动，发布旅游体验文章2000多篇、视频1000多条，总观看量突破2亿人次，全方位叫响海草房旅游品牌。▲ 烟墩角烟墩角海草房仅仅是全市海草房保护的一个缩影，威海市现存海草房数量约1.5万户，分布在300多个村，其中8个镇街43个村的海草房资源较为丰富。为保护和利用海草房文化遗产，威海市将海草房纳入文物规范化管理范畴，强化文物保护利用，努力在让海草房焕发活力、更具烟火气上寻求突破。经过多年的创新实践，探索出一套文旅融合新模式，海草房保护利用入选“山东省文物事业高质量发展典型案例”和文物建筑活化利用十佳案例。▲胶东育儿所▲ 天福山革命遗址不仅如此，威海还依托革命老区优势，切实加强革命文物活化利用。将文登、荣成、乳山纳入革命文物连片保护，依托天福山革命遗址、马石山抗日战斗遗址建立的天福山起义纪念馆和马石山十勇士纪念馆入列全国爱国主义教育基地，依托革命文物建立的荣成郭永怀纪念馆和乳山市胶东育儿所纪念馆成为胶东党性教育基地的重要教学点。▲ 刘公岛历史选择展馆▲ 胶东育儿所“军地共建、活化利用—刘公岛甲午战争纪念地建筑群保护利用项目”获评全国革命文物保护利用优秀案例；乳山市以胶东育儿所为中心，串联下石硼等省级红色文化特色村形成完整的红色旅游路线，打开了乡村振兴新格局，其经验获山东省文旅厅在全省宣传推广。来源：文旅威海编辑：于喆审稿：谭艳华返回搜狐，查看更多责任编辑：
遵化清东陵探秘：深秋一日游，穿越时空的皇家之旅与地瓜干的味蕾盛宴当深秋的风轻轻吹过遵化清东陵的古老石阶，仿佛能听到历史的回声；当阳光洒落在巍峨的陵墓上，似乎能照亮那段尘封的岁月。今天，就让我们一起踏上这段穿越时空的皇家之旅，并在探寻历史的同时，品味那份独特的香脆——香脆地瓜干红薯片非油炸芝麻香番薯干片碳烤薯片零食。探寻清东陵的皇家秘境遵化清东陵，这座坐落于河北省遵化市马兰峪镇的皇家陵寝，是中国现存规模最宏大、体系最完整、布局最得体的帝王陵墓建筑群之一。它始建于公元年，历经年的修建，见证了清朝的繁荣与衰落，承载着无数皇家往事。. 路线规划早上点，我们从市区出发，驱车前往清东陵。沿途欣赏河北平原的美景，感受深秋时节的宁静与丰收。约小时后，我们抵达景区，开始一天的探秘之旅。. 主要景点介绍孝陵：作为清东陵的首陵，孝陵是顺治皇帝的陵墓。这里不仅地势险峻，而且建筑宏伟，展现了清朝皇家的威严与尊贵。漫步在孝陵的神道上，仿佛能感受到那段波澜壮阔的历史。景陵：紧邻孝陵的是康熙皇帝的景陵。这座陵墓的建筑风格独特，融合了汉族和满族的文化元素。在这里，我们可以领略到康熙皇帝的雄才大略和卓越贡献。裕陵：乾隆皇帝的裕陵是清东陵中最为奢华的一座。这里的雕刻精美绝伦，展现了清朝皇家的艺术追求和审美品味。走进裕陵，仿佛穿越到了那个繁华的乾隆盛世。定东陵：这是慈禧太后的陵墓，以其奢华程度而著称。定东陵的建筑风格独特，内部装饰华丽无比，展现了慈禧太后生前的权势和地位。在这里，我们可以一窥晚清时期的宫廷生活。品味遵化的美食盛宴在探寻清东陵的历史遗迹之余，品尝当地的美食同样令人期待。而在众多美食中，香脆地瓜干红薯片非油炸芝麻香番薯干片碳烤薯片零食无疑是一道亮丽的风景线。. 食材来源与制作工艺这款地瓜干选用遵化当地优质红薯为原料，经过严格的筛选和处理，确保每一片都饱满均匀。采用非油炸的独特制作工艺，保留了红薯的原汁原味和营养成分，同时赋予了它香脆可口的口感。经过碳烤的精心处理，地瓜干散发出浓郁的芝麻香气，让人回味无穷。. 美味体验在游览清东陵的过程中，我们可以随时品尝这款美味的地瓜干。无论是作为早餐的补充还是下午茶的点心，它都能为我们带来愉悦的味蕾享受。轻轻咬下一口，香脆的口感瞬间在口中绽放，红薯的甜香与芝麻的香气交织在一起，令人陶醉。游玩#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
逛苏州园林，有一个细节：不管园子大小、年代如何，迎面第一道门，每每给人朴实清淡、低调收敛的感觉。就说留园吧。清早，沿着留园路一路过去，要不是门头上“留园”二字，一帮人就走过了。小小园门，跟周边民居没多大差别，简单一个石库门，一道粉墙，长方形门洞上一根青石横卧，左右两侧各一根青石直立，外加两扇深色漆门。一座名满天下的留园大门，就这么静立眼前，怎么看都很难与中国四大名园相关联。留园。薄根元摄（视觉苏州供图）再说网师园，苏州四大名园之一。沿窄窄一条叫“阔家头巷”的路进去，见着一对抱鼓石，暗暗的门扉处在中间。深巷中这门面太安静、太僻静了，这里几乎没什么人气，除了一些外地游人，本地人很少见。艺圃，苏州人最熟悉了，也是外地人最难寻觅的一处园子。古城西北吴趋坊文衙弄内，除非好天，否则一个人坐在延光阁里喝茶，怕是一整天都搞不清自己是朝南还是朝北坐着，时间像停在几百年前。艺圃与网师园一比，门面更显沉稳含蓄，三开间平房和对面照壁，远看越发显得不起眼。曲巷入内，便见“乳鱼亭”，这座明代遗构，亭内梁枋上尚有明代彩绘。这样一座小园，苏州人独独放不下心头这口小小的爱，即便小巷缠绕、进出不便，老苏州偏就喜欢聚集此处喝茶。苏州古建群中也有例外。全晋会馆，门面高大气派，国内少见、具有典型的古典礼仪式民间建筑。太平天国忠王府，一幢江南王府式大型建筑，前后五进，拙政园为王府后花园，形成一组官署、庭舍、园池“绵亘里许”的宏伟建筑群。全晋会馆。朱执竞摄都说豪门大宅，而苏州园林园门第一眼大多低调内敛，好像毫不在意的样子。这恰恰给人一种错觉。吴地传统文化，讲究中庸低调、财不外露，园主多从官场上下来，不愿多事，只想在自家园子里，享受一种寄情山水的隐居生活。以留园为例。从简朴之门走进园子，大概要目瞪口呆。明代苏州人、工部主事徐泰丢官回到苏州后，营建了东、西两园，在东园，徐主事广搜奇石，罗列其中，由此奠定了留园最初的石文化基因。东山人刘恕买下此园后，花费五年时间修葺扩建。后来常州人盛康买下后，留园得到极尽发挥，山水掩映，花木扶疏，创造出曲径通幽、移步换景的艺术效果。不但长廊逶迤、花窗裙板精雕细刻，主厅五峰仙馆面阔五间，俗称楠木厅，号称“江南第一厅堂”。而镇园之宝“冠云峰”，太湖石中的极品。这块宋代花石纲遗物，几经周转，数百年后，直到盛康时才真正成为留园之物。盛康扩建时，围绕冠云峰，构筑冠云台、冠云亭、冠云楼，从他处觅得古老鱼化石，嵌在冠云楼北墙上，令人叹为观止！典型的江南第一门楼，在网师园。网师园外观简洁，实际上，功夫尽藏深楼。正门东侧设有便门，专供下人进出。跨进门槛，两边为门房、账房间等附房。然后轿厅，女眷的轿子抬到第二进轿厅歇下；女宾在此下轿，尽可避免闲杂人等评品。仅此一番，足见网师园既低调又讲究的气派。苏州古宅，每一进都有独立的院墙隔断，为方便通行，便在院墙上开设院墙门。有客来访，坐在厅里，高墙之内，逍遥自得，邀友畅饮，陶醉在城市山林之中，观赏着对面的高门楼、风火墙，俗称对景门楼。精雕细刻的门楼成为表达园主精神世界的一个物质载体。从轿厅到大厅的“万卷堂”间，便是这座建于乾隆年间的著名门楼，至今近300年历史。网师园砖雕门楼，无愧为古典园林代表作品。其精致、细腻、逼真的手法，平雕、浮雕、镂雕、透空雕等砖雕技艺，深厚的文化底蕴，将历史人物、飞禽走兽、花卉草木，打理得栩栩如生、庄重古雅、形同真物，闪烁着吴文化和民间艺术的灿烂光芒。网师园。矫勇轶摄（视觉苏州供图）园林门面，最能反映园主人的内心境界。苏州文人墨客，他们能耗巨资财力打造一处古典园林，自然不会忽略这处园子脸面的存在，何况还是唯一的、面对世俗大众的大门，怎会随意处置？恰恰是特别在意脸面文化，才会以吴地人根深蒂固的内敛含蓄及传统理念，不动声色，打造起一座看似貌不惊人的小园门。小门面，低姿态，自享深楼私家花园，这正是吴地人的智慧处世风尚。（原载于《苏州日报》2021年11月08日 A08版）作者：张苏玲编辑：经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，欢迎收看新一期的内容，"我想和你在一起，在某个小镇，共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声" 。每次读到茨维塔耶娃《我想和你一起生活》，就忍不住幻想如果有一天找到了心爱的人，一定要选择一座环境好发展好的城市定居，在那里好好工作享受生活，囿于厨房与爱。但对于大多数年轻人来说，他们基本都在大城市打拼，毕竟那里的就业机会与发展机会大，有的甚至还会选择在那里定居。但这些一线城市生活成本高，经济压力大，对于普通人来说完全不适合定居。面对这些情况，有人就选择退而求其次找个旅游城市定居，毕竟旅游城市景点多，工作之余可以约上三五好友欣赏景观放松身心。最重要的是，旅游城市中一般都会有独特的美食能够满足人们的味蕾，这一点就可以让吃货小朋友蜂拥而至。于是，近些年以旅游业为主的旅游城市西安就成了他们的首选。西安是我国的历史名城，四国古都，文化底蕴极其深厚。气势磅礴的秦兵马俑姿态不一，或站立或骑马，面部表情没有一处相同。众多兵马俑出现在人们眼前时无一不震惊。除了兵马俑外，西安其余旅游景点也不断兴盛，使得越来越多的人来到西安旅游，庞大的客流量给西安带来了雄厚的经济收益，也使西安周边各种产业链不断兴起。再加上近些年来，西安自身不断发展，与外界的交通联系越来越密切，成为中国西部地区的重要中心城市，雄赳赳气昂昂地"注视"着其余城市的发展。与此同时，西安的教育力量也不甘落后，通过各种努力成为国家重要的科研教育和工业基地，堪称内部外部齐发展。因此前途一片光明的西安被众多年轻人看中，纷纷选择留在西安工作，想在这片发展大好的城市谋得一条出路。不过后来才发现，旅游业的带动使西安当地的房价水涨船高，从前些年的六七千到现在的一万五两万，翻了不止一倍。但令人寒心的事就是房价物价不断飙升，普通上班族的工资却丝毫不见起色，基本工资依然处在三千左右。而西安作为一个包容性很强的城市，有很多外地打工人员。拿着3000块的工资去供应一万五的房价，几乎就是天方夜谭。如果想勒紧腰带省一省攒钱买房的话，恐怕平时一日三餐的生活都不能满足。怪不得有网友称西安的工资要是还不涨的话，只能作为一座旅游城市供人们打卡了。怎么样，小伙伴们，听了这么多，你们对于西安的印象如何呢？不妨在评论区留言讨论。当然了，如果有在西安拼搏打拼的小伙伴的话，不妨也说一说在这座城市里的感受呀。好了，本期节目就到这里，我们下期见。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转载自公众号：不相及研究所（ID：buuuxiangji）如果你想去墨西哥，不必买什么国际航班的机票，直接到云南的省道拦五菱宏光。你问司机要去往何方，司机会遥指墨西哥的方向。云南人有自己的太平洋隧道，难怪有人说山海经里头写道云南有一条通往别的洲的路是真的。神车五菱宏光承担起了这条洲际客运路线的重任，他们飞奔在马路上，气定神闲，似乎没有人会怀疑他们当天往返不了墨西哥。后挡风玻璃上贴的红色字就像是五菱宏光的上路宣言。“澜沧到墨西哥”，中间两条箭号互相指向目的地，越是高手越是化繁为简，无需过多修饰，极简的平面设计透露出扼要信息。上面四个字“当日往返”突出了这趟旅途的凶险，如果按照地理课本上学的常规路线，不仅要穿越俄罗斯远东地区，还得开过白令海峡，横跨阿拉斯加，跃过落基山脉，方能抵达墨西哥，关键到了还得折返。“车上可以匝烟”是这趟国际客运巴士所能提供的最舒适的服务选项。而左下角的“限速299公里”标识则凸显了司机的态度，关键引擎还是后置的，让你永远琢磨不透神车的极限到底在哪里。那些顶级超跑都去挤纽博格林赛道，只有五菱宏光还在深耕澜沧到墨西哥的路线。一位朋友详细分析了这条线路的可行性，他是这么说的：“一个人喝一瓶白酒需要两小时，两个人喝只需要一小时。举一反三：云南到墨西哥，大约20000公里，限速299公里，一个人开车大约需要70小时，两个人需要35小时。五菱宏光最多坐10个人，那么7个小时就到了，来回一趟14个小时可以到达，没毛病。”“当日往返墨西哥”早已成为云南公路的一则传说。一位坐过的思茅大哥说，司机人很好，上车还问他匝不匝烟，车跑起来很稳，没有开空调，风飕飕地往车窗里灌，关键是两个小时就到墨西哥了。此话一出直接炸锅了，竟然比所有网友预计的都要快。还有人说不止看到云南的五菱宏光去过墨西哥，就连货运汽车也有走这条国际线路。由于“当日往返墨西哥”几个大字太扎眼，导致你在高速上看到很难不强打起精神来。一位来自沈阳的自驾车主拍下了这一幕：“完了我还以为是中午吃菌子闹的。”唯一可以给外地朋友的建议就是路上遇到当日往返墨西哥的车，不管是什么车型，别挡在它前面。你不知道司机哪一个时刻会摁下方向盘的翻盖红色按钮，开启时光穿梭功能，一秒直达大洋彼岸。什么速度与激情，云南人谈论的是量子力学，光速与激情。直到一位网友提出了新的解题思路，他说根本就不能简单从字面上去理解“墨西哥”三个字，而是应该把这三个字单独拆解，有没有可能每个字代表一个地方。此话一出，立即引起骚动，有人说那不就是“墨尔本、西班牙、哥本哈根”，原先的地缘格局又被扩展了。要是当年丝绸之路有这玩意儿，地理大发现得被提前至少一千年。事实上，云南人掌握着自己的核心科技，他们有一套自己的语境，毕竟只有云南人能唱出《老司机带带我》那种火遍大江南北的山歌。一位当地人说“墨西哥”其实是分别指向了三个地方“墨江、西盟、哥老哨”，只不过因为后挡风玻璃空间有限，写不下了进行缩减，当地人其实都看得懂。话音刚落，这位朋友又补上了一句话：“不就墨西哥嘛，吃点儿菌子嘛哪里都能克。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
绿谷教育发布于：浙江省2024.11.21 07:02
对于小型的儿童乐园投资，其成本会因地理位置、场地大小、装修档次、设备选择等多种因素而有所不同。以下是一个大致的估算范围，供您参考：房租是儿童乐园运营中的一项重要开支。根据城市发展水平、地理位置、场地大小和人气等因素，租金会有所不同。一般来说：装修费用包括地面铺设、吊顶、灯具、墙面装饰等，以及地垫、灯光、门头、地板等特定装饰。装修档次和风格的不同会导致费用差异较大。一般来说：设备是儿童乐园的核心部分，其费用也会因设备种类、品牌、质量等因素而有所不同。一般来说：综合考虑，装修加设备的总费用可能在6~18万元之间，具体取决于装修档次和设备选择。除了房租和装修加设备费用外，小型儿童乐园还需要考虑以下费用：综上所述，小型儿童乐园的投资成本是一个相对复杂的问题，需要综合考虑多种因素。如果您有具体的投资计划或需求，建议进行详细的市场调查和预算分析，以获取更准确的投资估算。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南有个悬在瀑布上方的古镇，改名前默默无闻，改名后迅速走红湖南有很多古镇，芙蓉镇是比较特别的一个。它位于湘西土家族苗族自治州永顺县，原名王村，80年代初名气很小。这座古镇历史可追溯至西汉时期，建筑依山崖而建，吊脚楼倚立于悬崖峭壁，观景阳台直接伸出山崖，展现了湘西吊脚楼的独特魅力。夜晚的王村古镇尤为迷人，古色古香的建筑犹如天上的宫殿。王村大瀑布在古镇前日夜奔流，夜晚呈妖艳的紫色调，与满天星斗和土司王城共同构成梦幻般的景象。尽管位于湘西大山之中，王村古镇并非与世隔绝。秦汉时期，已是颇具规模的山城，是湘西地区的经济和文化中心，也曾是酉阳土司王宫所在地。从西水码头至城顶的青石板街，见证了古镇的千年变迁，许多古建筑得以保存至今。站在王村大瀑布前，可感受到古镇的恢宏与瀑布的气势磅礴。瀑布上游水面平静，经过数级高悬的台阶后化成急流，演奏着豪迈的交响乐曲。部分建筑建于瀑布中下方的水边，与水流和谐共存。古镇内老房子改成的客栈和廊桥都颇具特色，坐在客栈观景阳台或穿过廊桥，眼前景色如画，让人心生隐居之念。远望青山隐隐，浮云缭绕，王村古镇宛如仙境。20世纪末，电影《芙蓉镇》走红，王村古镇也借电影的春风顺利改名，一下子就吸引世人的目光。返回搜狐，查看更多责任编辑：
精彩文旅发布于：河南省2024.11.20 23:02
在充满希望与活力的 2024 年 11 月 9 日至 11 日，华普微精心策划了一场盛大的三日游团建活动，公司全员满怀热忱地参与其中。此次团建活动精心设计了四条各具魅力的旅游线路，除了备受瞩目的张家界（芙蓉镇 - 72 奇楼 - 张家界森林公园 - 土司城 - 天门山玻璃栈道）、中山 - 珠海（紫马岭公园-遇见长安中山剧本杀 - 外伶仃岛 - 圆明新园 - 珠海大剧院）、厦门（南普陀寺 - 鼓浪屿）之旅外，华普微无锡分公司的员工们踏上了莫干山天际森谷山野度假区的独特征程，共同开启了一段丰富多彩、意义非凡的团队建设之旅。张家界线路的员工们仿若置身于仙境之中。芙蓉镇的吊脚楼错落有致，瀑布倾泻而下，水花飞溅。员工们漫步古街，品尝刘晓庆米豆腐等特色美食，感受着千年古镇的韵味。72 奇楼的奇幻建筑让大家惊叹不已，每一层都隐藏着独特的景致与文化元素，员工们穿梭其中，探索着神秘的空间。张家界森林公园内，奇峰异石、峡谷深壑、溪流飞瀑构成了一幅天然的山水画卷。金鞭溪畔，大家沿着蜿蜒的步道前行，呼吸着清新润肺的空气，聆听着鸟儿清脆的歌声，与大自然亲密相拥。土司城的古老建筑承载着历史的厚重，民俗文化表演展示了土家族的独特风情，员工们沉浸其中，领略着民族文化的魅力。而天门山玻璃栈道则是勇气与挑战的试炼场，高悬于悬崖峭壁之间，脚下是万丈深渊，员工们相互鼓励，勇敢地迈出步伐，战胜内心的恐惧，在挑战自我的同时，团队的凝聚力也得到了前所未有的提升。中山 - 珠海线路的员工们尽情享受着城市与海岛的别样风情。紫马岭公园内，绿树成荫，繁花似锦，员工们漫步其间，感受着大自然的宁静与美好，放松身心，舒缓工作的压力。遇见长安中山剧本杀活动为大家带来了一场穿越时空的奇妙体验，换上古装的员工们仿佛穿越回了古代长安，通过角色扮演和团队协作，共同解开重重谜题，在欢声笑语中增进了彼此之间的默契与信任。外伶仃岛的海岛风光旖旎迷人，碧海蓝天、金沙白浪，员工们在海边尽情嬉戏，踏浪逐沙，感受着大海的宽广与包容。圆明新园重现了圆明园昔日的辉煌壮丽，宏伟的建筑、精致的园林景观让员工们流连忘返，仿佛穿越时空，领略到了古代皇家园林的魅力。珠海大剧院如两颗璀璨的贝壳屹立在海边，在阳光的照耀下熠熠生辉，员工们在此拍照留念，记录下美好的瞬间。厦门鼓浪屿线路的员工们在南普陀寺开启了一段宁静祥和的心灵之旅。寺庙古木参天，香烟袅袅，大家怀着虔诚之心祈福，为自己和亲朋好友许下美好的祝愿。登上鼓浪屿，这座充满文艺气息的小岛宛如一颗海上明珠散发着迷人的光芒。鼓浪屿的大街小巷弥漫着浓厚的艺术氛围，风格各异的欧式建筑错落有致，每一栋建筑都承载着一段历史故事。员工们漫步其间，欣赏着建筑之美，品尝着沙茶面、鼓浪屿馅饼等特色美食，感受着小岛的独特韵味。在海边，大家聆听着海浪的声音，感受着海风的轻抚，享受着悠闲惬意的时光，身心得到了极大的放松。而华普微无锡分公司的员工们在莫干山天际森谷山野度假区也度过了一段令人难忘的时光。度假区内山峦起伏，翠竹成林，自然风光美不胜收。白天，员工们尽情体验着各种丰富多彩的户外运动项目，挑战自我，突破极限。在跑跑卡丁车赛道上，大家风驰电掣，你追我赶，感受着速度与激情带来的刺激，欢笑声、呐喊声此起彼伏，团队之间的竞争与协作精神在赛场上得到了充分的展现。当夜幕降临，度假区内灯火通明，烧烤区热闹非凡。员工们围坐在一起，亲自动手烤制美食，空气中弥漫着诱人的香气。大家一边品尝着美味的烧烤，一边分享着工作中的点滴和生活中的趣事，欢声笑语在夜空中回荡。在这轻松愉快的氛围中，员工们之间的距离进一步拉近，团队的情谊也在这一刻得到了升华。在整个团建活动中，无论身处何方，华普微的员工们都积极参与各项活动，相互扶持、相互帮助，展现出了强大的团队凝聚力和协作精神。无论是张家界的壮美山水、中山 - 珠海的城市与海岛风光、厦门鼓浪屿的文艺风情，还是莫干山天际森谷的山野乐趣，都见证了员工们团结一心、共同奋进的身影。此次团建活动不仅为员工们提供了一次放松身心、亲近自然的机会，更让大家在旅途中加深了彼此之间的了解与信任，进一步增强了团队的凝聚力和向心力。通过共同面对各种挑战和体验不同的活动，员工们的团队协作能力得到了锻炼和提升，为今后在工作中更加高效地合作奠定了坚实的基础。相信在未来的日子里，华普微公司全体员工将以此次团建活动为契机，以更加饱满的热情、更加团结的精神，携手共进，砥砺前行，共同创造更加辉煌的业绩。公司也将继续秉持以人为本的理念，组织更多丰富多彩、富有意义的活动，为员工们营造一个积极向上、团结友爱的工作氛围，推动公司不断向前发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据 AAA 的预测，今年感恩节期间，全美将有近 8000 万人次选择驾车或乘飞机出行，这一数字不仅超越了疫情前水平，还创下了历史新高。AAA 预计，出行里程超过50英里的旅行人数将达到 7990 万人，比去年增加了170万人，较2019年多出200万人。AAA 旅行部门副总裁 Stacey Barber 表示：“感恩节是全年最繁忙的旅行节日。今年，无论是驾车、飞行还是邮轮旅行，我们都预计将全面打破纪录。”AAA 首次将感恩节前的周二以及节后的周一纳入统计范围，更贴近实际的旅行趋势。航空旅行的数据也十分亮眼。预计有584万人选择乘飞机出行，较2019年增加9%，其中国际航班的预订量更是飙升23%。其他交通方式（包括巴士、邮轮和火车）也呈现增长趋势，比去年提高9%，较2019年增长了18%。根据交通分析公司 INRIX 的预测，下周二和周三下午将是感恩节前的公路高峰期，而感恩节当天交通通常较为顺畅。专家建议司机实时关注交通应用和本地新闻，尤其是在波士顿、纽约、洛杉矶、西雅图和华盛顿特区等交通压力巨大的城市，因为这些地区的交通量预计将是平时的两倍以上。汽车租赁公司 Hertz 则指出，亚特兰大、拉斯维加斯、洛杉矶、迈阿密、欧胡岛、奥兰多和凤凰城是租车需求最高的城市。而在国内旅行目的地中，佛罗里达州的奥兰多稳居首位，同时还有三个佛罗里达州城市跻身前十，显示出民众更倾向于前往温暖地区度假。尽管出行人数激增，但恶劣天气可能对假期旅行造成一定影响。据报道，感恩节前一周，超过2500万人 的地区面临雨雪天气预警和观察，出行者需提前规划以应对潜在的延误和不便。本文转载自，版权归原作者所有👇*本文为吃货转载文章，仅为传递、参考之用，不构成任何行为的建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
精彩文旅发布于：河南省2024.11.20 00:45
马丽静5116发布于：山东省2024.11.21 00:09
苗佩艳发布于：山东省2024.11.21 00:07
苗靖发布于：山东省2024.11.21 00:09
苗佩云发布于：山东省2024.11.21 00:06
苗俊杰发布于：山东省2024.11.21 00:08
万年上山 · 世界稻源 · 上山文化冬意悄临，万物始收。怠倦繁忙的工作，不妨抽身去聆听山野的静，寻觅自然的音。佑岩岭古道位于浦江县城西郊的善庆村，是一条通往杭坪镇前河村的古道，也是桃岭古道的延伸段。古道全长约4公里，石板路+木步道错落有致，沿途有泉眼、山洞、乌龟头、栗树坪、禅佑亭等景观。部分路段地势陡峭起伏，为山行添了险奇峻之意趣。山顶风光独秀，东北可望见仙华山，南瞰浦阳城甚至眺见义乌，西北可一览杭坪镇，故有“小华山”之美誉。从佑岩寺出发，山路蜿蜒曲折。四季更迭，隽永的古道缱绻描绘着年轮的印记，从春的娇妍，夏的苍翠，秋的绚丽，到冬的斑斓，与日月同辉，与风尘作伴，亘古静待。沿着古道前行，脚下落叶沙沙，四野鸟鸣虫语，山风交汇，仿佛交响乐团随行，为徒步之旅奏响心神意会的欢乐曲，让山行变得逸趣满满，哪怕越往上走古道越弯曲陡峻，也不经意间就翻越了，丝毫不觉山行劳顿。攀登古道的途中，有一块形状酷似乌龟头的岩石从山体上兀然探出，此处便是乌龟头。岩石矗立在路旁，仿佛一位沉默的守护者，见证着岁月的变迁和过往行人的脚步。抵达禅佑亭后，会面临一个让你抉择的岔路口。一条路径蜿蜒上山，通往毛阳尖观景台；另一条则直接延伸至杭坪镇前河村，两处各有其美。今天就带你朝景观台方向爬吧！翻过一个山头，便可见山对面的毛阳尖景观台。走近毛阳尖观景台，其险峻的气势不禁让人联想到华山的雄伟壮观，照片与言词无法囊括在这里欣赏到的壮阔之感~山顶怪石嶙峋，移步换景，攀登途中不仅防护铁栏守护到位，还设有专门的拍照打卡休憩台。伫立山巅，丛山峻岭绵延起伏间，一览杭坪镇村舍田庄如画铺呈，让人流连忘返。都说最美的风景在路上，蜿蜒曲折的古道穿行在群山之间，如裹上时新的围巾，在和煦的冬阳里恣意散发着它独特的风情，召唤人们去感受大地藏美，任山野宁静涤去班味颓气，还你一身元气满满。浦江“小华山”就是这样一处值得你反复丈量的便捷秘境。百县千碗·拾味浦江✦•✦部分文图：剑 速编辑：小浦审核：张轩虹监制：王嫦娟返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗佩艳发布于：山东省2024.11.21 00:07
杜宝真发布于：山东省2024.11.21 00:03
-辽东第一寒泉-作者：草籽在辽东的深山里，藏着一眼泉水，它被称为“第一寒泉”。它不似江南水乡的温柔，也不似塞北河流的狂野，它有自己独特的气质，冷峻而清澈。泉水从山岩的缝隙中潺潺流出，仿佛是大自然最纯净的眼泪，滴落在世间，洗净尘埃。它不急不躁，不争不抢，只是静静地流淌，仿佛在诉说着辽东大地的古老传说。寒泉的水，冰冷刺骨，即使是在炎炎夏日，也能感受到它的清凉。它像是辽东的心脏，跳动着，给予这片土地无尽的生命力。周围的草木因它而繁茂，山间的生灵因它而欢腾。我站在泉边，闭上眼睛，感受着泉水带来的寒意。它不仅仅是水，它是辽东的灵魂，是历史的见证。每一滴泉水都承载着岁月的沉淀，每一缕寒气都蕴含着时间的力量。泉水边，古树参天，它们的根须深深扎进土里，与泉水相伴，共同抵御着岁月的侵蚀。树叶在风中沙沙作响，仿佛在与泉水对话，讲述着一个又一个关于辽东的故事。我捧起一掬泉水，让它在我的掌心流淌。那冰冷的感觉，让我的心灵得到了净化。辽东第一寒泉，不仅仅是一眼泉水，它是辽东的骄傲，是自然的馈赠，是岁月的印记。在这里，时间仿佛静止，只有泉水的流动，证明着生命的不息。辽东第一寒泉，你静静地流淌，流淌在辽东的山间，流淌在人们的心中，流淌在历史的长河里。辽东寒泉涌碧波，玉液琼浆润心窝。山色空蒙接水色，天光云影共婆娑。石径蜿蜒通幽处，古木参天映清河。一泓寒水洗尘虑，四季风光各不同。辽东第一寒泉辽宁省本溪市本溪满族自治县S205与半王线交叉口正西方向1238米声明1、印象本溪遵守互联网有关法规制度，履行相关义务，作品均为腾讯官方审核通过后发布。2、正式发布的原创作品遵循署名作者文责自负的原则，印象本溪不持任何观点和立场。3、对于涉及政治敏感、地域歧视、攻击谩骂等易使本平台被违规处理的文后留言，印象本溪不会进行精选。4、作品在使用来自网络的图文素材时，感谢原作者的辛勤付出。如有侵权，欢迎原作者第一时间告知，本平台将及时予以删除。5、印象本溪是本溪百姓的情怀平台，只关注本溪的人文历史等方面话题，无商业用途。编辑：一寸丹心印象本溪谈老百姓感兴趣的家乡话题感谢您的阅读、转发和关注！返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗佩国发布于：山东省2024.11.21 00:05
苗佩云发布于：山东省2024.11.21 00:06
浦东川沙是沪剧源头“东乡调”的起源地之一，也是沪剧艺术的摇篮。昨日，“2024上海沪剧艺术节”开幕式在川沙戏曲艺术展示中心启幕，包括主舞台在内五方戏台好戏连台，从下午至深夜持续8小时，让戏迷乘兴而来、尽兴而归。本届沪剧节由市属、区属、民营等13家沪剧院团共同参与，11月16日至12月4日期间，近百位沪剧知名演员与青年新锐将进入社区、深入基层和校园，为观众带来50余场精彩演出及活动。这是一次沪剧追根溯源之旅。沪剧艺术家回归这片孕育了沪剧艺术的土地，用表演和创作向这片土地表达最深的敬意和感激。上海沪剧院党总支书记吴巍坦言：“我们秉承’与时代同步、与城市同行、与人民同心’的宗旨，携手全市和长三角沪剧同仁共同努力，推进沪剧的传承发展，也让这一上海非遗文化瑰宝焕发新生。”《苏河十八湾》主题曲首度唱响作为开幕式主舞台，川沙戏曲艺术展示中心改换新颜。以院落中的天井作为核心，古色古香的戏台、两层精致小楼阁别有情致，绕过影壁沿着蜿蜒曲折走廊向前别有洞天。开幕式利用古镇建筑元素，精心布置了舞台空间。上海沪剧院即将推出的新戏《苏河十八湾》的同名主题曲首度被唱响，保留沪剧韵味又具现代感的词曲朗朗上口。演出现场大合影（祖忠人 摄）原创节目《古调溯映》的唱词围绕“沪剧东乡调及沪剧艺术节”编写。表演上还原了早期沪剧的演唱，以“田头山歌”的形式，展现上海乡间百姓自娱自乐的场景。大型原创剧目《陈毅在上海》的经典唱段展现了沪剧艺术的深厚底蕴和时代精神，表达沪剧与时代、城市、人民的情感。沪语训练营高阶班小演员的精彩表演让人看见沪剧的传承。现场，浦东新区区文旅局为“上海市浦东新区戏曲艺术产业基地”揭牌。上海沪剧院授牌川沙镇为“东乡调”沪剧传承基地，表彰了10位志愿者和支持沪剧文化传播培育的10所学校。之后，沪剧院还将在浦东新区六个街镇建立共建战略合作联盟。揭牌仪式现场（祖忠人 摄）五方戏台奉上盛大“流水宴”“红岩上，红梅开，千里冰霜脚下踩；三九严寒何所惧，一片丹心向阳开。”距离展示中心不足百米，川沙镇最热闹的北市街口，耳熟能详的沪剧《江姐》选段吸引来往路人驻足，等待红灯的司机纷纷摇下车窗探头张望，川沙市民和远道而来的沪剧迷从四面八方涌来……街市的喧闹被软糯的嗓音和各色唱腔掩盖，植根于每个上海人心中的乡情被唤醒，小广场上，三个特色各异的小戏台轮流开锣。红灯笼、竹篱笆，几尾芦苇随风飘动，这方舞台为表演《沙家浜》而搭建，阿庆嫂智斗刁德一，戏迷是百看不厌。乳白色的窗框，欧式古典壁灯，这方舞台最合适唱《茶花女》，杨飞飞、赵春芳的经典“花盟”唱段依旧让人心醉。三个戏台，你方唱罢我登场，戏迷观众则乐呵呵地蹲完这场蹲下场。戏迷迎来沪剧节开幕（沈刚 摄）站在小广场拥挤人群中抬头望，街对面川沙营造馆二楼露台也有戏，“戏润申江，渊澄取映”的霓虹牌在渐暗的天色中分外醒目。主舞台外，包含露台4方戏台，上海民营沪剧团与沪剧非物质文化遗产传承人携手为观众呈现21个节目，分时段演出，如同一桌丰盛的戏曲“流水席”。沪剧节正成为人们欣赏沪剧、演唱沪剧的平台。听沪剧，是情怀也是生活“快点来，《红灯记》要开始了，侬最欢喜。”“《罗汉钱·相亲》有吗？我过马路了。”走在北市街上，路过的都是来看戏的人，边赶场边打电话“呼朋唤友”。65岁的杨照第特地约了以前的老邻居来看戏：“我是10年前搬走的，但相处了30多年的老邻居都还在这里，她们说这里今天有演出，叫我回来，正好也很长时间不碰头了。”在这里，听沪剧是传统、是习惯，也是生活。它承载着许多人的青春记忆和温暖往昔。沪剧节外场小戏台热闹非凡（沈刚 摄）刚在小广场唱完“花盟”的陶培康来不及卸妆，套了外套拉着行李箱往外挤。他退休前曾是川沙沪剧团的演员，如今退而不休加入民营琴恋沪剧团，继续着他的沪剧梦。“老底子，下乡演出在田间地头唱，现在城市化进程加快步伐，我们在街口闹市唱。”都说时代更迭，但他相信沪剧的魅力永远在，“沪剧是上海本土剧种，经典众多、流派纷呈，唱沪剧，总归有人听。”主舞台的观众席里，李刚听着熟悉的沪剧唱段，勾起童年回忆。“你问我什么时候开始听沪剧，我真不记得，从记事起，家里无线电总归在放沪剧。外婆是戏迷，全家都听戏，《罗汉钱》《红灯记》都不用学，耳濡目染听听都会了。”现年52岁的他最早学工科，在央企工作过，后随改革开放大潮下海，却在千禧年遵循内心理想，开启田头山歌的整理保护工作，“田头山歌也是沪剧源头之一，我本来就喜欢文艺，保护田头山歌也是为沪剧传承出一份力。”不眠夜，星辉映月沪韵悠长昨晚，开幕系列演出重头戏《星辉映月 沪韵悠长——沪剧交响演唱会》在川沙影剧院拉开序幕。《上海声音耀浦江》《星星之火·启发杨桂英》《情探·王魁自叹》《金绣娘·绣出春光无限好》《芦荡火种·开方 、伤员颂》《红梅颂·五洲人民齐欢笑》《芦荡火种·智斗》《红灯记·壮志凌云、父女会》《敦煌女儿·守望理想》等经典沪剧唱段在交响演唱会中倾情开唱。演出同时，沪剧节还推出沪剧非遗市集、商场快闪、商家消费联动等新举措。在川沙老街、新川路沿街店铺廊道等街镇内设置的“沪剧范儿打卡区”，吸引路人游客拍照留影。沪剧院还与古镇公司、百联川沙购物中心联动，推出古镇沪剧文化地图、戏服展示活动。川沙老街沿街商铺也随处可见沪剧节联名款纸巾、联名文创，氛围感拉满。（新民晚报记者 朱渊 部分图片 祖忠人 摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，以“乡见大东寻山遇水”为主题的古城区大东热美山地露营季活动在大东乡化里巨村拉开序幕。丽江市文化和旅游局党组成员、副局长汤国荣，丽江文化旅游学院艺术设计学院院长梁景祥等出席活动。古城区委常委、区委宣传部部长徐磊在活动上致辞并宣布活动开幕。随后，“乡见”环村健步走活动正式开始。近百名健步走参与者环绕大东的村庄，跋山涉水，到各个点打卡拍照，经过五公里的徒步，最终到达终点获得纪念奖牌和代金券。来自丽江文化旅游学院的学生杨闵政也参加了健步走活动，他说：“参加这个活动挺有意义的，虽然累了点，但是可以磨练自己的意志。大东的风景很漂亮，有山有水，森林中也有小动物，挺好的，特别开心。”大东乡地处古城北部旅游环线枢纽，是衔接玉龙雪山、泸沽湖两大知名旅游胜地的交通要冲，是中国传统村落、中国民间文化艺术之乡。国家级非遗“热美蹉”、大东温泉等自然、民俗资源得天独厚。大东热美山地露营季活动是古城区2024—2025冬春季系列文旅活动第一站，活动包括“乡见”环村健步走活动、“听音”民谣音乐活动、“激水”漂流体验活动、“热美”纳西篝火晚会、“遇水”滨河露营活动、“拾趣”打卡领券活动、“品味”农特产品展销会等。大东乡党委书记和志武说：“丽江就是旅游，旅游就是丽江。大东热美山地露营季是古城区文旅高质量发展大会召开后的第一场活动，主要的目的是完善打造‘20度的丽江’IP体系。通过‘跟着活动探民俗’，一次性把这些丰富多彩的业态展示出来，为农文旅融合发展的业态布局，做一次试点和探索，为下一步大东乡的全域旅游发展，找到一个合适的切口，同时探索出一些新的旅游服务业态，提供给大家。”古城因旅游而兴，因旅游而名。但古城不止有古城，古城区致力于盘活“微景点”、“乡愁带”等旅游资源，探索“乡村旅游、生态旅游、遗产旅游”等旅游新方向，全力打造“一城、两环、三带、四景、多点、N线”全域旅游新格局。（古城融媒）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网山西新闻11月15日电(记者 范丽芳)秋日的稻田公园，金黄的稻田与影像作品交相辉映，在太原西山·稻田风情展现场，游人穿行在犹如铺了一层美拉德色系绒毯的稻田中，领略西山别样的风情。近日，在太原西山生态文化旅游示范区(简称“西山示范区”)稻田公园内，太原西山“美拉德”指南活动在此举办。本次活动包括太原西山·稻田风情展、西山文旅知识互动问答、西山文旅新体验媒体开放日三项内容，活动从11月9日持续至17日。图为摄影展现场。依托稻田公园丰收节和太原西山秋季黄金旅游季，活动将太原西山古建文物、自然风光、文旅新消费业态的影像作品，利用稻田公园的自然和建筑空间进行呈现，并在现场展示西山示范区秋季特有的西山红叶旅游路线等。2008年以来，太原市对西山地区进行大规模综合整治，关停小煤矿、小水泥厂，并设立太原西山生态文化旅游示范区，经过多年努力，一个兼顾生态保护与经济发展的“西山模式”逐渐成型。近年来，西山示范区不断推动文旅产业深度融合，创建成为全国第七批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，同时打造出一系列新产品、新场景和新业态。秋日的稻田一片金黄。为推动乡村振兴，满足市民对生态旅游、乡村体验的渴望，山西旅游发展·锦绣太原文旅推介对接活动中，以打造太原市绿色低碳可持续发展样板区、山西省乡村振兴协同发展示范区、国家级产城乡融合发展综合示范区为目的的西山示范区实施“西山归源”项目，为西山地区发展带来新机遇。此次展示的太原西山红叶旅游路线等四条“大美西山”精品旅游路线，也将持续擦亮“锦绣太原·大美西山”文旅品牌。图为摄影展现场。2024年，西山示范区紧抓“山西省国家通用航空业发展示范省”和“太原市国家民用无人驾驶航空试验区”两块“金字招牌”，不断丰富“低空+文旅”消费业态，前瞻布局低空经济新产业，着力搭建通航产业交流合作新平台，树立通航产业发展新风向，为全省转型发展打造新引擎、注入新动能。此外，西山示范区将丰富应用场景，完善基础设施，做好运营服务，推动太原低空经济和通用航空业发展在全省走在前、做示范；合理布局产业空间，以龙头企业为牵引，推动航空工业与本土优势产业有效融合、聚链成势。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
苏州宋朝时期的城门，至今保存完好，苏州也是历史上为数不多的自建城起就在原址的古城，据说当年是吴国大夫伍子胥称土选址修建，乃是有名的福地五龙桥，因桥有五孔而得名，不知道是不是为了纪念伍子胥(五子溪)唐寅园，苏州历史上的状元没有一百位也有八十位，风头却都不及一位没中状元的落魄文人，那个“财”字据说是唐伯虎发明的，号称“日日有见财”七里山塘为当年白居易为苏州刺史时修建，到今天仍然发挥作用，其河边有七座石狸塑像，据说有高人留意念于其中，有缘者可修炼成仙拙政园号称江南四园之首，是来苏州的必到打卡地点拙政园号称一步一景，处处都有匠心说实在的凡夫俗子来到拙政园只能看出一个雅字，但是具体好在何处不得而知玲珑馆是一座精巧雅致的小轩，堂内悬挂的“玉壶冰”匾额，寓意高洁。苏绣号称天下四绣之首，古代的龙袍多是采用苏绣制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
乌龟长寿，平遥古城，或许是因为身披八卦图形若乌龟的缘故，历经2800多年而幸存至今。2024年8月1日，我携老伴自驾游从湖北宜昌来到山西晋中市，当踏入这座古城，竟然一时不知所措。因为我们是从平遥古城东门进入的，误打误撞走进了文庙，在这里，有“万世师表”美誉的孔子，如神一样受到人们礼拜。还有关于古代科举和文房四宝方面内容。孔子画像文庙就像一本有形体的《论语》，记录了孔子一生对中华文化的贡献和哲思观点，让人在游中静思获益，温故而知新。因我们一般只找5A景区打卡，没有事前做旅游攻略的习惯，出了文庙，便不知往哪个方向走了。古城墙我便找街边洗脚店的老板问路。老板十分热情，找出一张粗糙的黄纸导游图。他用黑笔标注，要我们先游古城墙，走一小段，就下城墙到文庙，穿过文庙后游城隍庙，再转入南大街。并将导游图赠送给我。平遥古城平遥人热情。我们按图行走，很快找到古城墙入口，巍峨壮观的城墙，列排的古炮，城墙上的堞楼和垛口，让人想起明代诗人：“雉堞连云起，貔貅拥堞行。”的诗句来。漫步在城墙之上，我发现有不少外国人也在古城墙上观景拍照。我俯瞰着古城内的灰色大街小巷，感受着岁月的沧桑。不知老外这时作何感受。孔子走了一段城墙，下至街道，穿过文庙，游完城隍庙，时间已到了中午，我们便在一个小餐馆午餐。我见一个导游也在这里午餐，便向她打听平遥古城有什么地方值得游的。导游叫侯铁莲，她细心告诉我们：票号、镖局、衙门、报馆、市楼都值得一去，时间够长，还可以出城去看看双林寺、镇国寺。吃罢午饭，我们由城隍庙街转入南大街，这时才发现，南大街的游客真的如流水，川流不息。墨行进间，眼前出现了协同庆票号（博物馆）字样，里里外外都是人，穿清朝服装的是寻游。导游讲，协同庆票号，是平遥古代规模最大的票号，相拥有七个院落和地下金库。票号，就相当今天的银行。协同庆则相当中央银行。票号票号金库中，金银堆积如山，让人惊叹于当时票号的雄厚实力。其建筑风格典雅精致，木雕、砖雕美轮美奂，彰显出晋商的淳朴与大气。之后，我们又进入一个镖局博物馆。这也是平遥古城遗存的特色风景。护城武士雕塑据悉，同兴公镖局由威震全国的王正清武林大师创建，这里展示了镖局的镖箱、镖车、兵器等实物资料，生动地再现了镖师们走南闯北的生活场景。“一声镖响，人马平安”，仿佛能听到当年镖师们的豪迈口号。镖局押运车看完武装押运故事，我们又来到珍奇报馆，这里有金报，有手掌报，有超大版的人民日报。所有报纸种类几乎都有，我虽在报社工作15年，但还是有非常多的报纸闻所未闻。报馆时间已到下午，按计划当天还要赶到乔家大院，于是，我们决定游完平遥县衙于便结束平遥古城行程。平遥县衙，是中国现存规模最大的旧县衙门。县衙内的建筑错落有致，功能齐全。城隍庙罚恶在这里，可以了解到古代县衙的运作和官员的生活。县官审案的情境表演，更是让宽大的衙门广场游客出现人海。平遥古城自驾游的经历，加上前段时间的旅行，我对自驾游保平安，有以下4点心得，想与大家分享，信不信由你：一是自驾游大景区，一定要提前了解所到达目的地的精华和亮点，合理规划，不一定面面俱到看完，只挑有特色的漂亮的，学会舍弃，确保精华。二是穿舒适防滑的步行鞋，备足饮用水，带点零食，确保步行安全和饮食安全。三是尽量不要在景区内找住宿，最好在邻近景区的集镇寻找干净民宿或宾馆入住，既有选择余地，还可节省费用。四是见到禁止拍照的商店或庙宇，应该扭头离开，景区本是让人来现赏的，不是保密机构，若不许拍照，一定会有“妖”。话不能明说，大家自己悟。（文中图片，均为湖北宜昌怪奇公社刘洪进摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《山里人家（国画）》 谢孝发 乔维琴作□陈德胜我对一座古城的感情一直是炽热持久的，不然的话我不会去过一次后，再重温一次也意犹未尽。很早前我就听说过“地下文物看陕西，地上文物看山西”，山西的地上文物历史悠久，保存完好率堪称各省市之冠，只是，相对于山西其他著名景区，平遥古城的认知度却始于1997年申遗成功后，从此，国人知道在山西晋中地区居然还有这么一个小县城保存了完好的明清风貌。初次踏上平遥古城是在2006年冬季，那时晋中的天气很冷，但挡不住我对平遥古城的热情，抽出双休日的时间去一次平遥只为了一睹“芳”容。朝阳爬上城楼之后，沉睡的古城渐渐被晨曦唤醒，古城下的游人渐渐多了起来，人们的喧嚣声开启了古城平凡的一天，热气腾腾的烟火气随之而来。古城北门拱极门高大华丽、宏伟壮观，城墙上每隔一段就有一座堞楼，四个城角还分别建有角楼。登上古城墙俯瞰平遥城，但见明清古建陈旧古朴、鳞次栉比，沿主要街巷规划有序，街巷如一条条纵横交错的动脉，分割着古城的主要片区，四周古城墙形成了巨大的围栏，围住了古城的历史遗存，将城外现代的繁华与城内质朴的古韵分割成两个不同的世界。远处正对着迎薰门，但要到达南门，从城墙走需要走上一半的环城路。脚下是巨大的瓮城，陡立封闭的城墙封住了退路。古时若有敌人闯进瓮城，城墙上射手万箭齐发，真有瓮中捉鳖之势，敌人纵有决心突围，也插翅难逃。从城墙上下来，接下来便是逛古城了。徒步走费时费力，城下有好多蹬三轮车的现代车夫，于是，我找了一个蹬三轮车的老伯，讲好费用后，他欣然带上我蹬着三轮车逛古城了。古街的街巷纵横交错，走主干路人多车多，不是老伯的最佳选择。老伯蹬上三轮车选择一些偏僻的街巷前往，路上车少不堵，到达要去的景点省时省力。我当然不会怀疑老伯对路况的熟知程度，人家不知干了多少年了，早已轻车熟路了。“金太谷，银祁县，铜平遥。”意思是说在晋商发展的500年中，太谷的晋商最有名，祁县次之，平遥的晋商也仅排在第三的位置。平遥的商帮诞生于明末时期，到了清乾隆末年才初具规模，形成了颜料行、当行、盐行、药材行等众多分庄。道光年间，西裕成颜料庄改成日升昌票号，拉开了平遥金融商号发展的序幕，到咸丰年间，平遥的票号已经达到11家；到光绪年间，平遥的票号达到鼎盛时期，形成了遍布全国的庞大的票号业务，富可敌国，汇通天下。老伯带我首先参观的景点包括日升昌票号。这是一处三进院落，包括中、东、西三院。东院是炉食铺，西院是日新中票号，中院有五间店铺，金库隐藏在角落中，里面按原样放置着数目众多的元宝银锭样品，令人惊叹不已。整个院落格局完整、旧饰如故，想当年，日升昌票号演绎了京都日升昌汇通天下的神话。平遥县衙是游览的第二站，坐落于平遥古城中心，现存为明洪武年间的建筑。县衙坐北朝南，沿中轴线对称分布，中轴为县衙主体建筑，东西两侧为附属建筑，整座县衙威严肃穆、大气庄重，体现了等级森严的建筑布局，是目前国内保存完好、规模最大的封建县衙，要是赶上县太爷和衙役上街巡游的表演场面，那算是很有幸的事情了。平遥城隍庙是游览的第三站，位于古城的城隍庙街中段，现存为清同治年间重修后的建筑。整座庙宇坐北朝南，前后三间院落，中轴线上建有献殿、正殿、寝宫等主体建筑，东西两侧是游廊。戏台采用回廊式重檐歇山顶式楼阁建筑样式，南面匾额上书写“敢入”二字。“入”字形似一把刀，体现了威严杀气。庙内塑像色彩鲜艳，塑制精美，惟妙惟肖。古城街巷，青石铺路，门市林立，两侧店铺张灯结彩。走在平遥古城的街巷上，充满着浓郁的温馨感。不少曾经的店铺门面改造成了旅店，重新装点一新，迎接游客的到来。屋檐上彩灯高悬，院内舍前鲜花装点，再配上“春风十里不如你”等浓情问候，感觉就像回到了家一样幸福。古朴的平遥古城，两次前往，两次心境不同，变了的是岁月，不变的是古韵，但唯有“不变”才是永恒，才是众多游人向往古城浓厚文化底蕴的缘由。返回搜狐，查看更多责任编辑：
亲子乐园设备：为家庭带来欢乐与互动亲子乐园设备是近年来越来越受到家庭欢迎的娱乐设施。它们为家长和孩子提供了一个共同游戏、互动的场所，让家庭成员在欢乐中增进感情，同时也锻炼了孩子的身体和智力。本文将从亲子乐园设备的种类、选择要点以及亲子乐园设备的益处三个方面进行介绍。一、亲子乐园设备的种类1.游乐设施：亲子乐园中常见的游乐设施有滑梯、秋千、蹦床等。这些设施能够锻炼孩子的身体协调性和平衡感，同时也让孩子们在游戏中感受到快乐。2.互动玩具：亲子乐园中还有许多互动玩具，如积木、拼图等。这些玩具能够激发孩子的创造力和想象力，促进家长和孩子之间的交流与互动。3.亲子活动设施：亲子乐园还设有一些亲子活动设施，如亲子厨房、亲子剧场等。这些设施为家长和孩子提供了共同参与的活动，让家庭成员在欢乐中度过美好时光。二、亲子乐园设备的选择要点1.安全性：在选择亲子乐园设备时，首先要考虑的是设备的安全性。确保设备结构稳定、材质环保无毒，并符合相关安全标准。2.适宜年龄段：不同年龄段的孩子对亲子乐园设备的需求不同。选择时要根据孩子的年龄和兴趣来选择适合的设备。3.互动性：亲子乐园设备应注重互动性，既能满足孩子独自游戏的需求，又能促进家长和孩子之间的交流与互动。4.耐用性：亲子乐园设备需要经受住孩子们长时间的玩耍，因此要选择耐用性好的设备，确保长期使用不易损坏。三、亲子乐园设备的益处1.增进亲子关系：亲子乐园设备为家长和孩子提供了一个共同游戏、互动的场所。在游戏中，家长可以陪伴孩子一起成长，增进亲子之间的感情。2.促进孩子身心发展：亲子乐园设备中的游乐设施和互动玩具能够锻炼孩子的身体协调性和平衡感，促进孩子的身心发展。同时，这些设备还能激发孩子的创造力和想象力，培养孩子的综合素质。3.增强孩子的社交能力：亲子乐园设备为孩子们提供了一个结识新朋友、培养社交能力的平台。孩子们可以在游戏中学会与他人合作、分享和沟通，培养良好的社交习惯。4.丰富孩子的课余生活：亲子乐园设备为孩子们提供了丰富多彩的课余生活。在忙碌的学习之余，孩子们可以在亲子乐园中尽情玩耍、释放压力，享受童年的快乐时光。总之，亲子乐园设备为家庭带来了欢乐与互动，为孩子们的成长提供了有力支持。在选择亲子乐园设备时，家长要关注设备的安全性、适宜年龄段、互动性和耐用性等方面，确保为孩子提供一个安全、有趣的成长环境。同时，家长也要充分利用亲子乐园设备的功能，与孩子一起享受欢乐时光，增进亲子之间的感情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
好多人第一次去重庆，下飞机一看地图，好家伙，这么大？比我们省都大！然后就开始犯嘀咕：重庆到底是个啥？是市？还是省？闹了半天，人家还真是个市。不过也难怪大家伙儿迷糊，重庆这面积，8.24万平方公里，妥妥地超过了好几个省，说是市，其实管辖着38个区县，这规模，一般省份还真比不了。所以啊，重庆就成了全国最“郁闷”的城市，总被人误认为是省，这梗估计重庆人民自己都听腻了。不过换个角度想想，面积大也有好处，地大物博嘛，各种各样的地形地貌，应有尽有，旅游资源那叫一个丰富。先说说重庆的交通，那可是相当有特色。依山而建的城市，高低起伏，道路错综复杂，轻轨穿楼而过，索道跨江飞渡，想想都刺激。第一次去重庆，建议你体验一下长江索道，从渝中区到南岸区，凌空飞渡长江，脚下就是滚滚江水，两岸高楼林立，那感觉，绝对终身难忘。还有那魔幻般的8D立交桥，层层叠叠，看得人眼花缭乱，导航都得懵圈。自驾的朋友们，可得做好心理准备，别一不小心就开错路了。不过，迷路也是一种乐趣，说不定还能发现一些隐藏的美食小店呢。说到美食，重庆火锅那必须得好好说道说道。麻辣鲜香，热气腾腾，配上冰镇啤酒，那滋味，简直巴适得很！除了火锅，重庆的小面也是一绝，劲道的面条，配上秘制佐料，再来一勺油辣子海椒，那叫一个爽！还有毛血旺、酸辣粉、辣子鸡……各种各样的美食，保准让你吃到扶墙出。对了，别忘了尝尝重庆的特色小吃——糍粑，软糯香甜，绝对让你回味无穷。除了美食，重庆的景点也是数不胜数。洪崖洞，吊脚楼依山而建，夜晚灯火辉煌，宛如人间仙境；磁器口古镇，青石板路，古色古香，仿佛穿越回了古代；大足石刻，世界文化遗产，精美的石刻艺术，令人叹为观止。还有武隆喀斯特，鬼斧神工的自然奇观，让你感受大自然的鬼斧神工；解放碑，重庆的标志性建筑，见证了这座城市的历史变迁；朝天门，两江交汇之处，气势磅礴，令人心旷神怡。喜欢自然风光的朋友，还可以去四面山，感受瀑布的壮观；去金佛山，欣赏雪景的美丽；去仙女山，体验草原的辽阔。重庆，一座充满魅力的城市，既有现代都市的繁华，也有历史古城的韵味，既有山城的险峻，也有江河的柔美。它的面积之大，也造就了它景点的多样性，让你一次玩个够！如果你时间充裕，还可以去看看重庆的古镇，比如龚滩古镇，它位于乌江之畔，是渝东南地区保存完好的古镇之一，古镇依山傍水，建筑错落有致，青石板路蜿蜒曲折，仿佛一幅水墨画卷。此外，你还可以去体验一下重庆的乡村旅游，比如到南川区的金佛山，感受一下山野的宁静，呼吸新鲜空气，品尝地道的农家菜。在重庆，你还可以乘坐游船游览长江三峡，感受两岸的秀丽风光，欣赏瞿塘峡的雄伟，巫峡的秀美，西陵峡的险峻。总之，重庆这座城市，值得你细细品味，慢慢探索。它的面积虽大，但每一个角落都充满了惊喜，等着你去发现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
曾经无数次在朋友圈、小红书上刷到西藏的美景，湛蓝的天空，雄伟的雪山，虔诚的信徒，神秘的寺庙……这一切都像磁铁般吸引着我，让我心驰神往。终于，在一个风和日丽的下午，我订下了去西藏的机票，想象着自己置身于这片圣洁的土地，感受着心灵的洗涤和升华。然而，现实却给了我狠狠一击。一下飞机，我就感到呼吸困难，头痛欲裂，仿佛身体的每一个细胞都在抗议着这突如其来的高度变化。高原反应比我想象中要严重得多，我甚至开始后悔这次冲动的旅行。在酒店休息了一天，症状并没有缓解，反而愈发严重。我躺在床上，感觉天旋地转，恶心想吐，浑身无力。朋友劝我赶紧去医院，但我固执地认为自己可以扛过去，毕竟来都来了，怎么能轻易放弃？接下来的几天，我几乎都在与高原反应作斗争。每次稍微走动一下，就感觉心脏快要跳出来，呼吸也变得急促起来。我这才意识到，西藏之旅并非想象中那般浪漫，它更像是一场对身体和意志的考验。为了缓解高原反应，我尝试了各种方法，喝红景天，吸氧，甚至还尝试了当地藏民推荐的一些偏方。但效果都不太明显，我依然感觉头重脚轻，昏昏沉沉。看着窗外壮丽的景色，我却提不起一丝兴致。那种无力感和挫败感，让我开始怀疑自己，为什么要来受这份罪？我开始反思，是不是自己太过于跟风，太过于追求所谓的“诗和远方”，而忽略了自身的实际情况。在西藏的这段时间，我亲眼目睹了一些游客因为高原反应严重而不得不提前返程，甚至还有人被送进了医院。这让我更加深刻地认识到，旅行不是一件可以随意跟风的事情，它需要做好充分的准备，包括身体上的和心理上的。我强撑着身体，去了几个著名的景点，布达拉宫的雄伟，大昭寺的庄严，纳木错的静谧……这些景色确实震撼人心，但我的身体状况却让我无法 fully enjoy 它们的美。我开始怀念平原上的生活，怀念新鲜的空气，怀念轻松的呼吸。我意识到，健康才是最重要的，没有健康的身体，一切都是空谈。在西藏的最后一天，我终于可以踏上返程的飞机了。那一刻，我如释重负，感觉自己像是逃离了某种束缚。回到平原后，我的身体逐渐恢复了正常。这次西藏之旅，虽然充满了痛苦和遗憾，但也让我明白了一个道理：旅行的意义不在于去过多少地方，而在于是否真正享受了旅程，是否从中获得了成长和感悟。不要盲目跟风，要根据自身的实际情况选择适合自己的旅行方式，才能真正体验到旅行的乐趣。这次经历也让我更加珍惜健康，珍惜平淡的生活。以后的旅行，我会更加谨慎，更加注重自身的感受，不再盲目追求所谓的“远方”。或许，平平淡淡才是真。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着丽水市城乡绿道建设的不断推进，龙泉市以其独特的自然风光和深厚的文化底蕴，成为绿道旅游的新热点。今天，就让我们一起走进龙泉，探索这里的两条特色绿道——兰巨宏山休闲绿道和梅溪茶丰休闲绿道，感受它们带来的自然之美与历史之韵。兰巨宏山休闲绿道鸟瞰兰巨宏山休闲绿道：养生福地，山水间的慢生活兰巨宏山休闲绿道，全长15公里，从南秦大桥延伸至兰巨乡五梅垟村，以步行骑行综合道为主，是一条即可休闲漫游又可养生度假的绿道，曾获评第四届“浙江最美绿道”。绿道面层采用环保材料，全线景观绿化大量采用本地特有植物，行走在绿道上，处处能够“望得见山、看得见水、记得住乡愁”。炉田驿站绿道全线以“十里绿廊，养生福地”为主题，坚持“山水化、特色化、养生化”的理念，从北往南途经炉田农家、民俗小品、船帮码头、堰坝浮桥、采摘果园等，凸显“宏山水路、炉田寻渡、蜜蜂岭亲水、垟移氧吧、五梅垟健步”等景致。绿道上，石凳凉亭、文化长廊、历史文化博物馆、健身广场、公共厕所等服务设施配套齐全，构建了集休闲、观光、养生、怡情于一体的慢生活圈。水路船说梅溪茶丰休闲绿道：最美梅溪，养生福地梅溪茶丰休闲绿道，全长7.1公里，从查田镇茶丰村延伸至兰巨乡下沙桥村，以其步行骑行综合道为主，展现了“最美梅溪，养生福地”的主题。绿道面层采用沥青路面、青石板铺面，原始路面利用经济、环保型材料，全线景观绿化大量采用本地特有植物。梅溪茶丰休闲绿道全景绿道掠影绿道沿线，从北往南途经茶丰农家、憩息小亭、荷花池、露营基地、野外拓展基地、渡船古码头等，凸显“查田水路、兰巨寻渡、天然氧吧、茶丰露营、雅致荷花”等景致。绿道内石凳凉亭、观光鱼池、露营基地、野外拓展基地、健身广场、公共厕所等服务设施配套齐全，融入健身游憩的现代元素，构建了集休闲、观光、养生、怡情于一体的慢生活圈。在龙泉，绿道不仅仅是一条道路，它是一种生活态度，一种回归自然、享受宁静的方式。在这里，你可以放慢脚步，细细品味绿道的历史韵味和自然风光；也可以深入古村落，与当地居民交流互动，体验淳朴的乡村生活。无论是骑行还是徒步，龙泉的绿道都能给你带来一段难忘的旅程。文章来源：市建设局返回搜狐，查看更多责任编辑：
咱们今天聊聊四川的秋天，四川盆地气候温和湿润，空气质量总体不错，秋天更是天高气爽，尤其适合去山里走走，呼吸点新鲜空气，洗洗肺。据说山里的空气负氧离子含量高，对身体好，每一口呼吸进去都是金钱的味道，虽然有点夸张，但待在山里确实让人身心愉悦。这次我就去了四川雅安的碧峰峡，那真是个好地方。碧峰峡这地方，说偏不偏，说近不近，从成都过去开车大概三个多小时。它最出名的就是险峻幽深的峡谷和丰富的植被，峡谷里瀑布一个接一个，其中最有名的就是千层岩瀑布，号称“三叠映秀”。导游说，碧峰峡是女娲补天之后化身而成，千层岩上那1028道剑痕就是女娲留下的。听着挺神奇的，不过想想神话故事嘛，多少都有点艺术加工的成分。除了千层岩瀑布，还有白龙潭瀑布、女娲池之类的景点，都挺好看的。我去的时候正好是五一假期，人还挺多的，还下着中雨，说实话有点不方便。不过碧峰峡的核心景点就是瀑布群，下雨之后水量更大，看起来更壮观。而且门票包含了熊猫园，可以去看国宝大熊猫，这可是碧峰峡的“明星”。这里建有中国大熊猫保护研究中心雅安碧峰峡基地，专门从事大熊猫的保护和研究工作。碧峰峡其实有两条主要的游览线路，一条是自然景区，以峡谷和瀑布为主；另一条是动物园。我这次主要去了自然景区，时间有限，动物园就留着下次再去吧。一般来说，一天走完一条线就差不多了，不然时间太赶，也容易疲惫。碧峰峡的植被覆盖率非常高，空气清新，负氧离子含量应该很高，据说对呼吸系统和心血管系统都有好处。走在山间小路上，听着鸟叫虫鸣，呼吸着新鲜空气，感觉整个人都放松下来了。我这次去主要是想体验一下徒步旅行，感受一下大自然的风光。碧峰峡的步道修得还不错，大部分路段都比较平缓，走起来不会太累。不过有些地方还是比较陡峭的，需要一定的体力。建议大家来碧峰峡徒步的话，最好穿一双舒适的运动鞋，带点水和零食，做好防晒和防雨的准备。毕竟山里的天气变化莫测，说不定什么时候就下雨了。除了徒步，碧峰峡还有很多其他的游玩项目，比如漂流、滑索等等。不过我这次时间有限，没来得及体验。下次有机会再来的话，一定要试试。碧峰峡的景色确实很美，尤其是瀑布，非常壮观。不过我觉得最吸引我的还是这里的宁静和祥和。远离城市的喧嚣，置身于大自然之中，可以让人彻底放松身心，放空自己。如果你也喜欢大自然，喜欢徒步旅行，那么我强烈推荐你来碧峰峡看看。这里绝对不会让你失望。在碧峰峡，你可以看到各种各样的植物，有些我甚至都没见过。导游介绍说，这里有很多珍稀的植物品种，是研究植物多样性的重要基地。走在峡谷中，不时能看到一些小动物，比如松鼠、猴子等等。它们一点也不怕人，甚至还会主动过来讨吃的。碧峰峡的景色一年四季都各有特色，春天山花烂漫，夏天绿树成荫，秋天层林尽染，冬天白雪皑皑。不过我觉得秋天是最美的季节，漫山遍野的红叶，就像一幅美丽的画卷。这次碧峰峡之旅，让我感受到了大自然的魅力，也让我更加珍惜眼前的幸福生活。希望大家都能有机会来这里走走看看，感受一下大自然的美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【网界】在青藏高原的羌塘大草原上，一场无声的生命交响曲正在上演。这不是东非马赛马拉的狂野，却有着同样震撼人心的力量。夕阳下，漫山遍野的藏羚羊在草原上缓缓前行，它们的身影在金色的余晖中显得格外温柔。然而，这宁静的背后，却隐藏着生命的较量。猛兽环伺，垂涎三尺，一场关乎生存与繁衍的战斗随时可能爆发。这里是羌塘国家级自然保护区，一片充满生机与挑战的土地。藏羚羊，这些被誉为“高原精灵”的生灵，曾一度濒临灭绝的边缘。然而，在无数保护者的努力下，它们的命运得以逆转，重新在这片土地上欣欣向荣。格桑伦珠，羌塘保护区罗布玉杰野生动物管护站的站长，就是这些保护者中的一员。他带领着队员们在保护区内日夜巡护，确保藏羚羊等野生动物的安全。他们的身影，成为了这片土地上最坚实的屏障。“现在盗猎行为已经基本杜绝了，但是我们的任务依然艰巨。”格桑伦珠说，“我们要确保这些生灵能够自由地繁衍生息，不受任何打扰。”在保护区的深处，藏羚羊们正在经历着它们生命中最关键的时刻——迁徙与产仔。每年这个时候，都会有数万只藏羚羊越过甜水河，前往位于保护区深处的“产房”。这是一场关乎种族延续的壮举，也是一场生命的奇迹。然而，生命的道路并非一帆风顺。在迁徙的过程中，藏羚羊们不仅要面对恶劣的天气和复杂的路况，还要时刻提防着猛兽的袭击。即使如此，它们依然义无反顾地前行着，用生命的坚韧诠释着大自然的法则。在保护区的每一个角落，都留下了保护者们辛勤的足迹。他们用自己的青春和热血，守护着这片土地上的每一个生命。他们的付出，让藏羚羊等野生动物得以在这片土地上安然度过每一个春夏秋冬。如今，羌塘大草原上的藏羚羊数量已经恢复到30多万只。这一数字的背后，是无数保护者们的默默付出和坚守。他们的努力，让这片土地重新焕发出勃勃生机。在保护区的日子里，我深刻感受到了生命的伟大与脆弱。一只受伤的母藏羚羊在风雪中挣扎前行，它的生命在一点点流逝。然而，即使面临死亡的威胁，它依然保持着生命的尊严和坚韧。最终，在保护者们的帮助下，它得以在生命的最后一刻感受到人间的温暖。这一幕让我更加坚信保护工作的意义和价值。每一个生命都值得被尊重和呵护，而我们的责任就是守护好这片土地上的每一个生灵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大洒锦的欢乐斯 雄《 人民日报 》（ 2024年11月16日 第 08 版）第一次听人聊起“普者黑”时，我一头雾水。眼看快沉默了，对方又说那里有万亩荷塘，有象征吉祥的并蒂莲，还有大洒锦、小洒锦等珍稀野生荷花品种。在洪湖岸边长大的我，一下提起了兴趣。今年夏天，我乘坐火车抵达普者黑站，专门去看看云南文山壮族苗族自治州丘北县这个名叫“普者黑”的村子。普者黑意思是“鱼虾聚集的地方”。我们先去青龙山码头坐船。放眼望去，山峦起伏，峡谷纵横，湿地连片，除了远近成片的荷叶荷花，就数点缀其间的孤峰、峰林、峰丛、石芽最抢眼。普者黑的大洒锦。斯雄 摄游船行程过半，方才进入一大片荷塘，在中间一条狭长的水道蜿蜒穿行。“大洒锦！”同行的人大叫一声。只见船舷左边开白莲花的荷叶丛中，一朵盛开的莲花，右边的花瓣纯白，左边的花瓣粉红，红白相映，泾渭分明，普者黑独有的大洒锦荷花果然与众不同。同行的人说，文旅公司夏天会专门派人撑船到荷塘寻找大洒锦，每年只能找到四五朵，今天能看到，算是有缘了。下船上岸，抵达普者黑行政村下辖的仙人洞村民小组。有位被称作“范主任”的人过来迎接。范主任敦实茁壮，皮肤黝黑，两眼炯炯有神，着一身民族服饰。他说，2021年他已卸任村委会主任，但村民仍习惯叫他范主任，大家喊他“老范”就行。仙人洞村的民居。斯雄 摄仙人洞村面积不大，只有两条街道。我们在沿湖边的一条溜达。路面宽不过两米，由石头铺就，且高低不平，沿湖用石块垒起断续的围栏，感觉像是走在茶马古道上。左手边是一溜儿的民宿，右手边的湖里长满荷叶和莲蓬，有小朋友在用网兜捞鱼，还有大人在用鱼竿垂钓。有一家客栈门口打着广告牌“荷花雪糕”，喇叭里叫卖着：“荷花雪糕，好吃得很啦！”老范说，从上世纪90年代开始，仙人洞村就走上了发展乡村旅游之路。但后来粗放增长，村民一味加盖民宿，自建房样式混乱，“土不土洋不洋”。后来，老范带着仙人洞村人集体讨论，立下规矩：房屋建矮不建高，临湖不建餐馆，突出文化。普者黑的晚霞。斯雄 摄一番整改，村庄有了精气神。这几年，村子与时俱进，开发了云南首个村小组“仙人洞”微信小程序，建了智慧停车场，推广直播带货、互联网订房等，咖啡屋和书店先后进驻。现在，这里有常住村民900多人，旅游从业者就有800多人。家家开门迎客，户户吃上了“旅游饭”，是普者黑周边最富裕的村子。晚饭后，村广场一派热闹，正在表演原生态民族歌舞。《古老的仙人》《火塘情》等歌舞，由村民编排，演员全部来自村里的老、中、青文艺队。白天忙碌的客栈经营者、农家乐厨师、划船能手、服务员等，晚上摇身一变，成了演员。“节目是否考虑过借用一下云南电影《阿诗玛》的名气？”我随口说道。“还真想过。”老范眼睛放光，颇为得意地说，他自己编了个《阿诗玛》的后续故事：阿诗玛在石林被洪水冲走后，阿黑哥沿南盘江一路追寻，最终在普者黑发现了湖中抱着大树的阿诗玛……一家人从此团圆，过上了一直向往的幸福生活。大家听了哈哈大笑，连说这个有意思，值得延续下去。来源：人民日报客户端云南频道云南日报-云新闻编辑：戴菲云南日报-云新闻 观云南 知天下返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫分享不一样的时尚穿衣搭配将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
我和闺蜜计划一起去西藏旅行，我们都比较懒，不想自己做攻略。我们想知道，从宁波到拉萨七天六晚的行程，5000元够不够呢？还有，有没有什么好的旅行社推荐？七天六晚西藏游，5000元预算够不够？这个问题我来回答一下。其实，5000元预算绰绰有余。上次我和朋友去西藏玩了七天，每个人只花了1600元。我们主要去了拉萨、林芝和羊湖方向。第一次去西藏，我强烈推荐找一个靠谱的旅行社，比如西藏青年国际旅行社，品牌社在当地很有名。你可以联系他们的旅游顾问乐彤，她的电话是13989999591，也可以直接加她的微信沟通。她会一对一地帮你规划路线和攻略，非常专业。我们的七天西藏之旅第一天，我们一到达拉萨，乐彤就安排了接站服务，直接把我们送到酒店。酒店环境非常好，她还特意为我们升级了供氧房间，这样可以更好地适应高原气候。休息了一晚上，感觉精神好多了。😊第二天，我们前往林芝，参观了巴松错。这里的湖水碧绿如玉，美得让人心醉。晚上住在林芝的一家特色客栈，体验了一下当地的风情。🏞️第三天，我们去了雅鲁藏布大峡谷，那里气势磅礴，景色壮观。接着又游览了鲁朗林海，漫步在林间小道，呼吸着清新的空气，心情格外舒畅。🌲第四天，我们参观了卡定沟，这里的瀑布非常壮观，水流湍急，给人一种震撼的感觉。晚上回到拉萨，乐彤还安排了一场精彩的藏族歌舞表演，让我们更深入地了解了藏族文化。🎶第五天，我们前往圣湖羊卓雍错。湖水清澈见底，蓝天白云倒映其中，美不胜收。站在湖边，仿佛能感受到心灵的净化。晚上回到拉萨，乐彤还给我们推荐了一家地道的藏餐厅，品尝了美味的藏餐。🍽️第六天，我们游览了布达拉宫，这座宏伟的宫殿令人叹为观止。接着参观了大昭寺，感受到了浓厚的宗教氛围。晚上逛了逛八廓街，买了些纪念品，感受了一下当地的市井生活。🏡第七天，乐彤安排了送站服务，把我们送到拉萨机场。这次旅行真的非常完美，感谢乐彤一路的细心安排和照顾。🚗西藏精华景点一览这次旅行我们主要游览了巴松错、雅鲁藏布大峡谷、鲁朗林海、卡定沟、羊卓雍错、布达拉宫和大昭寺。每个景点都非常有特色，乐彤为我们规划的路线让我们把西藏的精华景点都玩了个遍。📸这次西藏之行，每人总共只花了不到2000元。往返拉萨的大交通，进藏坐的是火车，回程坐的是飞机，单飞单卧的交通费用大概是2300元。算下来，总花费在4300-4800元左右。如果你也想去西藏旅行，强烈推荐找乐彤帮忙规划，她的电话是13989999591，绝对会让你的旅行更加轻松愉快。🚄✈️返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫科技中的奥妙为你简答科技知识将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
为助力宿州文化旅游产业高质量发展打造沉浸式文旅消费新场景由宿州文旅集团主办的“创梦宿州·畅想未来”2025宿州文旅集团首届文化旅游项目创意策划大赛正式开启！一起来看看参赛规则吧~⏰征集期：2024年11月18日至2025年1月10日⏰评选期：2025年1月13日至1月24日“创梦宿州·畅想未来”宿州文旅集团首届文化旅游项目创意策划大赛主办单位：宿州文化旅游产业发展集团有限公司全国创意设计机构、社会组织和个人均可报名线上参赛，以新汴河、五柳、西山花海、植物园景区为范例，结合现状和定位，以轻投资、快周转、高效益、出品牌、促创新等为导向，面向新消费和新技术进行创新设计，包括但不限于特色项目、创意场景、文化演艺等多种业态。大赛组委会将搭建成果转化平台，通过招商引资等方式，对优秀成果进行扶持孵化、转化落地。一等奖1名，奖金30000元，颁发证书二等奖2名，奖金20000元，颁发证书三等奖3名，奖金10000元，颁发证书优秀奖若干名，奖金2000元，颁发证书（如最佳创意奖、最佳文化传承奖、最佳商业价值奖、最佳视觉设计奖等）（一）初评阶段：征集期结束，主办单位组织评审小组初审，结合定性与定量指标筛选出入围作品。（二）终审阶段：专家评审团现场评审，含路演、答辩环节。为保障获奖作品质量，评审环节各奖项均设最低分值门槛。若出现投稿数量不足或参赛作品未达到相应奖项分值要求情况，专家评审团有权取消该奖项或减少获奖名额。获奖名单在宿州文旅集团公众号公示，无异议后颁发奖金和证书。报名投稿参赛不收任何费用，参赛者以电子邮件投稿至指定邮箱（邮箱：1653480515@qq.com）。邮件标题规范为：【宿州文旅集团文旅项目创意策划大赛—姓名/机构/团体—联系电话】，参赛作品不予退还。咨询电话：0557-3710025资料获取与考察附件景区介绍、土地规划等资料自行下载。（文末自取）大赛不组织统一考察，参赛者可自行安排。联系人：韩工 18055715880、高工 19166700817提交文件内容及要求①作品格式：PPT演示文稿或视频形式，需提供源文件和JPG高清效果图；创作方式和制作软件不限。②作品要求：尽可能提供实景效果图、平面图，清晰展示项目在实际场景中的呈现效果。③作品说明：需包含作品名称、设计构思、作品寓意、材料工艺、成本预算和收益预估等，方案完整且围绕主题。④特别注意：参赛作品需充分考虑落地可能性。同时，紧密围绕宿州文化进行创作，深入挖掘并展现宿州独特的历史文化、民俗风情、地域特色等，避免与当地文化脱节或相悖的情况。该项重点评审。原创性参赛作品须原创，合规合法，无剽窃侵权，否则取消参赛资格并承担相应责任。其他同一作品不可复投其他同类大赛，信息填错或无联系方式责任自负。作品及版面不得出现作者信息，否则视为无效。创新性文化性可行性可持续性新汴河景区新汴河景区位于宿州市城区北部，是一个集防洪蓄水、生态科普、文化娱乐、休闲健身、广场集会、观光旅游等功能于一体的大型综合性景区。景区依托具有千年历史的古汴河及上世纪六十年代末重新开挖的新汴河而建，始建于2012年，属于城市河湖型水利风景区。主景区文化结构呈“一点两线”式布局，“一点”即新汴河本干源头大型标志性建筑“远航”，也就是汴河博物馆。“两线”即北岸历史线和南岸民俗线。景区于2014年底被批准为“安徽省水利风景区”，2016年8月获批为“国家水利风景区”，2018年底被批准为“全国中小学生研学教育实践基地”，2019年1月获批“国家AAAA级旅游景区”。新汴河景区西起京台高速，东至宿州闸，全长14.36公里，总面积8.4平方千米，水面面积3.4平方千米，其中拂晓大道至京沪铁路桥段为主景区，全长4公里，面积2.2平方千米。汴河博物馆位于宿州城区北部新汴河源头处，是新汴河景区“一点两线”文化建设的重要内容。汴河博物馆及广场总占地面积为13165平方米，博物馆外形似扬帆远航的巨轮，上部风帆为红色异形钢结构，高26米，船的基座共分三层，建筑面积3570平方米，博物馆共分为三层，一层为新汴河展厅，主要介绍1966年新汴河的开挖历程及2012年新汴河景区的建设。二层为古汴河展厅，主要介绍汴河兴起与古代宿州繁荣。三层为临时书画展厅，主要承接各类的临时展览。博物馆的落成，对于保护汴河遗址，传承汴河文化，弘扬新汴河精神，普及水利知识，青少年研学，文明城市创建等都具有重要意义。五柳风景区五柳景区位于埇桥区夹沟镇西部，离市区大约 30 公里，占地面积约1000亩，地处安徽北大门，位于宿、徐、淮三市之间，风景秀丽、民风淳朴、文化历史悠久。五柳景区风景秀丽，人杰地灵，历史上许多文人墨客把这里作为隐居之地，隋末唐初诗人王绩就是其中的一个，并在此地留下了“松栽一当半，柳种五为名。独对三春酌，无人来共倾”的诗篇。景区以龙泉湖为依托，以山水风光为基底，以研学科普、滨水体验等为吸引物，以露营地、主题农家乐为旅游配套设施，以名人文化、诗词歌赋贯穿旅游六要素，全方位打造五柳景区的独特性卖点。景区动植物种类繁多，自然资源禀赋优越，是一处集青山绿水、茂林修竹、灵泉奇洞于一体的旅游胜地。2022年12月份，五柳景区被批准为“国家AAA级旅游景区”，2023被评为“埇桥区政协书画院创作基地”，2024年被批准为宿州市中小学生研学旅行实践教育基地。宿州植物园宿州植物园位于宿州市主城区与宿马现代产业园区之间，紧邻宿州大道与东三环，占地面积2200亩。园区设计遵循生态依托、文化传承、环境提升的“三元互动”理念，坚持生态优先、最小干预、注重文化和可持续发展的原则，为自然环境改善、城市品位提升、群众休闲游憩、生态文化传播等提供童要支撑。植物园以森林植被为主体，森林景观和人文景观有机结合，共分8大园区，分别为月季园、郁金香园、牡丹园、松柏园、美人梅园、樱花园、桂花园、竹园等。已栽植植物种类101科402种。在植物配置上，充分考虑植物分类学、生态学和可持续性，因地制宜、合理配置，形成稳定的自然生态植物群落。园内植物色彩繁多、变化丰富、层次鲜明，春有花，夏有叶，秋有色，冬有果，一年四季皆美景，是集植物保护、科研、科普、游憩和开发功能于一体的综合性园区。西山花海西山花海景区位于安徽省宿州市符离镇符离大道（S407）西侧，距离市区约25公里。项目南起清水村，北至尖山村，全长约3.2公里，总面积约2870亩，交通便利，自然资源丰富，山、水、林、田、湖等原始资源较好。景区充分利用农田、果林、村落特色，努力打造集田园生活、优农计划、田园花海、户外拓展、科普教育为一体的西山花海田园综合体，是打造全域旅游、乡村振兴的示范基地，也是自驾游、近郊游的好去处。每当花季到来，桃花、梨花、洋甘菊、虞美人、月季花、蓝香芥、万寿菊等百花争艳，红花绿草，碧水蓝天，描绘出一幅幅彩色画卷。景区计划打造全域旅游，乡村振兴的示范基地。2024年6月西山花海被批准为“宿州市中小学生研学旅行实践教育基地”。来源：设计大赛网 www.sjdasai.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网甘肃新闻11月20日电 11月19日，《又见敦煌》年度演出突破1000场，这不仅是一个数字，更是一段传奇的见证。自2016年9月20日在首届丝绸之路(敦煌)国际文化博览会首演成功以来，《又见敦煌》便踏上了辉煌征程。从0到1的起步，每一场演出都是对敦煌文化的一次致敬，对历史的一次回望。八年来，共计演出5800余场，接待国内外游客350万余人次。据统计，2024年3月10日至11月19日，仅用255天时间，演出场次便突破1000场，创造了新的辉煌成绩，为文化演艺领域增添了浓墨重彩的一笔。《又见敦煌》的成功，源于全体演职人员的匠心演绎。开演8年以来《又见敦煌》，始终将“游客体验”放在首位。从整体上考量服务意识，从效果上判断服务标准，从游客反馈中精进服务理念，在发展的同时不断打磨、细化服务措施。无论是票务中心的热情接待，演出现场的秩序维护，还是后勤部门的默默付出，每一个环节都体现了《又见敦煌》对游客的用心。正是这种优质的服务，赢得了游客的高度赞誉和口碑相传。《又见敦煌》总导演、总编剧王潮歌几乎每年都会来到剧场进行剧目维护。王潮歌表示，观众走进剧场，是对艺术的期待，而她要做的，就是不辜负这份期待，让《又见敦煌》在舞台上持续闪耀，以艺术之美打动观众的心灵。《又见敦煌》不仅仅是一场演出，更是对敦煌文化的传承与弘扬。它将数千年的敦煌历史和万余里的丝绸之路与文艺表演相结合，通过艺术的形式，让观众更加深刻地了解莫高窟和敦煌学。从历史人物的故事，到莫高窟壁画的精美呈现，每一个场景都仿佛是历史重现，让观众在欣赏演出的同时，也感受到博大精深的中华文化。过去的辉煌已成历史，未来的征程更加可期。《又见敦煌》将继续扬帆起航，乘风破浪，以更饱满的热情、更高的服务质量，打造属于敦煌、属于中国、属于世界的旅游演艺新名片。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，2024年抚州市文化和旅游产业发展大会在金溪县举行。会前，与会嘉宾走进乔治山庄和香谷小镇，共赴浪漫寻香之旅，邂逅田园诗意时光，切身感受“千年古邑、华夏香都”的独特魅力。清晨，乔治山庄清新的空气让人倍感舒爽，目光所及，皆是连绵的山峦和松软的草坪。作为当地匠心打造的集婚纱摄影、民宿餐饮、亲子互动、观光休闲、科普研学、运动健身等多功能于一体的原生态度假山庄，这里环境优美、场景丰富，是极佳的清心之地。一走进乔治山庄，身着传统服饰的姑娘小伙献上了一曲颇具特色的《娜鲁湾情歌》，向嘉宾们致以热情问候，潇洒恣意间尽显文化之美、好客之风。沿着小路前行，一路上，羊驼聚落、青青草地、锦鲤园、棕榈湖等景点各具特色：伴随着民谣乐队的演奏，青青草坪与洁白婚纱演绎出唯美浪漫的现代新风尚；羊驼家族聚落里矗立着造型各异的羊驼屋，在这里可以体验喂养羊驼的乐趣；凤尾鸽、牧羊犬、山羊、梅花鹿、袋鼠等动物构成一座“疯狂动物城”，为青青草坪增添了生命的律动；锦鲤园中园林池塘、古树花草相映成趣，池塘里游弋着各种颜色、各类品种的锦鲤鱼，宛如一幅流动的画卷；棕榈湖畔上演着精彩的飞花水鼓、水上芭蕾，歌声、笑声、掌声交织在一起……与会嘉宾感受民俗文化、体验别样风情、观赏自然风光，沉浸式体验文旅新场景新业态，探索文旅融合发展的更多可能性。来到香谷小镇，土壤里生长着各色香料植物，处处暗香浮动。近年来，金溪县立足当地香精香料特色产业，以“芳香产业+古香文化+清香生态”发展理念打造香精香料产业聚集基地“香谷小镇”，这是一个集原材料种植、检测、文创、研发、展示、贸易以及旅游等多种功能于一体的特色小镇，分休闲娱乐区、香文化展示区、香料香精企业汇集区三大区域，如今已成为金溪香文化和香产业的展示窗口。“香文化数字体验馆内包含了香遇金溪、寻香之路、触动芳香、芬芳和弦、国色天香、无限香境、枕中相愈、释韵芳疗、专属芳香等九大展区，通过升级体验场景，着力打造‘好玩、好看、好物’的新空间、新体验，激发消费潜力，唱响产业品牌……”随着讲解员的讲解，与会嘉宾进入数字体验馆，一路走、一路看、一路议，开启了一场关于“中国香”的奇妙邂逅，见证香产业的蓬勃发展历程。在卖场大厅，雕版套装、镇纸、书签、香料包、中药包、洗护套装、手工精油皂、香水等香产品琳琅满目，散发着沁人心脾的芬芳，为消费者带来了丰富的嗅觉体验。在香谷养生堂，科技和养生碰撞出不一样的火花，不仅能够以中医经络检测仪、经脉信息采集仪等检测设备采集身体健康信息，汇总诊断结果，提供AI体检服务，还可以根据每个人的不同情况提供专属中医服务，通过香疗、音疗、食疗等多种形式放松身心。与会嘉宾边考察体验、边分享交流、边拍摄留念，为我市文旅产业发展点赞、献策。如今，“华夏香都”正焕发出新的活力，期待八方游客来此开启一场清心、静心、养心之旅。返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵阳网·甲秀新闻讯立冬以来，修文县迎来温泉旅游黄金季。近日，记者走进修文六广黔贵温泉旅游景区，游客三五成群，享受温泉带来的舒心与惬意。“我身边的很多朋友多次讲到六广温泉，特别令人向往。来玩了两天感觉设施非常不错，很舒服。他们的服务也特别到位。”来自贵阳的游客李华说。近年来，“黔贵六广温泉”打造特色餐饮、精品酒店为一体的国家4A级度假型景区，主要经营峡谷观光、温泉养生、游船游览等项目，为游客带来一场视觉与身心的双重盛宴。一间小屋、一方院落、一片湖光山色，一眼浓浓秋色的风景。这里除了提供住宿外，还能够为游客提供特色餐饮、河边露营、温泉私汤等配套体验项目，满足用户城市微度假、周边深度游等多种需求。据了解，景区占地100余亩，包含室外温泉泡池区、接待中心、温泉酒店、休闲娱乐中心、大型停车场、户外游览区、码头游船区等。其中室外温泉泡池区共有形态、大小、水温各异的特色室外泡池40余个。来源：修文县融媒体中心记者 文俊入 高杰返回搜狐，查看更多责任编辑：
上海迪士尼度假区11月20日宣布，其实名制购票政策将于2024年12月23日起生效。新政策生效后，每位游客均必须凭本人有效官方身份证件购买本人的上海迪士尼乐园门票，且一张有效官方身份证件在同一到访日期限购一张门票，做到从购票到入园的整个流程均完全遵循“一人一证一票”。这项新的实名制购票政策同样适用于购买年卡，即购买年卡的游客也必须做到“一人一证一卡”。为了确保全面、有效地落实实名制，上海迪士尼乐园也对儿童票的标准进行了调整，即仅以年龄为购票标准。在游园当日年龄在3周岁（含）至11周岁（含）的儿童可购买儿童票，在游园当日年龄未满3周岁的儿童可免票入园。据悉，自上海迪士尼度假区开幕至今，游客在购买上海迪士尼乐园门票时，购票人使用本人的官方身份证件号码，可以在一个订单中为本人及至多四名同行游客购买门票，即一个官方身份证件号码在一个订单中可以至多购买五张门票。入园时，包括购票人本人在内的同一订单下的所有游客必须携带身份证明原件以及购票凭证同时入园。据上海迪士尼度假区介绍，实行实名制购票政策是上海迪士尼度假区为了积极配合政府打击非法商业活动的又一重要举措，此举对于打击捂票、囤票、炒票等“黄牛”违法违规行为具有积极作用，有利于更好维护上海迪士尼度假区票务市场秩序以及游玩秩序等，也进一步为游客营造安全、健康的游玩环境。来源：消费日报综合上海迪士尼度假区微博、澎湃新闻、千龙网图片：上海迪士尼度假区微博编辑：张钰格格返回搜狐，查看更多责任编辑：
长春，这座位于中国东北的历史文化名城，以其丰富的文化底蕴和独特的城市风貌，吸引着无数游客前来探访。想要真正领略长春的魅力，一次深度游是必不可少的。走进长春，首先映入眼帘的是其独特的建筑风格。无论是伪满皇宫的宏伟壮丽，还是南湖公园的清新雅致，都让人仿佛穿越时空，感受到这座城市的历史变迁。漫步在街头巷尾，那些保存完好的历史建筑，如同一部部活生生的历史教科书，诉说着长春的过往与现在。除了建筑，长春的文化底蕴还体现在其丰富多彩的艺术活动中。无论是国际电影节的璀璨星光，还是各类文艺演出的精彩纷呈，都展现了长春作为文化名城的独特魅力。在这里，你可以近距离接触到国内外的优秀艺术作品，感受到艺术的无穷魅力。当然，长春的美食也是不可错过的。无论是地道的东北菜，还是独具特色的朝鲜族美食，都能让你的味蕾得到极大的满足。在长春的街头巷尾，总能找到那些让人垂涎欲滴的美食小吃，它们不仅满足了游客的味蕾需求，更成为了长春文化的一部分。在长春深度游的过程中，你还可以深入了解这座城市的人民生活和文化习俗。无论是与当地人交流，还是参观博物馆、艺术馆等文化场所，都能让你更加深入地了解长春的文化底蕴和人文风情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
木阳发布于：吉林省2024.11.21 09:58
中新网云南新闻11月20日电(傅凌锟)“工作这一年多以来，我很幸运能见证景迈山走向世界，成为全球首个茶主题世界遗产地，成为中国乃至世界的焦点。”11月19日，景迈山遗产展示中心的讲解员赵意如是说。景迈山位于中国西南云南省普洱市澜沧拉祜族自治县，2023年9月，“普洱景迈山古茶林文化景观”被正式列入《世界遗产名录》。申遗成功以来，景迈山村民在保护古茶林的同时进行活化利用，合理有效开发旅游资源。图为赵意为嘉宾讲解景迈山。讲解员赵意大学时在普洱学院攻读茶学专业，知道景迈山是每一个茶人心中的圣山，毕业后她走进景迈山，希望向世界讲好景迈山的故事。在此过程中，赵意越来越深切地理解到，景迈山古茶林文化景观之于人类可持续发展和多元文化共存具有的重要启示意义。11月18日，在景迈山古茶林保护管理局的支持下，赵意来到昆明参加“游云南看南亚”“Z世代”共话世遗沙龙，向现场的南亚“Z世代”推介景迈山，欢迎海内外的朋友们都去景迈山，沉浸体验那里千百年来形成的人与自然和谐、人与人和谐的生态伦理和生产生活智慧。图为身着布朗族服饰的赵意参加“游云南 看南亚”“Z世代”共话世遗沙龙。“自景迈山申遗成功以来，每天有很多的接待，除了游客、研学团队、调研考察团队以外，还有许多外宾，虽然有时候忙得不可开交，但仍然觉得开心和自豪。每逢节假日，我们都会舍弃与家人朋友团聚的机会，奋斗在旅游服务一线，当看到游客满意的笑容时，就觉得这一切都值得，因为我们的景迈山得到了更多人的认可。”赵意非常骄傲地说。据了解，当地政府积极支持景迈山旅游产业的发展，不断完善旅游基础设施，提升旅游服务质量。同时，培育生态康养、旅居养老、农文旅休闲等旅游业态以及茶咖空间、夜间文旅消费集聚区、旅游休闲街区等消费场景，大力开发世遗游、研学游、康养游、节庆游等旅游产品。此外，景迈山开启“茶旅融合”的新赛道，以“庄园+体验+游学”的模式，发展乡村旅游，也带动当地手工艺品、农产品等特色产品的销售。这种模式不仅提升了景迈茶的产品附加值，拓宽了周边产品销路、增加收益，也让更多人能够体验当地传统文化，了解景迈山的文化魅力。值得一提的是，申遗成功一周年以来，“景迈山”相关搜索量在携程网环比增长161%，在美团的搜索量同比上涨了500%，共接待游客40.2万人次，同比增长33.52%，实现旅游收入3.38亿元，同比增长184%。图为景迈山古茶林。如何在合理的环境容量下发展旅游，景迈山是这样念“山”字经的：积极构建“山上原生态保护、山下开发利用”的空间发展布局，“山上”以重要的遗产地保护和文化体验场所为主，“山下”作为遗产价值综合展示、茶产业融合发展、旅游综合服务配套的区域。赵意觉得，这种模式，是在合理的环境容量下发展体验式文化旅游和观光生态农业，是保护与开发的有机设计。作为一名讲解员，她的职责就是，把景迈山这些保护、传承与发展的理念与做法讲给更多的朋友听。“在这次沙龙上我也收获了很多世界遗产保护、交流与合作的观点与做法，可以运用到今后的讲解工作中。”赵意说。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安五日游景点攻略西安，古称长安，是中国历史上的重要都城之一，曾是十三个王朝的古都，拥有着无比丰富的历史文化遗产。从秦始皇统一六国、修建万里长城，到汉朝的丝绸之路、张骞出使西域，再到唐朝的盛世繁华、李白杜甫的诗意生活，西安的历史如同一部波澜壮阔的史诗，记录着中华民族的辉煌与荣耀。行程安排第一天第二天第三天第四天第五天注意事项：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：西安霞霞 132 2785 1368花费西安五日游的人均花费大致在1000~2000元之间，具体取决于交通方式、住宿标准、餐饮消费以及景点门票等因素。以下是一些节省费用的建议：综上所述，通过合理的规划和安排，您可以在西安度过一个愉快而充实的五日游。在享受美景和美食的同时，也要注意个人安全和文化尊重哦！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月20日电 (孙雅琪)11月18日，由四川省文化旅游厅主办的“成渝故道旅游风景道”采访活动正式启动。活动首站，来自川渝两地的媒体代表走进位于成都市龙泉山城市森林公园腹地的中国历史文化名镇—洛带古镇，感受丰富多彩的客家文化。洛带古镇。四川省文化和旅游厅 供图洛带古镇居于天府蜀都之东隅，扼川渝交通之要津，曾为军事商业之重地，素有“成都东大门”之称。其在汉代已形成街道，于三国时期市场兴起，到唐宋时期则趋于兴盛，至今已有千年历史。而“一街七巷子”的古镇格局也千年未变，“广东会馆、江西会馆、湖广会馆、川北会馆”四大会馆被评为全国重点文物保护单位。作为中国西部最大、保存最完好的客家古镇，洛带古镇拥有明清客家建筑群50余万平方米，不可移动文物105处，四川客家家风馆等各类文化展馆、祠堂26个，客家非物质文化遗产13项，被誉为“世界的洛带永远的客家”。此外，洛带古镇拥有伤心凉粉、毛麻花、天鹅蛋、擂茶、烟熏油烫鹅等独具特色的客家美食，以及水龙狂欢节、客家女儿节等传统文化活动。这些丰富多样的客家文化，让媒体代表们每到一处都举起镜头，捕捉现场精彩瞬间，用心记录所见所闻，彼此交流感受。据洛带古镇工作人员介绍，洛带古镇作为国家AAAA级旅游景区，年均接待游客量约600万人次，年均旅游收入达12亿元。在未来，古镇将继续突出客家文化特点，持续推动文化和旅游深度融合发展，不断提升旅游品质，厚植发展优势，奋力打造“成渝文旅新地标西部客家活力镇”。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月，湖北省秭归县磨坪乡迎来最美时节。银杏树溢彩流金，把村庄装点成满目金黄的世外桃源，让游客流连忘返。磨坪有千余棵古银杏，最老的银杏树，树龄达2200年，至今仍冠如巨伞，枝叶葳蕤。
（来源：云南发布）11月19日在2024中国国际友好城市大会召开之际拥有6项世界遗产、排名全国第二的云南省联合福建、山东两省以及泰国孔敬市、老挝琅勃拉邦省柬埔寨暹粒省等多地共同启动“世界遗产游计划”11月19日，“世界遗产游计划”在昆明启动 中新社记者 刘冉阳 摄在共建“一带一路”倡议的推动下，各国在基础设施建设、贸易往来、人文交流等方面的合作不断深化，旅游业迎来前所未有的发展机遇。世界遗产旅游因其独特的文化魅力和历史价值，受到越来越多游客的追捧。此次启动的“世界遗产游计划”，旨在构建一个多方参与的国际合作平台，汇聚文旅、友城、媒体、学界、企业等领域的专业力量，探索世界遗产保护的新策略、新方法；推动跨境旅游线路设计与服务提升，支持旅游业可持续发展；制定传播策略、加大世界遗产传播力度，促进文化交流与互鉴。同时，“世界遗产游计划”还倡议共同举办“世界遗产游”城市文旅嘉年华、“世界遗产游”达人体验&沙龙分享会、“城市印象”全球摄影大赛及展览等活动，打造具有地方特色的世界遗产旅游品牌。两条“世界遗产游”精品旅游线路当天活动推介了两条“世界遗产游”精品旅游线路展现了“世界遗产游”的魅力↓↓↓01“星光漫游 佛都秘境”中老奇幻之旅游客给红嘴鸥喂食 胡妤雅 摄第一站，抵达“春城”昆明市。这里“天气常如二三月，花枝不断四时春”，在城市中漫步看鲜花与蓝天相映成趣，鸥鸟嬉戏，或是欣赏一场充满云南浓郁的民族风情的艺术精品《云南映象》，享受生活的从容与浪漫。中国科学院西双版纳热带植物园 张娇娇 摄然后，乘坐动车前往被誉为“植物王冠上的绿宝石”的西双版纳。这里拥有地球北回归线上仅存的热带雨林，除了亚洲象，还有懒猴、长臂猿、云豹等10种国家一级保护动物以及其他700多种野生动物，境内高等植物种类占全国的1/7，有国家重点保护植物52种。走进中国科学院西双版纳热带植物园，在植物王国中探寻大自然的秘密，巨大的王莲，种类繁多的奇花异草，以及藏身其中的200多种鸟类让人流连忘返。还可前往有着悠久历史的傣族特色村寨——曼远村，曼远村文化底蕴深厚，非遗传承丰富，曾获“中国十大最美乡村”称号，也是省级生物多样性保护自然胜境竜山保护示范点和传统傣医药社区保护项目示范村，美丽乡村建设让曼远村实现了乡村美、农民富的华丽“转身”。老挝琅勃拉邦王宫博物馆 孙浩 摄告别美丽的西双版纳，从磨憨口岸出关，进入本条线路的老挝段。首先抵达的是世界自然和人文双遗产城市琅勃拉邦，是老挝著名的古都和佛教中心，这座面积不到10平方公里的城市由众多金光闪耀的小乘佛教寺院和五彩缤纷的法式建筑所共同组成，不同传统式样和文化风格的建筑，在这座气候宜人的城市神奇地实现了和谐共生。清晨，观礼著名的佛教布施仪式，体验老挝的宗教文化和传统习俗。琅勃拉邦王宫博物馆见证了这座小城的兴衰与平和，博物馆内展出了很多澜沧王国的遗迹及国家级的珍贵文物。老挝凯旋门 雷桐苏 摄最后一站，抵达老挝首都万象。这里是老挝政治、经济和文化中心，地处中寮万象平原南端湄公河左岸，隔河与泰国相望，城市沿湄公河延伸，呈新月形，故有“月亮城”之说。这里有佛塔全身用真金覆盖的塔銮寺，有见证中老两国友谊的万象凯旋门，还有湄公河那一河跨两国的日落美景，为这段奇妙的旅程渲染上瑰色浪漫。告别万象，乘坐动车返回昆明，行程结束。02“游云南·看吴哥—中柬自然人文双遗之旅”石林 云南省地方志编纂委员会办公室 供图这条旅游线路以大自然的神奇演化拉开序幕。2.7亿年前的一片汪洋，经过漫长地质演化和复杂的古地理环境变迁才形成了以“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”著称的云南石林，它涵盖了地球上众多的喀斯特地貌类型，喀斯特地貌面积达1100多平方公里，保护区面积350平方公里，在相差不到500米的高差上有着最丰富的类型：石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河，错落有致，洋洋洒洒，是典型的高原喀斯特生态系统和最丰富的立体全景图，在世界类似地貌中以形态最丰富、地质演化过程最复杂而著称，有“造型地貌天然博物馆”之称，2007年评为国家5A级景区，并作为“中国南方喀斯特”项目列入《世界遗产名录》。抚仙湖 玉溪市委宣传部 供图从昆明向东南出发抵达玉溪澄江。这里的化石群是5.3亿年前地球生物大爆炸的最佳佐证，迄今发现的寒武纪生物化石分属20多个门类、300余种，几乎所有现今地球上主要动物群的祖先都能在这里找到，被国际科学界誉为“世界级的化石宝库”，2012年中国澄江化石群成为中国的第42项世界遗产，也是亚洲唯一的化石类世界自然遗产。进入澄江化石地世界自然遗产博物馆，追溯地球生物的起源，馆内展示的各个地质时期具有代表性的生物化石，勾勒出波澜壮阔的地球生命演化历程，仿佛展开了一部壮丽的生命史诗，让人忍不住赞叹自然的神奇、生命的宝贵。走出博物馆，就是中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈的湖水琉璃万顷，在欣赏湖光山色的同时还能体验乘风破浪的帆船。吴哥窟日出 批隆 摄告别大自然的奇迹，去探寻人类文明的奇迹。从昆明机场仅1个半小时就可抵达柬埔寨暹粒机场，这里有世界上最大的庙宇类建筑——吴哥窟，吴哥窟是东南亚最重要的考古学遗址之一，与中国万里长城、印度的泰姬陵和印度尼西亚的千佛坛一起，被誉为古代东方四大奇迹。高棉帝国最后的一座都城大吴哥城，吴哥艺术鼎盛时期的代表建筑小吴哥，以艳丽的色彩和精美的浮雕著称于世，并被誉为“吴哥艺术宝石”的女王宫，以及在原始深林中寂寞地等待了千年的古寺遗迹崩密列，这些似乎不属于现实世界而又真实存在的人类文明遗迹，向世人展现着古老的高棉王朝不同年代的艺术风格与文化。还等什么赶快约上好友一起沿着这两条精品旅游线路逛世界遗产吧！来源：中国新闻网、云南新闻网编辑：马正麟 和旭返回搜狐，查看更多责任编辑：
01中国游客在西班牙的增长情况好于其他旅游目的地根据西班牙国家旅游局公布的数据，中国游客在西班牙的平均消费和日均消费水平都显著提升，其中人均消费增加明显，达到3123欧元，与2019年相比增长25%。中国旅游业的回暖巩固了西班牙作为亚洲首选旅游目的地的地位，并提升了西班牙旅游业的乐观程度。在中国游客到访数量方面，其他欧洲旅游目的地回升了50%至80%，而西班牙已经恢复到97%。在中国各大节庆时段，更是涌现出显著的旅游高峰，进一步促进了旅游市场的季节性优化调整。在住宿、餐饮、旅游体验及购物等方面的消费分配上，现已呈现出更为合理的比例结构。此外，与2019年相较，中西两国间的直飞航班频次实现了38%的历史性增长，中国大陆至西班牙的航班座位供给量亦增加了55%。02马德里政府提议调整餐厅营业时间以适应游客用餐需求日前，马德里大区政府主席阿尤索表示，大区政府正在与酒店餐饮业展开积极对话，以调整餐馆和酒吧的营业时间，适应外国游客的用餐需求与习惯。由于许多国际游客通常比西班牙人更早吃午餐和晚餐，为了优化旅行体验感，建议游客最为集中的区域的餐馆自由调整营业时间，照顾外国游客的用餐需求。03今秋最受西班牙游客青睐的旅游目的地出炉根据在线旅行社Central de Vacaciones公布的数据，在接下来的几个月中，西班牙国内最受欢迎四大旅游目的地分别是阿尔梅里亚海岸、黄金海岸、巴利阿里群岛和加那利群岛。04西班牙旅游业就业人数继续保持良好增长趋势根据西班牙工业和旅游部公布的数据，9月西班牙旅游业就业人数增加了73107人，与2023年相比增长了2.6%。此外，旅游业的就业增长率也比全国劳动力市场的平均增长率高出了一个百分点，其中增长最多的是酒店和餐饮从业人员。按地域来看，加那利群岛、马德里和瓦伦西亚是增长最快的地区。05西班牙荣登2024年全球豪华旅游首选地榜首根据国际旅行指南《康泰纳仕》(Condé Nast Johansens)所发布的一项名为“2024年豪华度假习惯”的国际旅游研究，西班牙被评选为2024年全球首选的豪华目的地，其主要吸引力在于其美食和健康疗养服务，平均旅行开销达8000欧元。具体而言，73%的受访者希望在豪华旅行中享受美食，52%的人希望在大自然中享用美食，47%的人希望享受艺术和文化中的美食，46%的人希望健康和幸福中的美食。海岛、建筑、古镇，体育赛事、海洋运动，各种美食小吃……在西班牙你总能找到与众不同的体验！06全球网民票选！西班牙最美top10都在哪里？西班牙国家旅游局官方Instagram，统计出了2023年点赞最多的 10 张图片，每组图片都收到了超过10,000个赞，这些照片，代表众多网友们心中最美的西班牙，快一起看看，你中意的西班牙打卡点上榜了吗！01巴塞罗那 兰布拉大道2023年，在西班牙国家旅游局官方INS上，点赞量最高的是巴塞罗那的兰布拉大道（La Rambla）。兰布拉大道既充满新艺术风格，又分布着鲜花店、售货亭等各具特色的商铺。02塞戈维亚塞戈维亚（Segovia）的建筑，摘得银牌！古罗马引水渠（Acueducto de Segovia），塞戈维亚的标志，当地人称它为“天堂之门”。塞戈维亚老城区还有塞戈维亚大教堂（Catedral de Segovia）和塞戈维亚城堡（ Alcázar de Segovia）等经典建筑，只要你来过这里，就知道为什么塞戈维亚老城区能被评为世界遗产了。03艾托纳当莱里达省（Lleida）的艾托纳（Aitona）变成一片粉红色海洋的时候，就意味着西班牙的春天来了。莱里达省盛产桃子、梨等水果，春天这些果树披上了粉色的外衣，美丽绚烂地告别冬天。04巴塞罗那拓展区巴塞罗那航拍图，简直是强迫症人的福音！去过的人都会惊叹于巴塞罗那的设计，以及扩展区的完美布局。扩展区由伊尔德丰索·塞尔达（Ildefonso Cerdá）设计，巴塞罗那的“宝藏”也几乎都在这里：米拉之家（Casa Milà）、巴特罗之家 （Casa Batlló）等。想要沉浸式感受巴塞罗那，扩展区是最好的选择！05科尔多瓦庭院节五月，是属于科尔多瓦（Córdoba）的。每年5月，科尔多瓦都会举办庭院节（La Fiesta de los Patios de Córdoba），当地人会用鲜花将庭院、露台精心布置一番，整座城市化身为“花花世界”。这个节日已经被联合国教科文组织列入人类非物质遗产名录。06贝纳尔马德纳在马拉加省（Málaga）的贝纳尔马德纳（Benalmádena），保存着一座城堡形式的古迹，这就是科洛马雷斯城堡（Castillo Monumento Colomares）。它由埃斯特万·马丁博士和另外两名泥瓦匠在20世纪末建造，为了纪念哥伦布发现美洲。建筑师运用石头等材料，向人们叙述了美洲大陆的是如何被发现的。建筑，可以“说话”，也可以讲述故事。07塞维利亚 西班牙广场西班牙广场（Plaza de España），即使是一个角落也能看到许多精美的瓷砖，这些艳丽瓷砖代表了西班牙不同的地区。这座广场呈半圆形，直径170米，可以在运河上乘船游览广场，广场旁边还坐落着玛利亚·路易莎公园（parque de María Luisa），坐马车参观，仿佛回到了过去的西班牙。08阿尔罕布拉宫网友们心中最美的西班牙怎么能没有阿尔罕布拉宫（La Alhambra），在西班牙所有摩尔建筑中，阿尔罕布拉宫最为雄奇美丽。正如作家华盛顿·欧文曾说：“任何一个对历史与诗意充满感情的旅行者，都会对阿尔罕布宫推崇备至。”它是摩尔人在西班牙最后的家园，是西班牙建筑异域风格的代表，是多个时期人文瑰宝的交融地。09托雷维耶哈阿利坎特省（Alicante）的托雷维耶哈（Torrevieja）。除了探索这条独特的街道，在托雷维耶哈也可以探索马塔和托雷维耶哈自然公园（Parque Natural de las Lagunas de la Mata y Torrevieja），与大自然和小动物来一场亲密接触吧！10塞维利亚王宫榜单最后以塞维利亚王宫（Real Alcázar de Sevilla）收尾。塞维利亚王宫是欧洲最古老的皇家宫殿之一，也是美剧《权力的游戏》的拍摄地。在这里你能感受到摩尔式、哥特式、穆德哈式、文艺复兴式等各种建筑风格，俨然一部建筑百科大全。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，在冰城的文创店内，上架了一系列东北特色美食冰箱贴，东北大酱、蘸酱菜、铁锅炖、粘豆包、铁盒饭等冰箱贴生动逼真，将东北特色美食的特点一一展现出来。这些冰箱贴不仅被本地市民喜欢，也广受外地游客青睐。20日，记者在防洪纪念塔附近的一家文创店看到，五六名游客正围在东北特色美食冰箱贴前选购。店内的货架上有锅包肉、香瓜、冻梨、铁锅炖大鹅、干肠等数十款东北特色美食冰箱贴。只见蘸酱菜冰箱贴，翠绿的生菜、鲜嫩的黄瓜、水嫩的萝卜，搭配着一碟黄豆酱，简单质朴却满是生机。再看铁锅炖冰箱贴，一口大铁锅，里面炖着排骨、土豆、豆角、玉米，锅盖半掩，热气腾腾……每款十几或二十几元的价格也很亲民。来自浙江的游客吴女士非常喜欢铁锅炖大鹅和干肠两款冰箱贴，她觉得设计生动，色泽也很饱满，便让店员为她介绍一下上面的美食。“这个干肠冰箱贴属于哈尔滨的地域特产，这种干肠是百分百的肉制成的，非常受欢迎。而铁锅炖大鹅就是鹅锅炖鹅，将铁锅做成大白鹅的外型，下面是木头棒子，把锅架在上面炖，非常有东北特色。”店员陈女士说。采访中，记者发现外地游客对该系列冰箱贴很感兴趣，有的不知道是什么东西的便会询问店员，店员也会耐心地向其介绍，同时将一些东北美食推荐给游客。“这个我吃过，太好吃了”“这个看着好香，我今天就要吃上”。“踏上东北这片广袤而热情的土地，旅途中收集的东北特色美食冰箱贴，宛如一把把开启美食记忆宝库的钥匙。”吴女士说。记者看到，不仅展架上贴满了各色冰箱贴，在刚进店的位置还有一个冰箱贴展板，上面集中展示了数十款东北美食冰箱贴，方便顾客打卡拍照。记者了解到，东北特色美食系列冰箱贴是今年的新品，入秋时开始售卖，每款冰箱贴的销售量都不相上下，来店的顾客几乎都会买5个以上冰箱贴，每天冰箱贴的销量高达几百个。对于为何引进并售卖东北特色美食冰箱贴，店长徐女士表示，作为哈尔滨的文创店，冰箱贴是必不可少的，而这些代表东北特色美食的冰箱贴更不能缺少。“东北特色美食类的冰箱贴比较独特，又好看又好玩。东北的美食对南方游客来说会有很不寻常的感觉，这类冰箱贴代表着东北的饮食文化，它的观赏性和本身的收藏、纪念意义都比较高，市民和游客都很喜欢。我们不仅仅是售卖冰箱贴，更多的也是想将东北的饮食文化传播给外地游客。”（王美玲 王瑞琦 记者梁晨 文/摄）来源：生活报返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：在四川乐山市的凌云九峰之下，岷江、青衣江、大渡河三江奔腾汇聚，于此孕育出了震撼世界的佛教艺术奇观。举世闻名的乐山大佛，以其 “山是一座佛，佛是一座山” 的恢宏气魄，孤傲耸立于三江之畔。而与之一门之隔、同处世界双遗产保护范围的东方佛都，则如一颗后起的璀璨明珠，以 “一山隐万佛，万佛耀三江” 的壮丽圣境，巧妙地弥补了乐山大佛周边长久以来缺乏石窟群的千年缺憾，二者相互辉映，共同构建成一处集美学、智慧与自然于一体的佛都圣境。本期《探秘“美学圣境” 走进东方佛都》系列报道，摘编了来源于搜狐网的一篇游记节选，原题为《最正确的错误，“误入”（乐山）东方佛都景区游记》，作者署名“列瓦雷士”。本文根据报道主题需要，对原图文进行了编辑，省略了随导游一起游览乐山大佛等前半篇章节，特此鸣谢。游乐山大佛“误入”东方佛都，游客发现秘境真相我们在凌云寺停留片刻，导游又开始发话了：“注意，注意，听我说：“从现在起，不能自由活动了，我们要去‘东方佛都’参观。我们团是否还有没报名的？记住，我们是不走回头路的，接我们的旅游大巴不停在原地，而是停在山后的另一路，因此，不去的，只能自己想办法回成都了！“说完，他举起那面三角小旗，转身而去。我们也随之鱼贯而行。药师佛洞外观东方佛都在凌云寺的东南方，据说仅一里之遥。我们沿着景区的石径前行，经海师洞、苏园、佛国天堂、碑林，终于来到“东方佛都”的大门前。在我的想象中，既然敢称“东方佛都”，那场面一定很宏伟了，但横在眼前的这面粉红砂岩雕成的牌坊与重庆大足石刻入口处那座宏伟壮观的白色大牌坊相比，实在是相距甚远，相形见绌。这不由得让我体验到一种上当受骗的滋味，心中暗自咒骂这些天煞的坏导游！可是有什么办法，上贼船容易，下贼船难，听天由命吧。乐山大佛所在的九峰山，所以称之为“九峰山”，那是它确有“九峰”，而东方佛都所辖景区在凌云九峰之第四峰周围。据记载：唐代“峰各有寺”，后毁于战乱，如今各寺已是元明之后的建筑。至于“东方佛都”更是今人的手笔，它1994年才落成开馆，距今不过20余年的历史，未进入洞窟之前，我在想，大概又是个粗制滥造的仿古景点吧，类似的景点我见的多了，这个也好不到哪去，否则为什么旅行社事先不向我们介绍这个景点呢，而多数游客也从未听说有这么个景点？总之，种种疑问和杂念在未睹“庐山真面貌”之前始终在心中纠缠着我。穿过“东方佛都”牌坊之后，并未见到有什么宏伟的建筑。导游说，还要走一段山路，才能够到达目的地。九峰山这里的地势确实险要，放眼四顾，林木蓊郁，山峭谷深，路径逶迤，时高时下，斗折蛇行，宛如迷宫。我沿石阶前行，完全丧失了方向感。此时不由得使我想起王维的那首绝句：“空山不见人，但闻人语响。返影入深林，复照青苔上”。心中暗想：这里倒是个难得的自在清静所在，远离尘嚣，鸟鸣山幽，无怪古代的高人隐士会躲到这类地方，过着与世隔绝的避俗生活。我们这支队伍开始翻山越岭，上上下下，左转右转，拐来拐去，体力不支的人逐渐落后，队伍成为一条不见首尾的散兵线。经过一番跋涉，终于来到山腰一片平旷之地，这块地方左倚山峰，右临深谷，就在深谷之巅，建有可供游人休息、古香古色的回廊。回廊建得颇为气魄，红柱雕栏、黛瓦飞檐，依深谷边缘而绵延，借山林浓荫而送爽，约百米之遥，可做可卧，实为游人休憩之佳处。队伍中人陆陆续续来到这里，见到有如此考究的休息处，无不抢着坐下来歇歇脚。我也倚栏而坐，放眼望去，近处艳阳洒金，紫霭缭绕，谷翠山幽，远处隐约可见岷江之水滚滚而去，天地混茫，旷远绵邈，清风徐来，暑气顿散，好舒服啊，坐下来之后，真不想再往前走了！我们正在享受着旅途中难得的小憩之际，导游又发话了：“抓紧时间起身吧，我们的目的地就在前面等我们参观呢！”果然，在回廊的尽头，一座千尺之高的粉红色断崖下，凿开一扇数米高的巨型洞门，在阳光的照耀下，黑黝黝的门洞顶端清晰可辨上面镌刻着“药师佛窟”四个烫金大字。我暗自思忖：“这就是所谓的‘东方佛都’了，进去看看，有什么可观的‘西洋景’！”在导游的带领下，队员们鱼贯而入。我殿后，因为在我的头脑中始终存在一个观念：为了发展旅游业而制造的比比皆是的假古董，绝对没什么历史价值和文物价值，根本不值得一看。所以我抱着随大流的态度，跟着走就是了。然而进洞之后，我惊呆了！药师佛像眼前的景致大大出乎我的意料之外，这个石窟太宏伟了，太壮观了，宏伟壮观到令人难以置信的程度！我暗自想：雕凿这么宏大的石窟得投入多少人力物力啊，才能把整座大山掏空？四川人真是拼了！据我目测，此石窟大约能够容纳上千人，在光线幽暗的洞窟正中，雕凿着一尊顶天立地的巨佛，我抬头仰视之，只见幽暗之中，一缕天光洒在佛头之上，陡然照亮了他那慈眉善目的面孔。他双目微闭，笑容可掬，若有所思；他身躯伟岸，如山般屹立；他巨足数丈，立于莲花宝座之上；唯独双臂残缺，后来才得知这是佛陀为了拯世救民，忍痛断腕所致。此佛高达51米，虽不及71米高的乐山大佛，但就石窟造像而言，恐怕在国内也是数一数二的记录。当我乍见此佛之时，忽有一种似曾相识的感觉，这不是那尊被阿富塔利班份子炸毁的汗巴米扬大佛吗？难道我们想和恐怖分子对着干，你毁我建？但气定神闲之后，我不免觉得自己的幻觉有点可笑，石窟前不是分明提醒我们这里是“药师佛窟”吗？这尊佛像肯定是药师佛无疑，在洞窟左右的侧壁上，还雕凿着两尊作舞蹈状的女身巨佛，一尊是日光遍照菩萨，一尊是月光遍照菩萨，她们阿娜多姿，神采飘逸，宛若天上的仙女，而与正中表情肃穆的药师巨佛形成鲜明的对照。至于我们这些游人，与他们的巨大身躯相比，简直小如蝼蚁！这大概正是人类心灵的折射：神的伟岸与人的渺小。我暗自庆幸相机换上了广角镜头，否则如此高大的拍摄对象，如此之近的拍摄距离，此情此景那就无法收入我的囊中了。我们在“药师佛窟”留恋片刻，不知往何处去，我原以为这就是“东方佛都”的全部呢，难道“东方佛都”就这么一个可圈可点之处？正在犹豫之际，我们发现在巨洞的左侧还开凿一条通道，沿着石阶下去后，是一条光线暗淡的走廊，走廊尽头，眼前猛然呈现出一个神秘莫测的世界。我的天，在幽暗的灯光下，一个更大的石窟展现在我们眼前，然而与第一个洞窟不同的是，这里的窟壁之上雕满佛画，洞中央一排巨型石柱有力地支撑于洞顶之上，石柱上也雕凿着令人眼花缭乱、美不胜收的佛陀造像。我怔怔地张望着这个洞中有洞、柱柱链接、环洞皆画、画中有画、亦真亦幻的巨型石窟，仿佛一个无意闯入某个尚未人知的艺术宝库的孩子，兴奋得手舞足蹈，手里拿着相机，不知从何处下手拍摄！原来，这就是长290米，堪称中国第五大石窟的“万佛洞”！站在我旁边的老伴，刚才还累得无精打采，如今却突然兴奋起来，跑上跑下，这转那转，手持手机，拍个不停。我说“你不累啊？”她不停地说：“美啊，太美了！这不就是地下宫殿吗，幸亏跟团来了，否则咱们哪能找到这个好地方？我们同学来乐山大佛两次，也不知道来这里看看！”她已经被这个艺术宫殿陶醉了。我跟她说：“咱们各忙各的去吧，我的活还不少呢！”要在规定时间内，把这里的造像拍摄个遍，谈何容易！▲万佛洞雕像当我走下石阶，在昏黄而神秘的灯光映衬下，其中一根巨型石柱上那种南亚异域风格的造像，立刻把我吸引过去。石柱上是一尊闭目合十、面带微笑、超然入定的佛祖雕像，佛祖脚下围着三个袒胸露乳、赤身裸体、搔首弄姿、撩拨佛祖的魔女。我看到这尊雕像，马上想起很早以前阅读《佛经故事》中那段佛祖修炼的场景。故事是这么讲的“佛祖修身时，魔王不愿佛祖修成正果，于是魔王波旬派遣诸魔女来引诱扰乱禅定中的佛祖，但是佛祖丝毫不为所惑，仍然坚持在菩提树下悟道，为了寻求解脱，他静坐思维，身不着衣，不避风雨，每日仅食一麦或一麻，坚持不懈达六年之久，身体已极度消瘦，鸟儿飞来了，在他头上做巢抱卵，撒尿拉屎，他不嗔怒，也不加驱赶，最后终成正果。这段故事在当年并没有感动我，甚至认为是无稽之谈，然而今天站到这尊雕像之前，由于它在天才雕塑家的手中，把故事上升到美轮美奂的艺术境界，那就另当别论了。从而使我不由得再次思考一个久久不能忘怀的老问题：“什么是美？美为什么能够永远感动人？”佛教是种信仰，你可信可不信，然而“美”你却永远无法抗拒，为什么？涉及到这个问题，我倒非常赞同哲学家黑格尔的论述，他在其《美学》一书中曾说过这么一段话：“审美带有令人解放的性质，它让对象保持它的自由和无限，不把它作为有利于有限需要和意图的工具而起占有欲和加以利用。”这段话似乎不好理解，我认为黑格尔在这里揭示了美的两个本质特征：第一，美是超功利的最高境界；第二美就是“自由”和“无限”。这不正是我们每个人心灵深处的终极追求吗？随之而来的一个需要亟待解答的问题是：在“东方佛都”里，谁为我们创造了“美”？我得到的答案是：“东方佛都”是由雕塑大师刘开渠为顾问，由四川美院的教授和工匠组成的团队，经过数年不懈努力工作完成的惊世作品。一看名单便知，这是个实力超强、由一流美术家组成的团队。刘开渠，尽人皆知这是位世界级的雕刻大师，“人民英雄纪念碑”浮雕既出自这位大师之手。而四川美院，内行人皆知它可不是一般的地方艺术院校，它的实力足以比肩中央美院，许多超一流的美术家都是从这里走出去的，它的杰出代表就是油画《父亲》的作者罗中立。常言道强将手下无弱兵，难怪《东方佛都》让人感到出人意料的惊艳！我对于佛教中什么天堂地狱、六道轮回、佛祖悟道、祸淫福报之类的说教从来不感兴趣，但是对于佛教艺术却非常欣赏，就像我对西方基督教的态度那样，我从来不信，可对于基督教艺术，我同样欣赏，原因很简单，任何人都无法拒绝美。譬如洞窟右侧的八百罗汉浮雕，长约十数米，可谓世界上最为完整的罗汉图。这面规模宏大的浮雕是我见过的最为灵动，最为紧凑，最有神秘感的长轴画卷，观之不能不让你赞叹不已。图中的罗汉，或坐或卧、或笑或嗔、神态各异、神采飞扬，栩栩如生，呼之欲出，与其说它们是神仙，不如说它们是一群天真烂漫、乐而忘忧的“老顽童”，生活气息极强。加之凿刻的刀法流畅娴熟、亦中亦洋，古法之中，渗透着浓重的现代元素，这更增添了我们对“美”的亲近感。又譬如，洞窟左侧关于佛教传入中国的传说，如果仅仅局限于课堂的讲解或者进行学术研究，那不仅枯燥无味，而且必然局限于“小众”的范畴，可现在把这一文化交流史上的佳话用浮雕的艺术手法再现出来，那就生动多了。佛教是怎样传入中国的？一种说法是从南方丝绸之路，柬埔寨，缅甸，云南过来，另一种说法是通过印度，尼泊尔，西藏过来的。在这面浮雕墙上，你可以看到印度、西藏、柬埔寨，缅甸等各国风格的佛教造像，非常逼真，非常直观、非常生动，非常新颖，而且造像气势恢宏，生机盎然，端庄肃穆之中，洋溢着可亲可敬的人性，观之令人震撼！又譬如当你直面一尊巨型达摩祖师的浮雕造像时，这位中国禅宗始祖那种种传奇故事，如：一苇渡江、面壁九年、断臂立雪、只履西归等，便自然会浮现在你眼前，达摩祖师长的什么样？谁也没有见过。然而当你凝视着眼前这尊精美绝伦、动感十足的浮雕时，那种与你心中想象的达摩祖师形象马上迸发出强烈的契合感和认同感，你会情不自禁地说：“这就是那个达摩祖师！”你看，一个长髯高额、回眸翘首、身披袈裟、肩担锡仗、目光炯炯，飘然而行的大师，多么潇洒，多么高举，多么超尘脱俗！洞窟仿佛在幽暗的地下无限伸展，时空仿佛永恒凝固在此刻，除了“美”，这个地下世界似乎一切皆空。我们小心翼翼地缓步前行，生怕遗漏掉哪怕一尊美丽的造像，但是参观时间紧迫，在导游地催促下不得不加快脚步。这对我这个摄影师来说只能是不得不去品尝忍痛割爱的痛苦！佛的护法神韦陀菩萨在我眼前匆匆闪过，春风满面、笑口常开的大肚弥勒佛在我眼前匆匆闪过，长36米，宽15米，高13米天王殿在我眼前匆匆闪过，我多么想在身高9米的“四大天王”雕像前多伫立片刻！穿过天王殿，再下很长一道石阶，是一条长25米，宽5米，高6米、两边雕刻有紫竹观音、文殊菩萨、普贤菩萨其他各种罗汉雕像的过道，导游还在拼命催促我们加快脚步！我们行走在中窟中，我发现还有南窟和北窟，不过在这种急行军式的旅游中，你就必须放弃很多有价值的东西。▲最后庄严走出“万佛洞”后，眼前大放光芒，但见青天白日之下，一座山峰之上，在葱茏的林木簇拥之下，一座气势磅礴的宝刹凌空而起，一条一百七十三级的陡峭石阶通向山顶，望之十分险绝。石阶中间的花路上镌刻着“连心山”几个通红的大字。拾梯而上是燃灯佛。路旁的钢柱铁链上，悬挂着密麻象征着吉祥的连心锁、长寿锁、富贵锁，……原来这就是有名的“大佛湾”，其上镌刻着从北魏至宋代的佛教造像，可谓华夏佛文化瑰宝。遗憾的是我们只能放弃这次游览的机会，继续赶路。离开“大佛湾”，拾阶而下是“降妖池”，值得一提的是这里的“降妖池佛像”，依据的仍然是“万佛洞”中佛祖降伏魔女的故事。这里的雕像是立体浮雕：佛祖端坐，魔女搔首弄姿，雕像通体皆黑，油光可鉴。它出自何人之手？原来它乃是中国雕像鼻祖，曾给孙中山先生塑过像，北京人民英雄纪念碑浮雕墙的主持者的刘开渠先生。这是他生命终结之前所塑的唯一佛像，被赵朴初先生视为人生“最后庄严”。离开“降妖池”，要过一座桥，然后就可以走出“东方佛都”的另一处大门，结束我们的旅程。刚过一座桥，只听有人大喊“看啊，大卧佛！”，听到喊声，大家无不驻足张望。果然，山顶的断崖上，一座超巨型的卧佛，身长170米，闭目酣睡着，身首清晰，身体被绿树遮蔽，这大概就是佛祖涅槃像吧。我急忙穿过竹林，来到河畔，拍照、拍照、再拍照，因为我必须把这世界第一大卧佛的影像收入囊中。走出园门，我们到附近餐馆吃中饭。之后，坐上大巴，到什么“仙芝竹尖生态园”参观。对此，我已经没有任何兴趣了，今天的最大收获就是游览了“东方佛都”，足矣！路上，我在想：每代人都会为后人留下一大笔文化遗产，就连元朝野蛮而蒙昧的蒙古统治者也曾为我们留下元曲、元代绘画、元代书法、元代青花之类的艺术珍品，那么，我朝究竟能够留下什么经得起历史考验的文化珍品呢？思前想后，似乎仍然是个空白。倘若如此下去，我们有何面目去面对我们的后代？今天看了《东方佛都》，我的心就比较踏实了，至少我看到今天的艺术家，也在用高度的审美责任感从事一项流芳千古的工作。有人说《东方佛都》不是文物啊，它有什么价值？那我就告诉你：数百年之后，它也会成为当之无愧的文物，因为我们这代人也创造了前无古人的“美”。常言道：“江山代有人才出，各领风骚数百年”，今天的人们没有理由输给古人。（图文/列瓦雷士）编辑：秦正、石剑君，统筹：楚予返回搜狐，查看更多责任编辑：
（特色书签。图片由受访单位提供）为迎接即将到来的2025年第九届亚冬会，哈尔滨市双城区精心策划推出一系列具有浓郁地方特色的文旅伴手礼。其中，双城区地域特色冰箱贴系列设计精巧，将双城区标志性建筑与历史遗迹完美融入其中。四野纪念馆庄严、承旭门古朴、火车站繁忙、魁星楼巍峨，每款冰箱贴都是一幅精美的微型画作。双城区特色书签系列，以双城的地标性建筑和历史文化为主题，设计独特，富有创意。（记者：肖劲彪）（来源：黑龙江日报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
原标题：32个代表性项目 6条主题旅游线路 成都工业文化旅游地图首次亮相东郊记忆南大门11月20日，2024成都工业文化旅游地图发布会在天府设计产业园召开，《成都工业文化旅游地图》（以下简称：《地图》）首次亮相。活动由四川省经济和信息化厅指导，成都市经信局市新经济委主办，成都市工业文化发展中心承办。记者了解到，《地图》全面反映成都工业历史和旅游资源，甄选展示了32个最具代表性的工业文化体验项目，策划推出6条主题旅游线路，以进一步丰富拓展工业文化新业态、新模式、新场景，培育壮大工业文旅新质生产力，加快赋能成都制造业、旅游业高质量融合发展。6条主题旅游线路发布 一系列优惠举措推出据主办方介绍， 《地图》历时6个月打磨而成，是一本集实用性、趣味性、科普性于一体的专题旅游指南，包含地图导览、路线规划、点位介绍、游玩推荐等展示功能，全面反映成都工业历史和旅游资源。据了解，《地图》甄选展示了32个最具代表性的工业文化体验项目，以时间为脉络，策划推出遗韵新生、蜀地匠心、寻味川香、驰骋未来、逐梦蓝天、新质科技6条主题旅游线路。遗韵新生之旅，以东郊记忆等国家、省级重点工业遗产为主，引领游客回望成都工业发展历程；蜀地匠心之旅，以水井坊博物馆等工业类博物馆为主，引领游客品味蜀地制造美学；寻味川香之旅，以郫县豆瓣等“老字号”绿色食品制造企业为主，引领游客感受川味魅力与现代工业深度；驰骋未来之旅，以一汽大众等整车制造企业为主，引领游客体验科技与工业的融合；逐梦蓝天之旅，以航空工业历史建筑群等景点为主，引领游客深入了解航空科技的发展与创新；新质科技之旅，以通威等新兴产业龙头企业为主，引领游客感受成都高科技产业发展的蓬勃态势。“我们希望通过地图册，更好展现成都工业文化的独特魅力与深厚底蕴，让更多人了解成都工业文化、感受成都工业力量、体验成都工业之美。”成都工业文化发展中心相关负责人表示。成都市工业文化发展中心现场发布了“走进工业文化·惠游多彩成都”优惠活动，推出了一系列优惠举措。如联合水井坊博物馆推出1000张免费门票、联合成都漆器厂推出100套定制明信片、联合二仙桥公园举办为期三个月的公益展览、联合东郊记忆推出20余家商户低至6折的购物优惠、联动红仓·萌想星球107文创园开展大型川剧体验活动和每月底开展公益社区集市等，让广大市民朋友及各地游客更好体验成都工业文化旅游独特的资源产品，共享工业文化旅游发展红利。成都未来将打造更多工业文化特色的旅游产品会上，成都市经信局市新经济委总经济师陈星明介绍，近年来，成都科学合理推进工业文化资源的保护与利用，截至目前已成功创建2处国家级工业遗产、6处省级工业遗产、10座工业类博物馆；累计打造1个国家级工业旅游示范点、2个省级工业旅游示范基地、4个川渝工业文化教育实践基地；深度挖掘了“交子精神”“三线精神”“航天精神”等一系列先进工业文化典型，工业文化创新性发展、创造性转化取得显著成效。据介绍，当前的成都正处于推进工业立市、制造强市的关键阶段，成都市19条重点产业链稳步发展，“支柱+新兴+未来”的现代化工业体系加快构建，已培育出国家级园区3个、千亿级园区3个，高新技术企业1.3万家、规上工业企业4630家，制造业综合实力居全国百强城市第9位。接下来成都将以此次活动为契机，聚焦市场所需，打造更多主题特色鲜明、人文内涵丰富、彰显成都工业文化特色的旅游产品。“工业文化遗产作为城市记忆的重要组成部分，承载着城市的历史与未来，也是土木建筑行业重要的关注课题。”四川省土木建筑学会理事长李纯认为，在城市化进程中，人们面临着如何平衡发展与保护、如何挖掘和利用工业文化遗产价值的课题。《地图》的发布正是对这一课题的有益探索，它将成都的工业文化遗产串联起来，形成了一条条生动、有趣的旅游线路，让游客在游览中感受工业的魅力，了解成都的工业历史。成都商报-红星新闻记者 王俊峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南在我国省区当中也许经济不是头筹，但在旅游方面却是数一数二的，比如著名的开封府，嵩山少林寺，清明上河园，都是很多来河南旅游的必经之路，很多都被评为了国家级的景区，但其实除了这些景点之外，还有着很多景点也许名气不大，但景色丝毫不逊其他地方。随着人民生活水平的日益提高，旅游业也日渐兴起，各大旅游景区也逐渐被开发出来。但是随着游客的增多收入的增加，很多景点都开始向商业化转变，甚至出现宰客现象，今天给大家介绍的这个村庄，就是因为宰客，所以如今从游客爆满到门可罗雀了，它就是郭亮村。郭亮村位于河南省新乡市，东汉未年，连年火荒，地主和封建官的剥削压自，让这里民不聊生，这时太行山区的农民儿子郭亮，勇敢地站了出来，用他的智慧和勇气救了村里的人，人们为了纪念他，就将村子命名为郭亮村，该村历史悠久风景如画地势险绝，落在千仞壁立的山崖上，由于独特的地理位置，造就了非凡的郭亮村。以前这里是个贫穷的小山村，周围都是悬崖的峭壁，但是景色很美，后来村民们花了5年的时间在悬崖上凿出了一个石洞，这个石洞成了和外界联系的出口。后来郭亮村的景点也越来越多，有险峭古道、冰窟奇景，昆山隧道等等，原来郭亮村有着纯朴的人民，有着被誉为太行明珠的挂壁公路，有着另世人惊叹的绝壁长廊，还有许许多多不可多得的旅游资源， 因此—度成为广大游客心目中，最理想的旅游景区，甚至吸引了大批的影视剧组还有艺术家们。郭亮村一时间名声大噪风头无两，不过随着游客的增多，一原本安静的郭亮村变得热闹非常，一当村民们看到了旅游带来的商机之后，纷纷做起了旅馆餐饮等生意，其实做生意也没什么，但是不应该的是，自从这里成了旅游景区之后，村民们的淳朴民风渐渐消散，取而代之的都是商人的市侩。小小一个郭亮村，被分割成许许多多的景点，每个景点都有不同的收费标准，就连停车上厕所都要交费，随着宰客现象的愈演愈烈，游客们也渐渐寒心了，于是一传十十传百郭亮村的名声也就臭了。渐渐地中国这一景区也凉了，郭亮村也从曾经的中国最美村庄，变成了中国最惨村庄，面对这一景象不少村民抱怨到，如今的生意越来越难做了，从前游客人山人海，如今住宿低到5元都没人来。对此不少网友直言自作自受，朋友们你们去过郭亮村么，不知道你们对郭亮村有什么评价呢。返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者在敦煌“会展季”北京推介会上获悉，从12月1日至明年2月28日，莫高窟开放洞窟由8个增至10个且莫高窟门票将实行半价优惠，全国中小学生及60-69岁老年人在半价基础上再享受半价优惠。此外，包括鸣沙山月牙泉、玉门关在内的敦煌市属景区还将对国内外所有游客免门票，以进一步丰富冬春季旅游市场供给，激发冬春旅游市场活力。（来源：人民网）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年网讯  春来冰消雪融，山花烂漫；夏至山林葱郁，飞瀑流泉；秋季层林尽染，红叶似火，遥寄情怀；冬日银装素裹，冰清玉洁，一派壮美的北国四季风光……以山称奇，以水叫绝，这是位于河南省焦作市修武县的云台山风景区四季景色，荟萃各不同。图为航拍镜头下云台山红石峡。云台山，从1989年“开景”至今，已经绽放了35年岁月。近年来，云台山以文旅创新为山水美景赋新韵，打造新玩法、新服务、新融合、新生态，塑造了“年轻、活力、时尚、多元”的新形象、新标签，频频“出圈”引海内外游客。新玩法山水胜景、精彩演出、花样活动、浪漫夜游、美食民宿……如今，云台山围绕“Z世代”市场需求，跳出体验自然风光的传统模式，持续做大活动IP，塑造了一批叫得响的活动品牌，让好山好水碰撞出文旅新玩法。立足文化、旅游、自然、生态多重叠加优势，云台山精准举办了汉服花朝节、音乐节、电音节、马拉松、新春喜乐会等节庆赛事、特色活动，丰富游客的旅行方式，满足游客多元化、个性化需求。围绕产业发展趋势，云台山景区整合优势资源，积极谋划和培育了涵盖休闲度假、沉浸式体验、民宿文化和亲子研学等4大类“云系列”项目，打造具有云台山文化特色的文旅新业态。目前，云台山飞拉达攀岩、云台山夜游、云景球幕影院、云台山小吃城、凤凰岭索道、叠彩洞文化教育基地、茱萸峰索道、猕猴谷生态科普营地等项目，为游客提供了多种游览体验。新服务进入云台山景区，拿起手机搜索，小到一个厕位、一条道路都能及时找到答案。如今，景区智慧服务已经成为游客的“贴身管家”，为游客带来更多便利。作为全国首批18家数字化景区建设试点单位，云台山持续进行智慧化转型升级，从游客出行前的精准认知，出行中的快捷引导，到游览中的舒适体验，从游览后的评价反馈，智慧旅游把服务从景区内延伸到景区外，从线下人工拓展到线上，进一步提升了景区服务质量和管理水平。免费为游客发放矿泉水、小零食、雨衣，提供姜茶、红枣水；音乐节期间，为10万乐迷送出文创礼包，发放乐迷旅行护照；“春节”假期，准备山药养生宴，免费发糕、胡辣汤、银耳汤……一系列花式“宠”游客举措也为旅游热度持续上分。近年来，景区不断升级服务理念，建立了2000名员工人人都是安全员、服务员、保洁员、救护员、宣传员的“五员一体”服务模式，以“一专多能”的服务素质向游客展示景区的服务质量，让游客获得了更好的旅游体验。新融合2023年冬天，云台山聚焦文旅消费新趋势、新需求，焕新升级新一届云台山冰雪节，以“山海经”为主题元素，全国首创打造“山海经里的冰雪世界”，营造千米冰瀑、万平雪场、国潮市集、文化展演、特色小吃、中医义诊、养生食疗等多元化场景，展现了以文塑旅、以旅彰文的多样风采。图为云台山冰雪季。焦青  摄文化让旅游有人气，旅游让文化有活力。近年来，云台山以自然山岳空间，融合音乐、国潮、体育、民宿等内容，不断打造文旅生活新场景，进一步唱好文旅融合“大戏”。以云台山汉服花朝节为引领的“春游季”、以云台山音乐节为引领的“音乐季”、以国韵文化节为引领的“金秋季”……云台山充分顺应文旅融合趋势，努力打造了云台山美宿之山、美食之山、音乐之山、运动之山、爱情之山、文化之山、生态之山等新名片。此外，依托“竹林七贤魏晋风骨”“14亿年地貌奇观”文化内涵，景区谋划了云台山旅游演艺综合体、小寨沟夜经济梦幻灯光秀，竹林七贤沉浸式文化体验游等文旅融合业态，通过不断培育消费体验新场景，持续挖掘市场增量、释放消费动能。新生态“绿水青山就是金山银山”。云台山坚持“山上做减法，山下做加法”，制定了一系列相关条例，对云台山景区的规划、管理、建设、保护等问题作了具体规定，因地制宜做好景区生态保护工作，让云台山的青山绿水有了“护身符”。图为云台山岸上小镇夜景。焦青  摄为保护原住民，景区以每年数百万的客流量为基础，引导原住民自主经营民宿、餐饮等服务产业，打造了一批精品民宿。景区所在的云台山镇，80%以上的农户围绕景区服务，建设了家庭宾馆与民宿，形成了5个旅游综合服务区，人均年收入从景区开发建设前的260元，提高到5万元，成为旅游产业带动增收的典范。向“新”而行，因“新”而进。个性化、品质化、多样化的文旅消费；文化创意、科技创新、多元融合的文旅供给，让云台山重新焕发“年轻态”。站在35周年的历史节点上，云台山将砥砺前行，让旅游更富魅力、发展更具潜力，不断开创景区高质量转型发展新局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，今天我要和大家分享的是近期在欢乐码头引起了轰动的VR大空间神宫探秘项目。无需出门就可以亲临神秘的宫殿，感受身临其境的奇幻体验！让我们一起来探索这个热门项目吧！通过欢乐码头的VR技术，我们可以亲身体验神宫探秘项目，感受到古代文化的魅力。这个项目通过高清晰度的VR头显和逼真的音效，带领我们穿越时空，置身于一个神秘的神宫之中。在这个奇幻的世界里，我们可以近距离观察古代建筑的精美细节，感受到古人智慧的卓越，同时也能了解到古代文化的深厚底蕴。每一次的探秘之旅，都让我们对古代文化有了更深刻的理解和欣赏。除了神宫探秘项目，欢乐码头还推出了VR大空间，让我们可以享受到身临其境的沉浸式体验。在这个空间里，我们可以尽情释放自己，与虚拟世界里的各种角色进行互动。无论是与恐龙一起冒险，还是在宇宙中射击外星生物，每一次的VR大空间体验都让人兴奋不已。通过高度还原的视觉效果和触觉反馈，我们仿佛置身于一个全新的世界，与虚拟角色们一同展开冒险和对抗，令人大呼过瘾。欢乐码头的VR大空间和神宫探秘项目不仅仅是一个新奇的体验，更是取得了良好的效果和成果认可。根据相关数据显示，截至目前，已有数十万人次亲身参与这两个项目，并给予了极高的评价和好评。不少游客在社交媒体上分享自己的体验视频和照片，引发了更多人的兴趣和探索欲望。这样的成就无疑是对欢乐码头VR技术团队的肯定，也证明了这些项目的热度和吸引力。欢乐码头VR大空间和神宫探秘项目以其独特的魅力和卓越的体验效果，在近期火爆登场。无需出门，便可亲临神秘的宫殿，身临其境地感受古代文化的魅力。这些项目的独特之处在于其高度还原的视觉效果和触觉反馈，使得我们仿佛置身于一个全新世界。这样的奇妙体验吸引了大量游客，成为必去的热门项目。如果你也想一睹这些项目的风采，快来欢乐码头亲身体验吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
三个人到黄山跟团玩五天四晚要多少钱，黄山5日游花费及攻略，最新省钱攻略！黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。三个人去黄山纯玩五天四晚大概需要多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。三个人到黄山跟团玩五天四晚要多少钱，黄山5日游花费及攻略，最新省钱攻略！在筹备这次黄山之行时，我们也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我们幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。的精心安排，我们三个人在黄山纯玩五天四晚，三个人去黄山纯玩五天四晚大概要多少钱？人均花费大约在 1000 元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我们选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我们能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。三个人到黄山跟团玩五天四晚要多少钱，黄山5日游花费及攻略，最新省钱攻略！行程规划：第一天：抵达黄山市后，可以先在市区休息并适应环境。晚上可以逛逛屯溪老街，品尝当地小吃。第二天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第三天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。第四天：游览黄山市区的其他景点如新安江山水画廊等。晚上可以在市区品尝当地美食。第五天：根据返程时间，提前前往机场或火车站离开黄山市。三个人到黄山跟团玩五天四晚要多少钱，黄山5日游花费及攻略，最新省钱攻略！小涵为我们带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我们在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。三个人到黄山跟团玩五天四晚要多少钱，黄山5日游花费及攻略，最新省钱攻略！接下来，为您送上一份黄山避坑攻略：1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！编辑：Q注：内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理.返回搜狐，查看更多责任编辑：
六盘水市水城春茶旅景区深秋之旅：探寻茶香与自然的交响乐章六盘水市水城春茶旅景区，这片位于贵州省六盘水市的世外桃源，以其独特的茶文化和自然风光吸引着无数游客的目光。在深秋这个季节，水城春茶旅景区更是呈现出一种别样的韵味。本篇攻略将为您详细介绍如何在一天之内充分领略水城春茶旅景区的魅力，同时也不忘品味当地的特色美食，让您的旅行更加丰富多彩。行程规划早上点，迎着深秋的凉爽晨风，从酒店出发前往六盘水市水城春茶旅景区。建议提前半小时到达，以便有足够的时间游览并感受茶园的宁静与美好。游览水城春茶旅景区. 茶园参观进入水城春茶旅景区，首先映入眼帘的是那片片翠绿的茶园。在这里，您可以亲眼目睹茶叶从采摘到制作的全过程，了解中国茶文化的博大精深。沿着茶园的小径漫步，您将感受到茶叶散发出的清香，仿佛置身于一个充满诗意的仙境。在茶园内，您还可以参观茶叶加工厂，了解茶叶的制作工艺。从采摘、萎凋、揉捻到烘干，每一个环节都充满了匠人的智慧和心血。通过参观茶叶加工厂，您不仅可以了解到茶叶的制作过程，还能感受到中国茶文化的深厚底蕴。. 品茗体验在水城春茶旅景区，您还可以品尝到当地的优质茶叶。在茶艺师的指导下，您可以学习如何泡一杯好茶，品味茶叶的香气和口感。品茗之余，您还可以欣赏到茶艺表演，感受中国茶文化的独特魅力。此外，景区还设有茶文化讲座，邀请茶学专家为您讲解茶叶的历史、文化和鉴别方法。通过参加茶文化讲座，您可以更加深入地了解中国茶文化，提高自己的品茗水平。. 漫步秋色深秋时节的水城春茶旅景区，满眼金黄，层林尽染。沿着景区的小径漫步，您将沉醉于这片五彩斑斓的世界。秋天的茶园，既有绿茶的清新，又有秋叶的绚丽，构成了一幅美丽的画卷。在这里，您可以尽情拍照留念，记录下这难忘的时刻。同时，您还可以欣赏到景区内的其他景点，如瀑布、溪流等，感受大自然的神奇魅力。品味当地美食游览完水城春茶旅景区后，不妨去附近的餐馆品尝一下当地的特色美食。在这里，推荐您尝试以下几种美食：. 贵州酸汤鱼贵州酸汤鱼是贵州省的特色美食之一，以其独特的酸辣口感而著称。在水城春茶旅景区附近的餐馆里，您可以品尝到正宗的贵州酸汤鱼。这里的酸汤鱼选用当地新鲜的鱼肉为原料，搭配特制的酸汤底料制作而成，口感鲜美、酸辣适中。. 贵州苗家糍粑贵州苗家糍粑是贵州省苗族地区的特色美食之一，以其香甜软糯的口感而著称。在水城春茶旅景区附近的餐馆里，您可以品尝到正宗的贵州苗家糍粑。这里的糍粑选用当地优质的糯米为原料，经过手工制作而成，口感香甜、软糯可口。. 雀巢脆脆鲨巧克力威化饼干在游览过程中，您可能会感到饥饿或想吃点零食。这时，不妨品尝一下这款网红零食——雀巢脆脆鲨巧克力威化饼干。这款饼干采用优质小麦粉和可可粉为原料制作而成，口感酥脆、香浓可口。它不仅美味可口，而且方便携带，是旅行途中的理想零食选择。. 多种口味夹心饼干除了雀巢脆脆鲨巧克力威化饼干外，您还可以尝试其他多种口味的夹心饼干。这些饼干采用优质面粉和奶油为原料制作而成，内部填充着各种美味的夹心，如巧克力、草莓、抹茶等。每一种口味都有其独特的口感和风味，让您在品尝过程中充满惊喜。行程总结通过以上安排，您不仅可以在水城春茶旅景区中领略到茶文化的魅力和自然的美丽，还能品尝到当地的特色美食。这样的旅行体验不仅让您收获满满的知识和美食享受，还为您的旅行增添了一份难忘的回忆。在返回酒店的路上，不妨回味一下今天的旅行经历。您可以想象自己穿梭在茶园中，感受茶叶的清香和自然的美丽；也可以回味那些美味的当地小吃，让味蕾再次享受一场盛宴。这样的旅行体验不仅让您的身心得到了放松和愉悦，还为您的生活增添了一份独特的色彩。本篇攻略力求为您提供一个独特且有创意的水城春茶旅景区深秋一日游体验。希望您能在旅途中尽情享受茶文化的魅力和自然的美丽，度过一个愉快而充实的日子。此外，水城春茶旅景区还有许多值得探索的角落。例如，您可以参观当地的民俗文化村，了解贵州地区的风土人情和传统文化；还可以参加户外拓展活动，如徒步、露营等，感受大自然的神奇魅力。在游览过程中，请注意保护环境，尊重当地的风俗习惯。同时，也要注意安全，遵守景区的各项规定。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
规划设计无动力游乐设备是一个综合性的过程，需要考虑多个方面以确保设备的吸引力、安全性和可持续性。以下是一些关键的规划设计步骤：一，进行市场调研和目标受众分析。了解目标游客的年龄层次、兴趣爱好、消费习惯等，以便为他们提供量身定制的游乐体验。同时，分析竞争对手的优劣势，以便在规划设计中形成差异化优势。无动力游乐设备二，选择合适的场地并进行评估。场地应平坦、干燥、无障碍物，以确保游客的安全。同时，要考虑场地的大小、形状和地理位置，以适应不同游乐设施的需求并便于游客到达。对场地进行实地考察，了解地形、地貌、土壤、植被等自然条件，以及交通、市政等基础设施情况，确保规划的可行性。三，进行布局规划和设备选择。根据场地实际情况，合理规划游乐设备的布局，避免过于拥挤或空旷。选择多种类型的无动力游乐设备，如滑梯、攀爬网、秋千等，以满足不同年龄段游客的需求。同时，注重设备的互动性和挑战性，增强游客的参与感和体验感。在采购设备时，要注重主题化定制，选择与游乐园主题相符的游乐设备，以增强游客的沉浸感。无动力游乐设备四，注重安全性能的设计。确保所选设备符合国家安全标准，具有稳固的结构和防护措施。在设备周围设置明显的安全警示标识，并定期进行维护和检查。同时，建立健全的安全管理制度，包括设备安全检查、游客安全引导等方面。五，考虑景观设计和氛围营造。结合游乐园主题，设计具有特色的景观元素，如主题雕塑、花坛等，提升游乐园的整体美观度和吸引力。通过色彩搭配、灯光设计等方式，营造符合主题的氛围，为游客提供愉悦的游玩环境。无动力游乐设备总之，规划设计无动力游乐设备需要综合考虑市场调研、场地评估、布局规划、设备选择、安全性能以及景观设计等多个方面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国工业报社国货品牌研究中心讯11月19日，2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇拉开帷幕。这座千年古镇再次成为全球互联网界瞩目的焦点，同时也为“民族品牌 国货典范”提供了一个展示自身实力的绝佳舞台。在“互联网之光”博览会上，众多民族品牌和国货典范纷纷亮相，展示了其在数字经济时代的创新成果和技术实力。无论是智能体“桐小乌”的贴心服务，还是AI艺术疗愈设备的独特体验，亦或是无人机在乡村治理中的新应用，都充分体现了民族品牌在数字经济领域的卓越表现。一、智慧生活触手可及乌镇景区通过刷脸进出、语音导览、智慧停车等科技手段，为游客提供了便捷的旅游体验。特别是“桐小乌”智能体，通过手机“碰一下”即可解锁，成为游客的随身“百事通”。这些技术的应用不仅提升了游客的体验感，也展示了民族品牌在智慧生活领域的创新实力。二、科技新成果亮点十足今年的“互联网之光”博览会，人工智能成为最大亮点。观众可以在万事利“AIGC实验室”定制专属的个性化丝巾，在“AI全息舱”内与李白对饮，体验跨越时空的对话。这些前沿科技的展示，不仅彰显了民族品牌在人工智能领域的领先地位，也为观众带来了前所未有的震撼体验。三、数字产业经济引领未来乌镇通过引进大数据中心、国家超算中心“乌镇之光”、乌镇高新技术产业园等项目，全力打造“算力小镇”。这些项目的落地生根，不仅推动了乌镇数字经济的快速发展，也为民族品牌提供了广阔的发展空间。四、民族品牌 国货典范在本次博览会上，众多民族品牌 国货典范展示了其在数字经济时代的创新成果和技术实力。无论是智能体“桐小乌”的贴心服务，还是AI艺术疗愈设备的独特体验，亦或是无人机在乡村治理中的新应用，都充分体现了民族品牌在数字经济领域的卓越表现。2024年世界互联网大会乌镇峰会不仅展示了全球互联网的最新成果，也为民族品牌 国货典范提供了一个展示自身实力的平台。通过这些创新成果和技术实力，民族品牌在数字经济时代大放异彩，成为推动经济高质量发展的澎湃动能。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，文化和旅游部公布2024年全国“百团汇演”优秀群众文艺团队名单，安徽省3个优秀群众文艺团队入选，池州市贵池区文化馆再唱山歌艺术团名列其中。2024年全国“百团汇演”优秀群众文艺团队名单池州市贵池区文化馆再唱山歌艺术团组建于2018年，多次参加“我的中国梦·文化进万家”、池州市春晚等演出活动，编创《再唱山歌给党听》《雪白的爱》等舞台节目。在2024年池州市广场舞联赛决赛中，自编自演的《春耕杏花村》获得一等奖。【此文系转载，来源于池州文化旅游，版权归属原作者】实习编辑：高畅返回搜狐，查看更多责任编辑：
风马旗在凛冽寒风中舞动似在低吟古老的祝祷；寺庙的金顶映着晨曦喇嘛的诵经声穿越街巷，唤醒沉睡的大地活动费用活动期数活动时间价格单房差第一期2025年1月29日至2025年2月04日成人：4980元/人大小同价，1000元琴川户外老队员报名立减100➕转发活动点赞满30立减80行程解析D1:全宇宙出发—自由抵达拉萨，机场接机/火车站接站，晚间行前会议有一首曾经流行的歌唱道：回到拉萨，在雅鲁藏布江把我的心洗净，在雪山之巅把我的魂唤醒…“回到拉萨”，回到这个众城之上的城的感受将是来自身体。或有或无的高原反应会在今天始终伴随着你。但同时，你也能看到从未见过的世界上最蓝的天空和世界上最明亮的阳光。【食】早餐：旅途自理 午餐：旅途自理 晚餐：旅途自理 宿：拉萨岷山银桥酒店或同级温馨提示：当天请尽量不要洗澡，可多吃蔬菜、水果、多喝水，最好不要抽烟与饮酒。良好的心理素质是克服和战胜高原反应的灵丹妙药。大量事例证明，保持豁达乐观的情绪，能够减弱高原反应带来的身体不适。D2:拉萨—布达拉宫—藏式旅拍或藏香手工制作（二选一）—八廓街—藏式年夜宴神圣的雪域圣殿“布达拉宫”它被誉为世界十大土木建筑之一。是641年吐蕃首领松赞干布为迎娶大唐文成公主所建。布达拉宫分白宫和红宫，白宫是达赖喇嘛生活起居和政治活动的地方；红宫是历代达赖喇嘛的灵塔和各类佛殿。游走于金碧辉煌的佛殿、灵塔、寝宫、回廊之间，灯光渺渺，窗帏低垂，酥油的味道四处弥漫。整个好像落入了一个晦暗古老的梦境。一次好的旅拍，不是为了拍摄而去旅行。而是在旅行中拍摄，用镜头、用画面把远方的故事牢牢封存，旅拍，恰恰就是一种极致的探索。在当天的活动结束之后，我们晚上会去体验地地道道的藏餐，品尝到藏式各种各样的美食，酥脆香甜的“卡赛”、精心熬制的“古突”、醇厚的青稞美酒，然后大家一起跳舞一起唱歌一起欢度新年。【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：藏式年夜宴宿：拉萨岷山银桥酒店或同级D3:拉萨—扎基寺—西藏博物馆—布达拉宫观景下午茶—拉萨早上从酒店出发，前往扎基寺，扎基寺的“财神爷”在藏语里被称作“扎基拉姆”。据说，这是拉萨城的护法神“吉祥天母”的世间化身，本在汉地，后随一位赴汉地的色拉寺大师来到拉萨（也有说是随文成公主进藏的），后被供奉在扎基寺。扎基寺的财神菩萨是西藏最灵验的，但凡求财的人都来这里供奉“扎基拉姆”。因此，扎基寺便被认作是西藏唯一的财神庙。随后驱车前往西藏博物馆展厅由史前文化、不可分割的历史、文化艺术、民俗文化四大部分组成。史前文化展厅向人们展示了，早期在藏北海拔四千米发掘的用以日常生活的石片、石核等旧石器工具，以及在昌都出土的石锛、石斧、石凿和新石器时代晚期的石簇、骨锥、骨针和各种红陶、灰陶、黑陶器具，完整地再现了西藏步入文明社会前具有代表性的时代进程——旧石器时代、新石器时代、青铜时代和铁器时代。下午比较悠闲，前往布达拉宫观景咖啡馆体验当地下午茶（咖啡+甜品）拥有绝佳的观景位置，可以远眺布达拉宫，店内环境优雅，氛围舒适，是拍照打卡的绝佳地点。不过，天台的景观位有限，一定要文明排队拍照哦。【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：旅途自理宿：拉萨岷山银桥酒店或同级D4：拉萨—岗巴拉山口—羊湖—卡若拉冰川—日喀则从拉萨出发，随着车缓缓爬升，雪山渐渐拉近，白云游移，仿佛开车在云端一般。我们先翻过岗巴拉山，来到的是羊卓雍措，被誉为世界上最美丽的水。不同时刻阳光的照射，羊湖会显现出不同层次、极其丰富的蓝色，羊卓雍措的水源来自四周念青唐古拉山脉的雪水，没有出水口，雪水的流入与自然的蒸发达到一种奇特的动态平衡，湖水随着光线变幻，演化成千变万化的蓝色。乃钦康桑雪山是西藏四大神山之一，海拨7191米。由于高寒，山体顶部尖锥突兀，常年终日白云缭绕，飘撒粒雪，终年累积、压实，形成了厚达20—100米的冰层，冰层受本身重力影响，缓慢移动发育成了多条冰川。卡若拉冰川就在乃钦康桑雪山下，雪白的冰川如一副巨型唐卡挂在山壁上，在阳光的照耀下熠熠生辉。【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：旅途自理 宿：日喀则坤逸星光酒店或同级D5:日喀则—嘉错拉山口—加乌拉山口—珠峰大本营早上用完早餐，一路向西前往距离珠穆朗玛峰最近的地方珠峰大本营，前往这座世界第一峰的必经之路就是嘉措拉，因而，嘉措拉山口就是珠峰的门户，这里是珠峰国家级自然保护区的山口，巨大的保护区标牌竖立在公路上，无数的经幡迎风飘扬。嘉措拉山口5248米，水泥标高牌上挂满了五彩经幡。天气晴朗时，站在加乌拉山山口，不仅可以眺望到珠穆朗玛峰，还可以眺望到另外三座海拔均在八千多米之上的卓奥友峰、洛子峰和马卡鲁峰。诗人聂作平感叹道:"在同一个垭口能够眺望到四座八千米级的极高峰，这在318线甚至全世界所有公路翻越的垭口中，都是绝无仅有的。下午抵达珠峰大本营，珠峰大本营（是为了保护珠峰核心区域环境而设立的保护地带，海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。这里是普通人能到达离珠峰最近的地方，也是距离天空最近的地方，目前珠峰大本营迁至绒布寺附近)入夜，没有光污染的珠峰大本营是拍摄星空以及星轨的最好去处。“天接云涛连晓雾, 星河欲转千帆舞”【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：旅途自理宿：珠峰登峰造吉酒店或同级【拍摄星空的方法】首先我们要准备的道具：1.相机，一台能够使用M（手动设置曝光组合）档的相机，可以是单反，微单也是可以的,但是要根据具体的型号做研究。2.三脚架，能够稳稳架住你相机的三脚架。3.相机镜头，相机镜头的话没有严格的标准，只是建议用稍微广一点的的镜头，这样容纳的天空更多，最后的效果就更赞。基本上拥有以上三个道具，我们就可以进行星野的拍摄了，当然，根据自己的需求，准备一些道具啊，例如，手电（用来补光或者构图的时候能够看到取景器里面构图的位置）。还有其他小玩具就根据自己的喜好，没有什么特殊要求。拍摄方法：【对焦】夜空里我们如何对焦？因为在夜空里，使用相机的自动对焦是无法完成合焦的，怎么办呢？这时候我们就应该使用手动对焦，并且将对焦环拉到无限远位置，然后再往回拨一点点，至于拨多少，我们根据每个镜头的不同要一点点尝试曝光，直到曝出来的星点呈现清晰的点状即可。（尼康的镜头基本会有一个无限远的标志，对焦环拉到无限远的倒八字中间；佳能的镜头就是倒L旁边一点点。）【曝光组合】这也是最重要的啦。曝光组合的话，一般建议，曝光时间控制在30秒以内，在广角端长曝的情况下，30秒以内一般是不会出现星星拖轨的（也就是人们常说的星轨，这里是星野），还告诉大家一个600定律，就是用600除以你的焦段，会得到不会出现星星拖轨的曝光时间（比如我的焦段是全画幅的14MM，600除以14约等于42，所以我镜头42秒以内的曝光都不会出现拖轨）。光圈要开最大，为什么呢？因为我们要保证入光量够，所以一般开到最大。ISO感光度，我建议一般的相机开到2000左右就应该能曝出漫天星星了，如果ISO太高，噪点会很多，后期处理起来很棘手的。D6:珠峰大本营—萨迦寺—日喀则（庆功晚宴）早上从扎西宗乡出发，前往萨迦寺“萨迦”系藏语音译，意为灰白土。公元1073年（北宋熙宁六年），吐蕃贵族昆氏家族的后裔昆·贡却杰布（1034-1102）发现奔波山南侧的一山坡，土呈白色，有光泽，现瑞相，即出资建起萨迦寺，逐渐形成萨迦派。萨迦寺用象征文殊菩萨的红色、象征观音菩萨的白色和象征金刚手菩萨的青色来涂抹寺墙，所以萨迦派又俗称为“花教”。寺内藏有珍贵的贝叶经、《布德甲龙马》大藏经和元代坛城壁画、古瓷器等文物古迹。晚上到达日喀则，在这繁星点点、微风轻拂的美好夜晚，我们围坐在一起，共同庆祝这段精彩绝伦的旅行即将圆满落幕，也为即将到来的暂别举行这场意义非凡的庆功晚宴。【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：藏式庆功晚宴宿：日喀则坤逸星光酒店或同级D7:日喀则-扎什伦布寺-拉萨行程结束（建议购买19:00以后航班/火车）早上从日喀则出发，前往扎什伦布寺，位于日喀则市城西的尼玛山东面山坡上，它也是日喀则地区最大的一座寺院，属于藏传佛教格鲁派的寺院。高大的白色佛塔以及寺院殿堂，犹如一个个令人惊叹的艺术宝库，既让人肃然起敬，又令人惊叹不已，一次参观措钦大殿、班禅拉章、强巴大佛殿、班禅灵塔祀殿等。随后驱车返回拉萨结束行程（建议购买19:00以后的航班）天下无不散之筵席，但我们相信相逢的人会再相逢.再会了，伙伴们愿你我有梦为马随处可栖【食】早餐：酒店包含 午餐：旅途自理 晚餐：旅途自理宿：自理活动费用包含一：活动费用包含的内容为：1、【交通】全程正规15座-29旅游牌照用车的包车费用，同时包含每个座位的保险，全程油费，珠峰进山费，司机食宿补贴等。2、【住宿】旅行全程住宿费用，包括珠峰民宿，酒店二人间或三人间，详情如下：拉萨四星酒店（岷山银桥酒店或同级）日喀则四星酒店（坤逸星光酒店或同级）珠峰当地民宿（登峰造吉酒店或同级）参考如下：拉萨岷山银桥酒店：日喀则坤逸星光酒店：珠峰登峰造吉酒店：3、【领队】8人以上安排专业领队全程陪同讲解；8人及8人以下市内两天安排导游讲解，其余行程司机兼向导。专业领队为大家讲解藏传佛教的文化、行程向导，并保证一团一证。（持证不代表他们像传统导游一样无趣，是为了保障团队的资质和安全。他们靠谱专业，文艺2B，负责行程安排和组织分享与交流的平台，只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆）4、【保险】高额度旅行社责任险+自治区正规旅游车保险+旅游意外险50万。5、【门票】旅行中景区门票：珠峰大本营、萨迦寺、扎什伦布寺（已实行冬游免票政策价格，孩子老人暂无其他门票优惠）6 、【用餐】包含酒店全程6顿早餐、赠送2顿特色餐，藏式年夜宴和欢送晚宴（不吃不退）。特色晚宴：7、【独家配备礼包】1.赠送顶级藏式旅拍——给旅行留下满满的回忆，提供专业的摄影师、化妆师，专业藏式服装，用光圈、快门记录下最美的自己；西藏非遗文化手工制作藏香（二选一）2.每人一罐便携式氧气，随车医用4L氧气钢瓶一罐、葡萄糖粉随车配备，让高原反应来去无踪；3.水果、矿泉水友情提供，更快适应高原气候；4.藏式晚宴，尽情享受舌尖上的西藏；5.藏式精美纪念品：车载转经筒每人一份，为家人和未来祈福；6.精美哈达献祝福，道一声：扎西德勒；7.垭口挂经幡，撒龙达：感受藏传佛教的虔诚信仰。报 名 交 费【注意事项】交费时需注明①您的姓名②您的身份证号码（购买保险）③您的联系方式主办方：常熟市青年国际旅行社有限公司L-JS-CJ00165鑫琴川营业部地址：常熟枫林路15号1幢102以上行程线路仅供参考，一切以门店咨询为准。活动费用不包含1.【往返大交通】各地往返拉萨的大交通费用；2.【用餐】旅行中的个人消费、部分餐食、发票等；3.【单房差】如需单住的伙伴请提前说明，当然请补足房差哦4.【边防证】边防证不含。（边防证可在内地办理，请一定填写日喀则地区，珠峰）取消活动 & 退款政策因队员自行原因取消报名的退款政策:1、 行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%扣除；2、 行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%扣除；3、形成开始当日，按旅游费用总额的60%扣除；4、活动开始后如因身体等个人原因退团，只能退还未发生的食宿。活动开始后如因身体等个人原因退团，只能退还未发生的食宿费用。为什么不包含来回大交通和用餐费用？【关于来回大交通】1.欢迎队员从全宇宙各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议队员自行决定大交通方式。2. 机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。【关于部分晚餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。2. 部分目的地可以发掘的美食较少，但是考虑到每个人不同的饮食习惯，为了尊重每一个队员，我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下，大家可以一起点菜，也可以分开就餐。注意事项1.关于天气，在藏期间早晚温差较大，建议装备厚羽绒服+带绒冲锋衣+抓绒衣+宽松的裤子+舒适的鞋子+防风围巾；请队员做好防寒防雪的准备，雨衣或者雨伞。2.西藏的紫外线比较强，请注意准备防晒用品：遮阳帽，太阳镜，防晒霜等；气候比较干燥，请准备：唇膏、保湿水，一定注意保湿！3.请在出发前提前一周停止所有健身运动，并准备葡萄糖粉（进藏路上和抵达拉萨之后都可以服用）；保持一个良好的心态是抵抗高原反应最好的灵丹妙药；4.请队员一定带好身份证原件，如有携带孩子参加行程，孩子没有身份证请带好户口本原件，如有教师证、军官证、学生证等等证件请一并带上，部分景区有优惠；请队员自备现金，西藏景区门票只收现金。扎西德勒，咱们拉萨见！！！高原反应★高原反应是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔高度而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等的变化，而产生的自然生理反应，海拔高度一般达到 2700 米左右时，就会有高原反应。拉萨的海拔在 3680米左右，空气稀薄、气候干燥，极易发生高原反应，应提前做好应急措施。由于当地太阳辐射较强，防晒霜（高倍的）、太阳镜、遮阳帽也是必备的，此外还要准备足够的衣物以应付较大的温差。★高原反应有哪些症状？高原反应的症状一般表现为：头痛、气短、胸闷、厌食、微烧、头昏、乏力等。部分人因含氧量少而出现：嘴唇和指尖发紫、嗜睡、精神亢奋、睡不着觉等不同的表现。部分人因空气干燥而出现：皮肤粗糙、嘴唇干裂、鼻孔出血或积血块等。★如何避免或减轻高原反应？大部分人初到高原，都有或轻或重的高原反应，一般什么样的人会有高原反应没有规律可循，避免或减轻高原反应的最好方法是保持良好的心态面对它，许多的反应症状都是心理作用或有心理作用而引起的，比如：对高原有恐惧心理，缺乏思想准备和战胜高原决心的人，出现高原反应的机会就多。可缓解高原反应的药品景天红花胶囊（至少提前 7-10 天服用，淘宝店有售，抗高反，效果不错）、 西洋参含片、诺迪康胶囊（对缓解极度疲劳很有用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、西洋参（对缓解极度疲劳很有用）、速效救心丸 ( 不可多服 )、丹参丸（治疗心血管）、葡萄糖液（一盒五支的那种，出现高原反应的症状时服用有一定的疗效）等等，对于高原适应力强的人，一般高原反应症状在 1-2 天内可以消除，适应力弱的需 3-7 天。向下拉动福字 开启祝福扎西德勒万事如意财源广进一帆风顺平平安安返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬季旅游小知识：世界最大的温泉瀑布位于我国的？四川省还是贵州省？这是蚂蚁庄园2024年11月21日庄园小课堂知识问答的最新问题，答案是《四川省》。世界最大的温泉瀑布位于我国的四川省。这处温泉瀑布宛如一颗隐匿在山林间的璀璨明珠，吸引着无数游客前来探寻。它藏身于青山绿水之间，周围是茂密的森林，升腾的热气与清新的空气交织在一起，营造出如梦如幻的氛围。瀑布的水流从高处飞泻而下，撞击在岩石上，溅起无数水花。而这些水花并非普通的冷水，而是温热的泉水，带着丰富的矿物质，滋养着周边的土地和生物。游客们置身其中，感受着温热的水珠拍打在身上，仿佛所有的疲惫和压力都被一扫而空。温泉瀑布的水温常年保持在宜人的温度，无论春夏秋冬，都能给人带来舒适的体验。春天，周围的花草树木绽放出勃勃生机，与温泉瀑布相互映衬；夏天，清凉的山风与温热的泉水形成独特的对比，让人倍感惬意；秋天，枫叶飘落，为这里增添了一抹浪漫的色彩；冬天，白雪皑皑，而温泉瀑布依然热气腾腾，宛如仙境。这里不仅是一个放松身心的好去处，更是大自然赋予人类的珍贵礼物。我们应当珍惜和保护这一独特的景观，让它能够长久地散发魅力，为更多的人带来美好的回忆和体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
梧州，这座充满魅力的城市，拥有丰富的自然和人文景观，是旅行者心中的理想目的地。无论是想要领略秀美的自然风光，还是想要感受深厚的历史文化底蕴，梧州都能满足你的需求。以下是梧州旅游攻略中必去的五大景点，让我们一同走进这座城市的美丽画卷。一、梧州白云山景区白云山位于梧州市万秀区，是梧州市最高的山峰，海拔约386米。这里林木郁郁葱葱，常有云雾缭绕山间，生态环境良好，是梧州市东北部一道天然的绿色屏障。登上山顶的云峰亭，可以俯瞰整个梧州市的美景，无限风光尽收眼底。此外，景区内还有伏虎岩、风筝台、双清亭、半山亭、蘑菇亭、猴趣亭等景观，以及半山腰处的四恩寺，是岭南现代第一寺，仿明清风格古建筑群气势磅礴，值得一游。二、梧州龙母庙景区龙母庙是为纪念战国时期南方百越民族女首领“龙母”而兴建，是梧州重要的历史文化遗产。龙母庙依山面水而建，占地面积达5000多平方米，规模宏大。主要建筑包括牌坊、前殿、中殿、后宫、行宫、龟池等，建筑风格具有宋代特色，庄重古朴又不失精美。龙母被视为西江的河神，传说她曾带领大家耕织渔牧、整治水患、治病救人，备受人们尊崇和爱戴。每年农历五月初八和八月十五，是龙母庙最热闹的时候，游客们会争先恐后来朝拜、上香，感受浓厚的民俗文化氛围。三、梧州骑楼城骑楼城位于梧州河东老城区，被誉为“中国骑楼博物城”。这里现存骑楼街道22条，总长7公里，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。骑楼城的建筑结合了南方潮湿多雨及多洪易涝的气候特点，既能遮阳挡雨，又能通风采光。走进骑楼城，仿佛走进了一座历史的长廊，可以看到当时许多有代表性的中国建筑语言，如花窗、砖雕、牌坊等，都十分精致。骑楼城的中心在骑楼城牌坊至中庭广场，这里展示有赵光、牟子等梧州历史名人雕像，是了解梧州历史文化的好去处。四、石表山石表山位于梧州市藤县境内，是广西最大的石林地貌景观，也是广西最具特色的自然风光。这里有着千姿百态的石峰、石柱、石桥、石洞等，形成了“一山十八景”的奇观。游客可以在这里欣赏到壮美辽阔的丹霞地貌，感受大自然的鬼斧神工。此外，石表山还有丰富的历史人文景观，如古代的石刻、庙宇等，让游客在欣赏自然美景的同时，也能感受到深厚的历史文化底蕴。五、梧州园博园梧州园博园位于梧州市龙圩区，是以园林艺术为主题的综合性公园，也是广西最大的园林展示平台。这里有着各具特色的主题园区，如中国园、世界园、广西园、梧州园等，展示了不同地域和文化的园林风格和特色。游客可以在这里欣赏到各种精美的园林景观，感受到园林艺术的魅力。同时，园博园还是一处休闲娱乐的好去处，游客可以在这里散步、野餐、拍照等，享受美好的时光。以上就是梧州旅游攻略中必去的五大景点。这些景点各具特色，无论是自然风光还是人文景观，都让人流连忘返。如果你计划前往梧州旅行，不妨将这些景点纳入你的行程中，相信一定会给你留下难忘的回忆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，宝鸡市凤翔区召开全域旅游招商引资大会。本次大会旨在推介凤翔地域特色和优势文旅项目，搭建凤翔文旅产业项目交流合作平台，构建文旅产业发展新生态，吸引更多优质资源注入，实现合作共赢。宝鸡市凤翔区委书记王宏强致辞，他表示，近年来，凤翔区把文旅产业作为转型发展的战略性产业，坚持以文塑旅、以旅彰文，全力推动业态创新、服务提质，加快打造秦雍文化和西府民俗文化旅游第一目的地。凤翔文旅资源丰富、市场前景广阔，凤翔热忱欢迎各位嘉宾前来交流考察，深入体验感受凤翔厚重文化、共享全域旅游发展机遇。凤翔将始终秉持坚韧不拔、奋发图强、敢为人先的秦人精神，传承“徙木立信、一诺千金”的诚信基因，用心用情为来凤投资的企业家提供优质高效的服务，创造最佳的投资发展环境。宝鸡市凤翔区长彭世忠介绍了凤翔区文旅概况。他说，千百年来，雍州大地孕育了以秦雍文化、苏轼文化、凤酒文化、民俗文化为代表，具有较强垄断性和影响力的文旅资源。接下来，凤翔区将构建一套规划体系，打造凤翔高质量发展新的增长极。建立一套推进机制，进一步健全文旅产业支撑体系。培育一批市场主体，加速优质资源的高效开发利用。推出一批特色产品，提升服务管理水平，进一步推动文化和旅游融合发展，发展全域旅游，把文化旅游业打造成为支柱产业。宝鸡市凤翔区委副书记马建刚主持会议，凤翔区委常委、宣传部部长贾亚斌、副区长牛建强、副区长翟晨辉分别推介了重点文旅项目。大会还邀请各位专家和业界“大咖”以前瞻视角，围绕文旅产业现状和发展趋势解读凤翔文旅产业发展、运营之道。据悉，在此次全域旅游招商引资大会签约仪式上，凤翔区与多家企业和投资机构签订了意向协议，涉及8个项目，共计22.96亿元。会前，与会人员先后前往宝鸡市凤翔区六营乡村旅游景区、秦公一号大墓景区、禅悦谷文化景区、西凤酒工业旅游景区、柳林酒业集团等地，通过实地考察，全方位了解了宝鸡市凤翔区丰富且独具特色的旅游资源以及深厚的文化底蕴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，游客在昆明市海埂大坝上投喂红嘴鸥。新华社发（彭奕凯摄）
小型轨道观光火车在景区投放具有多方面的好处，以下是对这些好处的详细阐述：一、提升游客体验小型轨道观光火车以其独特的运行方式和乘坐体验，成为景区内一道亮丽的风景线。游客乘坐观光火车，可以沿着固定的路线欣赏沿途的美景，无需步行或乘坐其他交通工具，大大节省了体力和时间。同时，观光火车内部设施齐全，座位宽敞舒适，为游客提供了良好的乘坐环境，进一步提升了游客的游览体验。二、增强景区吸引力景区投放小型轨道观光火车，不仅可以丰富景区的交通方式，还可以增加景区的趣味性和观赏性。观光火车的独特造型和外观设计，往往能够吸引游客的眼球，成为景区内的网红打卡点。此外，观光火车还可以结合景区的文化特色和主题，进行个性化的装饰和改造，进一步提升景区的知名度和吸引力。三、提高景区运营效率小型轨道观光火车具有较强的运输能力，可以容纳较多的游客同时乘坐。在旅游高峰期，观光火车可以有效缓解景区的交通压力，减少游客排队等待的时间。同时，观光火车的行驶路线固定，便于景区进行统一管理和调度，提高了景区的运营效率。四、促进景区可持续发展小型轨道观光火车通常采用电力驱动，具有环保节能的特点。在景区内投放观光火车，可以减少机动车尾气排放对环境的污染，保护景区的生态环境。此外，观光火车的运营成本相对较低，且具有较高的使用寿命，有助于降低景区的运营成本，促进景区的可持续发展。五、推动旅游产业升级随着旅游市场的不断发展，小型轨道观光火车作为一种新兴的旅游交通工具，正在逐渐受到越来越多景区的青睐。投放观光火车不仅有助于提升景区的品质和形象，还可以推动旅游产业的升级和转型。通过引入先进的观光火车技术和设备，结合景区的实际情况和游客需求，可以开发出更多具有创意和特色的旅游产品和服务，满足游客的多样化需求。综上所述，小型轨道观光火车在景区投放具有多方面的好处，包括提升游客体验、增强景区吸引力、提高景区运营效率、促进景区可持续发展以及推动旅游产业升级等。因此，越来越多的景区开始重视观光火车的投放和运营，以进一步提升景区的竞争力和影响力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在2024年广西文化旅游发展大会的余热下，周末，苍梧县六堡小镇仍然十分热闹，不少市民游客驱车前往，体验茶叶采摘、加工制作等项目。游客嘉宾到苍梧县黑石六堡茶源博园体验炒茶制作过程。李鸿荣 摄六堡小镇古色古香的仿古建筑吸引了不少游客前来“打卡”。11月16日，游客李先生从广东驱车前往六堡小镇跨省短途游，“我之前在互联网上看到相关视频，趁着周末带家人过来感受一下自然风光，有时间还想体验炒茶、制茶等项目，近距离体验六堡茶文化。”李先生说。在苍梧县六堡镇大中村的茶园中，市民林小姐头戴草帽、手挽茶篓穿梭茶树间，在当地茶农的指导下，体验采茶花的乐趣。“我看到了本地媒体推荐的茶旅线路，就想趁着周末来一次茶乡之旅。”她感叹：“如今六堡镇的道路畅通便利，各类配套设施也比较完善，自驾可游玩多个景点，游玩内容丰富。”在体验采摘后，游客们移步至良年茶业有限公司的品茗区，该公司的茶艺师们为游客沏上一壶六堡茶，并向游客讲解六堡茶的品质和文化，游客们一边品尝一边了解六堡茶的制作工艺。游客陈女士表示：“之前没喝过六堡茶，品尝之后觉得味道醇厚，茶叶品质高，茶园环境好，打算多买一些回去给亲戚和同事。”苍梧县六堡镇良年茶业有限公司负责人谢妮告诉记者，公司旗下还有六堡精舍·民宿，可为游客提供“吃、住、游、购”等“一站式”乡村茶旅体验。“这周民宿房间已被预订了70%，较平时有所上升，游客主要来自广东以及区内的南宁市等地，他们普遍反馈很喜欢到六堡镇体验农家乐活动。”谢妮说。茶文化与旅游业的紧密结合，苍梧县揭开了更大的产业图。2024年前三季度，苍梧县累计接待游客人数219.19万人次，实现旅游消费19.54亿元，分别同比增长13.11%、25.5%。（文字：罗枚 廖伟，来源：梧州日报）编者注：1、文章仅代表作者个人观点，不代表本平台立场,以上图文，贵在分享，如涉及版权问题，请后台联系我们删除。2、热忱欢迎广大茶友投稿，投稿请发至：admin@chinadarktea.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年9月，第三届湖南旅游发展大会开幕式暨文化旅游推介会（简称“第三届湖南旅发大会”）在湖南省衡阳市举行。借助承办第三届湖南旅发大会的机遇，衡阳积极扩大投资、促进消费，全面带动全市文旅产业提质升级，进一步用好“旅发经验”、释放“旅发效应”，做好旅发大会“后半篇文章”，推动文旅项目精致建设、精细管理、精品运营，持续叫响“周末不忙，来趟衡阳”品牌，让衡阳文旅保持火热人气、持续出新出彩。漫游之旅：尽享特色城市风光在办好第三届湖南旅发大会的同时，衡阳创新探索“文化+旅游”“文化+科技”两个融合，大力推进社区、商区、景区“三区合一”，精选18个重点观摩文旅项目，带动实施68个文旅兴城项目，形成南岳衡山与衡阳城区“两翼齐飞”、各县市“百花齐放”的文旅产业新格局。中山南北路是衡阳老城区的中心街道，承载着城市的历史变迁与发展故事。中山南北路是衡阳历史上最早出现商圈的区域。经过提质改造，衡阳还原了夫之巷、衡永郴桂道署旧址、市府路、衡阳保卫战指挥部旧址、老衡南县片等一批历史文化景点，对这条标志性老街的历史文化进行深度挖掘。如今，漫步中山南北路，文化气息扑面而来，从雁峰广场到石鼓书院，一路可沉浸式感受历史的回响。今年国庆期间，中山南北路游客数量突破215万人次，持续带动文旅消费升温。在湘见·建湘工业文化街区，衡阳依托原建湘柴油机厂留下的丰富工业遗存，通过注入文化创意，打造集城市记忆、知识传播、创客基地、休闲体验于一体的工业文化街区，让废旧厂房变身旅游胜地，唤醒了衡阳激情燃烧的“工业记忆”。今年国庆期间，湘见·建湘工业文化街区游客达33.19万人次，同比增长785.14%。衡阳的文化脉动，在衡山之巅祝融峰的传说故事里，在石鼓书院的氤氲书香里，在酃湖公园的秀丽风光中，在中山南北路的街巷阡陌间，在湘见·建湘工业文化街区的厂房内，在夜游湘江的璀璨灯火中，在“雁城之星”摩天轮的浪漫景观里……现在的衡阳，各具特色的景点集中分布，乘公交车或骑单车就可轻松游玩，无论在白天还是夜晚，游客都能直观感受这座城市独特的文化脉动和浓浓的生活气息。美食之旅：体验地道“衡阳味道”近年来，因为一种美食专门奔赴一座城的游客越来越多了，美食也是衡阳一种独特的旅游资源。在衡阳，游客可以从一碗鲜香的米粉开始一天的美食之旅。鱼粉是衡阳米粉最具代表性的一种，讲究一个“鲜”字，取用活鱼，小锅烹煮，黄沙古、河老虎、草鱼等都是制作鱼粉的优质原材料。衡阳鱼粉分量较大，鱼比粉多是重要特点。每一口，既有鱼肉的鲜美，又有汤底的香辣。作为湘菜的代表之一，衡阳菜以小炒闻名，“鲜、香、辣”是其主要特点。衡阳菜的精髓，在于对“入味”的追求。为了让食物“入味”，衡阳人采用独特的烹调方法——小炒，即运用炒、焖、煨等娴熟技法，让菜肴“辣入口、香入髓、鲜入骨”。厨师们对火候把控精准，无论猛火快炒、黄焖或慢煨，在恰当火候的激发下，各种调料之味渗入食材内部，与食材本味相互碰撞融合，实现“鲜、香、辣”烹饪效果。辣椒炒肉、茶油炒土鸡、爆炒鳝鱼、九观桥血鸭、衡山香干、生炒羊肉……这些经典衡阳菜品，色、香、味俱全，体现了衡阳菜的独特魅力，备受食客喜爱。衡阳人还善于丰富美食品类，创新本土餐饮文化，对源自广西桂林的卤粉根据本地口味进行改良，增加卤水的用量，加重卤汁的酱香口味，使之成为新的“衡阳味道”。如今，在早餐、正餐和夜宵三大领域，衡阳美食都形成了鲜明特色。早餐，有鱼粉、生汆粉、卤粉等多种选择；正餐，以衡阳小炒、衡东土菜及南岳素菜三大类美食为代表，荤素皆宜，浓淡皆可；夜宵，有小龙虾、水煮鸡、清水嗦螺、各类烧烤等。一日三餐，游客们可尽情体验“舌尖上的衡阳”。便捷之旅：交通便利轻松出行衡阳位于湖南中南部，地处湘江中游，是连接华南地区与华中地区的重要交通枢纽，是全国主要交通枢纽城市之一，处于粤港澳大湾区及武汉城市群之间，区位优势明显，拥有四通八达的水、陆、空立体交通网络。机场方面，衡阳南岳机场已开通16条航线，通达26个国内热门商务及旅游城市。高铁方面，京广高铁、衡柳高铁、怀衡高铁3条高铁线经过衡阳。10月11日，全国铁路调图后，衡阳东站图定列车增加到281列，在湖南省内列车数量仅次于长沙南站。图定列车的增加，意味着乘坐高铁到达衡阳更方便。高速公路方面，规划的8条高速已有7条投入营运，茶常高速预计年底竣工通车，形成了“三纵三横一联一环”的高速交通网。普铁方面，衡阳处于京广、湘桂两条铁路“大动脉”的交会处，衡阳始发或途经衡阳的列车数量较多，游客有充足的选择空间。立体交通网缩短了衡阳与各城市间的时空距离，让越来越多的游客“周五晚来衡，周日晚到家”成为可能，为周末来一场说走就走的轻松旅行提供了便利条件。千年古城衡阳，正发出热情邀约，期待八方游客来此赏美景、品文化、享美食。数据来源：中共衡阳市委宣传部返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，游客在太原市晋祠博物馆参观游览。近年来，晋祠博物馆通过收藏保护、学术研究、宣传展示、社会教育等，全方位活化展现晋祠丰厚的历史文化资源。11月6日，游客在太原市双塔博物馆打卡。该馆因两座巍峨的古塔而闻名。11月8日，学生在太原博物馆研学。该馆发挥博物馆“第二课堂”功能，为近千名学生提供主题研学实践课程。11月7日，山西国民师范旧址革命活动纪念馆，讲解员为观众讲述革命历史。11月6日，太原北齐壁画博物馆，高科技展示手段为观众带来身临其境的观赏体验。11月7日，晋商博物院的钱币展示吸引观众驻足。一本本账册、一张张汇票、一份份地契生动地记录了晋商的发展历程。11月7日，太原城市记忆馆，一件件充满年代感的老物件生动再现了太原城市的发展变化和人民生活的变迁。晋祠博物馆里探寻唐风晋韵、北齐壁画博物馆内一睹千年华彩、天龙山上感受石窟魅力……走进山西省太原市，101座各级各类博物馆令人流连忘返。太原现存各类不可移动文物2237处、各类馆藏文物18198件（套）。近年来，太原市结合藏品资源、文化特色和群众需求，通过打造经典、智慧、群众、革命四类博物馆，形成了独具特色的博物馆集群。一座“馆城融合、人人共享”的现代化“博物馆之城”，正在为太原加快建设国内外重要文化旅游目的地增添强劲动力。 （经济日报记者 李红光 翟天雪 梁 婧摄影报道）返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店总经理 黄庆不久前，悦榕集团旗下阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店正式开业，风景如画的阳澄湖生态休闲旅游度假区由此有了新的产品业态。融于当地，打造阳澄湖畔度假新标杆位于苏州市相城区的阳澄湖，以其清澈的水质和如画的自然景观而闻名，素有“千年水乡古镇，百里湖中绿洲”的美誉。阳澄湖大闸蟹，是国家地理标志保护产品，闻名遐迩。阳澄湖周边原来农户比较多，旅游主要是乡村旅游。近年来，乡村旅游也开始追求个性化，不同的客户群体寻求不同的休闲度假需求。“有这样的市场需求，加之非常契合我们的品牌理念：拥抱大自然，与大自然和谐共生，所以，我们正好在这一片区域落地了这个项目，用好当地良好的自然资源环境。”阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店总经理黄庆说。相城区原来以阳澄湖以及大闸蟹IP著称，新增加的阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店双品牌复合体酒店，在度假区里面凸显了新的产品业态，带动了周边区域发展，也契合当地政府“一县一片”以及生态乡村旅游的规划。项目为当地在奢华品牌酒店以及奢华服务方面立了一个新的标杆。亲近自然，“双品牌”运营提供更多选择黄庆介绍，悦榕庄属于悦榕集团旗下奢华品牌，更注重仪式感，但现在很多年轻人或其他客人倾向于选择既能让自己疗愈身心、又更加高效便捷的酒店，悦柳可以满足这样的需求，所以，这两家酒店相互匹配，形成互补。该复合体酒店也与在地元素充分结合，由于三面环水的地理位置，阳澄湖悦榕庄提供乘船入住体验，同时软装设计很多也跟水元素呼应，同步融合苏州园林的精髓。两家酒店的餐饮也充分利用湖鲜等当地食材作为主打特色。“大自然是最好的疗愈师，悦榕的理念更多是跟大自然在一起，从大自然中去了解自然、他人和自己”，据黄庆介绍，酒店可为客人提供“身、心、灵”全方位的养修体验，让客人在养修活动里让自己慢下来、让心静下来。阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店秉持“亲近自然”理念，通过融于风景胜地的选址、以自然元素为主的设计选材，以及私密安静的氛围，为客人提供全面亲近自然的新体验。拥抱环境，走可持续发展之路“跟大自然在一起”的悦榕庄及悦柳酒店承继了集团对可持续发展的坚定承诺，将“拥抱环境，关爱社会”的核心价值观念融入宾客体验的每一个细节。今年4月，悦榕集团发布了第18份年度可持续发展报告，内容包含：积极采取应对气候变化的行动、资源回收、性别薪酬平等、员工养修、赋能社区等方面。其中，通过实施诸如安装分批式洗衣机、推行太阳能板项目等各种减排措施，每间入住客房的碳排放减少了22%。未来，阳澄湖悦榕庄及阳澄湖悦柳酒店将继续坚持可持续发展的道路，为旅行者们提供更完美的体验，成为阳澄湖畔一颗璀璨的明珠。岳昌霖返回搜狐，查看更多责任编辑：
维也纳，冬季的童话！无论你是艺术迷、美食爱好者，还是购物狂，这里都能找到属于你的乐趣。冬季的维也纳仿佛被洒满了魔法粉，尤其是圣诞市集、艺术展馆和街头温暖的灯光，会让每一个游客都深深陶醉。准备好你的冬衣和相机，跟随我们的36小时指南，在这座浪漫的欧洲古都过一个梦幻圣诞节吧！🎅第1天：艺术与历史之旅9:00 - 10:30 维也纳艺术史博物馆（Kunsthistorisches Museum） 开启你的艺术探索之旅！维也纳艺术史博物馆是全欧洲最著名的博物馆之一，收藏了大量文艺复兴时期的经典作品和古埃及艺术品。馆内的高大穹顶和奢华装饰一进入就能让你感受到贵族般的震撼。🎨10:30 - 12:00 圣诞市集（Christkindlmarkt am Rathausplatz）维也纳的圣诞市集历史悠久，是欧洲冬季必打卡之一。在市政厅广场前，各式小屋售卖手工饰品、传统美食。务必品尝热红酒（Glühwein）和圣诞姜饼，暖心又暖胃！每家摊位都带有不同的特色，这里也是拍照绝佳之地。📸12:30 - 14:00 午餐 - Figlmüller中午别错过经典的维也纳炸猪排之王——Figlmüller。无论是分量还是味道都无可挑剔，这里的炸猪排大得像个披萨，配上特制马铃薯沙拉，绝对值得一试。🍴14:30 - 16:00 维也纳皇家家具博物馆（Hofmobiliendepot）了解维也纳皇室家具的历史和精美设计，尤其是对哈布斯堡家族的喜好、审美有深入展示。博物馆收藏的家具美学设计让你仿佛穿越到了皇室宫殿之中。🪑16:30 - 18:00 那许市场（Naschmarkt）想感受维也纳的市井生活，那许市场是你不可错过的去处。这里的摊位琳琅满目，从当地的奶酪、腌菜、香料，到亚洲和中东的美食，都能找到！这里是社交聚点，也是购物美食的天堂。🍲19:00 - 21:00 晚餐 - Steirereck维也纳米其林推荐的顶级餐厅之一，位于城市公园内，以现代奥地利料理闻名，提供季节性菜单，食材新鲜创新。如果想体验一次高端用餐，这里一定是首选。💫第2天：文化与购物探索9:00 - 11:00 美泉宫（Schloss Schönbrunn）美泉宫冬季景色绝美，宫殿周围的园林在白雪覆盖下显得更为浪漫。室内导览让你一窥皇室的奢华生活。参观完宫殿，不妨到宫殿花园散步，感受冬日维也纳的宁静。❄️11:30 - 12:30 Demel咖啡馆这里不仅是咖啡馆，更是历史悠久的糕点铺。尝一口经典的维也纳蛋糕，如萨赫蛋糕（Sacher-Torte）和苹果卷（Apfelstrudel），搭配一杯醇香的维也纳咖啡，是任何人都无法抗拒的味觉享受。🍰13:00 - 15:00 格拉本大街 & 卡尔广场购物从高端品牌到当地特色手工艺品，格拉本大街是维也纳购物的黄金地带。这里的每家商店都精心装饰，带来浓浓的圣诞气氛。圣诞期间还有特别促销，非常适合买些精致礼品带回家！🛍️15:30 - 17:00 维也纳国家歌剧院（Staatsoper）来到维也纳怎么能错过歌剧院？即使不看演出，歌剧院的建筑本身就是一场视觉享受。参加一小时的导览，了解这座艺术殿堂的故事和维也纳音乐的深厚底蕴。🎶18:00 - 20:00 酒吧 - Loos American Bar夜晚的维也纳同样魅力十足。位于市中心的Loos American Bar由著名建筑师Adolf Loos设计，独特的装饰风格和优雅的鸡尾酒选择，让这里成为不少人心中的打卡圣地。品一杯调酒，感受冬夜的温暖和人群的热情。🍸36小时虽短，但却足够让你深深爱上这座文化之都。从艺术馆到市集，再到经典餐厅与精品店，维也纳的每一处都在展现着独特的魅力。如果你也被这48小时的梦幻之旅所吸引，不妨尽早订好机票，来一场说走就走的冬季之旅吧！策划/无忧行编辑部撰文/马汀编辑/韩小开返回搜狐，查看更多责任编辑：
在20日召开的敦煌“会展季”北京推介会上，敦煌市发布冬春旅游“八条优惠措施”：让利广大游客，推出优质服务，提升研学品质，助力招展引会，支持驻场演艺，培育航线航班，创新特色活动，鼓励社会宣传。据介绍，2024年12月1日至2025年2月28日期间，鸣沙山月牙泉、玉门关、雅丹景区面向所有游客免费开放，莫高窟开放洞窟由8个增至10个，门票实行半价优惠。在敦煌办展办会、开展驻场商演、举办各类特色文旅活动等，可享各种优惠和奖励政策。在敦煌拍摄发布短视频的网红、博主，有机会获得1-3万元奖励。具体优惠措施，将通过敦煌官方媒体发布。推介会上同时发布了敦煌会展产业支持奖励政策。敦煌市设立1000万元会展专项资金，重点支持专业展览、会议活动、会展项目落地，对招引主体和设立培训基地进行奖励。拥有2100多年历史的敦煌文旅资源富集，既有沙漠戈壁、雅丹地貌等自然景观，也有莫高窟、阳关、玉门关、汉长城等历史遗迹。近年来，敦煌依托文旅资源优势，大力推进“会展之都”“文创之都”建设。据酒泉市政协党组书记、主席王海明介绍，敦煌市已初步构建起“周周有大会、月月有大展、全年不间断”的会展产业体系。敦煌国际会展中心、敦煌大剧院、敦煌国际酒店“三大场馆”构筑起服务保障会展经济的“四梁八柱”。北京至敦煌直飞航线也将于2025年1月恢复，为会展添设“空中桥梁”。文/吴蓓蓓编辑/倪家宁返回搜狐，查看更多责任编辑：
秦皇岛市山海关区孟姜镇北营子村。 长城网·冀云客户端记者 武佩剑 摄扫码看视频□长城网·冀云客户端记者 武佩剑 祖迪初冬暖阳下，秦皇岛市山海关区孟姜镇北营子村风光旖旎，仿佛一幅静谧而生动的古画。漫步村中，白墙灰瓦的民居、古香古色的路牌以及融合长城元素的墙画，共同勾勒出一幅美不胜收的乡村画卷。北营子村依偎于山海关古城与角山长城的怀抱之中，长城如巨龙在山间蜿蜒，山顶的烽火台耸立，古老与庄严的气息随风而来。“每次仰望长城，都觉得特别震撼！”游客张女士感叹说。村史馆是许多游客北营子村探索之旅的第一站。它坐落在一个寻常的农家院里，院墙上藤蔓缠绕，如同岁月的低语，轻轻诉说着历史的变迁。“咱们这馆虽然不大，却是秦皇岛市第一家村级史馆，故事多着呢！”孟姜镇党建办工作人员张舒婷介绍。“北营子村曾是明朝山海关‘一体两翼、前拱后卫’军事城防体系中的北翼城。清朝时期，山海关有驻防八旗兵数百人。随着时间推移，铁甲已化为历史的尘埃，然而那些满族驻兵的后裔却留在了这里，他们同汉族同胞共同生活，交织出‘长城脚下第一村’的独特风貌。”张舒婷细细讲述。村史馆内“北翼风云”“北营过往”“汉风满韵”“浅山福地”四个展区如同四扇窗，通过一件件布满岁月痕迹的老物件和一张张泛黄的照片，可以窥见村庄的历史脉络和文化风情。这些深厚的历史文化积淀，为北营子村发展特色旅游提供了坚实基础。借势山海关区的长城文化片区建设，北营子村积极打造“长城人家”特色文化主题村落，发展多元化旅游新业态。村内主街道上，两旁的墙体被赋予了新的生命，一幅幅融合了长城和剪纸元素的墙画，色彩丰富、创意独特，成为游客热衷留影的地标。“我们这儿的墙画，都是精心设计的，不仅好看，更融入了文化精髓。”张舒婷说。村史馆向南步行百米，便能遇见满族风情大院，这里是北营子村的文旅新名片。青砖黛瓦、钩檐斗角，整个建筑透露着明清时期的风情。步入院内，箭弩骑具、碑文原拓、满族刺绣等文史元素，它们也不再是冰冷的展示，而是生动地融入了日常生活。“这里的美食也是一绝，有山海关荤锅、八大碗、桲椤叶饼，每一道菜都是传统风味，保证让你吃了还想吃。”工作人员热情推荐。一场完美的旅行不仅是吃喝玩乐，还要有一个温馨舒适的休憩之所。村中，“砖居”“落纸云烟”两座特色精品民宿已经建成，由与北营子村签订了资产租赁协议的当地文旅开发公司打造。“我们小院的建筑风格融合了传统与现代。”“砖居”小院的工作人员介绍，“这里地理位置特别好，开车几分钟就能到山海关中国长城博物馆；想散步，十几分钟就能溜达到山海关古城。空气清新，风景如画，特别适合家庭出游。”从充满乡土风情的村史馆参观到街景打卡拍照，从文化小院到民宿餐饮项目，北营子村每一个角落都有故事，每一道菜肴都有温度。它不仅是一处旅游目的地，更是一种生活态度的体现，等待着游客来探索、来体验、来享受。沿着北营子村古朴的石板路，记者得以窥见秦皇岛市乡村旅游的一角。近年来，秦皇岛市将乡村旅游与乡村振兴战略相结合，深度挖掘乡村旅游资源，推动了生态休闲、历史文化、农业观光等特色旅游发展。左右山谷景区获评国家4A级旅游景区，北戴河村等5个村入选国家级乡村旅游重点村。同时，秦皇岛市还编排推出“锦绣长城、悠慢时光、燃情冰雪、拾忆民俗”四大主题11条乡村旅游精品线路，其中“山海揽胜，果香盛竞”秋季旅游线路入选全国乡村旅游精品线路，花果山村等10个乡村旅游目的地入选河北省“这么近，那么美，周末到河北——乐享乡村好时节”线上推广活动百个名单。历史与现代交织，传统与创新共融，秦皇岛市乡村旅游架起了自然与文化的桥梁，引领着游客漫步于古村古道，体验田园诗般的慢生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在瞬息万变的住宿行业中，7天酒店以其敏锐的洞察力和不断创新的精神，19年来持续引领经济型酒店行业高质发展。在近年来错综复杂的经济环境下，更是新招不断，以更年轻、更灵活、更舒适的全新产品，持续为市场为行业赋能。更年轻：品牌形象焕新，贴近年轻群体7天酒店深知，随着消费主体的年轻化，品牌必须紧跟时代步伐，与年轻消费者产生共鸣。因此，7天酒店首先对品牌形象进行了全面焕新。新LOGO设计简洁而富有活力，色彩搭配更加鲜明，寓意着7天酒店将以更加开放和包容的态度，迎接每一位年轻旅客的到来。同时，7天酒店还在社交媒体上加大了投入，通过短视频、直播等形式，与年轻人进行互动，传递品牌理念，增强品牌粘性。除了品牌形象的年轻化，7天酒店还在产品设计上融入了更多年轻元素。酒店房间采用了现代简约的设计风格，配色清新明快，符合年轻人的审美偏好。此外，7天酒店还特别设置了“年轻专属区域”，如自助咖啡角、共享办公空间等，为年轻旅客提供了一个集休闲、工作于一体的多功能空间，让住宿不仅仅是休息，更是一种生活方式的体验。更灵活：模块化设计，满足多元需求面对市场需求的多样化，7天酒店创新性地引入了模块化设计理念，将酒店空间划分为多个可灵活组合的功能模块。这一变革不仅提升了酒店空间的利用率，还使得7天酒店能够根据不同物业条件、市场需求以及投资人的预算，量身定制最适合的酒店产品。例如，对于追求高效运营的商务型酒店，7天酒店可以提供更多商务功能模块，如会议室、商务中心等；而对于注重休闲体验的度假酒店，则可以增加娱乐休闲模块，如健身房、游泳池等。这种灵活多变的设计方式，让7天酒店能够迅速适应市场变化，满足不同消费者的个性化需求。更舒适：品质升级，打造极致住宿体验在追求年轻化和灵活性的同时，7天酒店从未放松对住宿品质的追求。此次品牌升级中，7天酒店对客房设施进行了全面升级，旨在为旅客提供更加舒适、贴心的住宿体验。床品方面，7天酒店选用了高品质床垫和床上用品，确保旅客能够享受到梦幻般的睡眠体验。洗漱用品也全部升级为知名品牌产品，让旅客在细节中感受到品牌的用心。此外，7天酒店还特别注重客房的隔音效果和采光设计，为旅客营造一个安静、明亮的住宿环境。除了客房设施的品质升级，7天酒店还在服务上下了大功夫。酒店前台提供了24小时贴心服务，无论是旅游咨询、行李寄存还是紧急医疗援助，7天酒店都能为旅客提供及时、专业的帮助。同时，7天酒店还推出了会员制度，为会员提供专属优惠、积分兑换等福利，让旅客在享受高品质住宿的同时，也能感受到品牌的温暖与关怀。可以说，7天酒店的每一次变革，都不仅是对自我挑战的勇敢尝试，更是对市场趋势的精准把握。对经济型酒店市场19年的深耕和洞察，7天酒店已经成功地将自己打造成为了一个既能满足年轻消费者个性化需求，又能适应市场多变环境的住宿品牌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文 | 首席商业评论住酒店也能玩出“老钱风”，这事儿最近被00后们玩出了新高度。咱们还在按部就班地按品牌、星级、类型挑酒店呢，他们倒是直接来了场“文艺复兴”，直奔那些充满历史感的“国宾馆”去了。说起这国宾馆啊，其实就是国家出资或运营的招待所，以前主要是接待政府客人的。不过时代变了，这些略带神秘色彩的国宾馆也慢慢走向了市场。你瞧，美团上的数据就挺能说明问题。2024年9月头一周，“国宾馆”的搜索量就同比增长了近10%，评论量也涨了29%。更有趣的是，在预订国宾馆的用户里，00后竟然占了快20%。国庆节那会儿更是预订高峰期，有的人甚至提前170天就下手订房了。在社交平台上，住过国宾馆的一片好评，有位住过上海西郊宾馆的网友说的，这儿以前是“小时候可望而不可即的地方”，现在长大了，终于有能力来体验一把了。不过话说回来，随着国际酒店和本土酒店的不断涌现，消费者的选择是越来越多了，国宾馆这市场竞争压力也是越来越大，前几年倒闭的也不少。如今这些“旧事物”倒是借着年轻人的追捧，摇身一变成了“网红”。那么，国宾馆是如何入得了年轻人的眼？光靠这短暂的追捧，国宾馆是不是就高枕无忧了呢？国宾馆，有多火？说起国宾馆，很多人首先想到的是钓鱼台国宾馆。但其实，中国各地都有国宾馆，每个省份至少有一家。这些国宾馆名字各异，有的直接冠以“国宾馆”之名，如杭州西湖国宾馆；有的则以“迎宾馆”命名，比如河南省黄河迎宾馆；还有的名字则完全看不出与国宾馆的联系，像广东珠岛宾馆便是如此。在众多国宾馆中，上海的数量堪称全国之最，而其中西郊宾馆更是名声在外。这座拥有60多年历史的国宾馆，最初名为“414”招待所，专为最高领导人服务。再来说说浙江的西湖国宾馆，它凭借“西湖第一名园”的独家景观位，稳居国宾馆的第一梯队。历史上，毛泽东曾多次下榻于此。而这里的黑珍珠紫薇厅所出品的杭帮菜，更是让人回味无穷。同样与西湖零距离的西子宾馆，原名为汪裕泰茶庄，是西湖四大名园之一，老杭州人亲切地称之为“汪庄”。它始建于1927年，拥有长达1560米的私家湖岸线，杭州十景中，西子宾馆内便可见其七。当然，除了这些，嘉兴的南湖宾馆、扬州的迎宾馆、苏州的南园宾馆、北京的雁栖宾馆、广东的白天鹅宾馆、福建的鲤鱼洲国宾馆以及武夷山的大红袍山庄等，也都是各具特色的国宾馆代表。虽然作为国企，国宾馆在盈利上通常无需过多担忧。但随着改革开放的深入，新兴酒店品牌凭借创新的服务理念和先进的运营模式迅速崛起，对国宾馆造成了不小的冲击。加上人力成本、租金成本、能源成本等各项运营成本的不断攀升，国宾馆的利润空间也被进一步压缩。之前，不少老牌国宾馆因经营不善、设施老化、市场定位模糊等原因，不得不面临被拍卖、换牌，甚至消失在历史舞台的命运。如2022年，柳州西江宾馆就停业撤牌，并换牌为欧暇地中海酒店；2023年，有舟山“国宾馆”之称的渔家傲山庄也第三次挂牌拍卖，起拍价高达6805万元。同年，海口香格里拉（国宾馆）、大连宾馆也先后完成了换牌工作。然而，令人意外的是，今年以来，这些国宾馆却突然焕发了新的生机。在小红书等社交平台上，不少年轻人纷纷晒出自己入住各地国宾馆的经历。他们评价说：“选对了，体验真的不输国外奢华酒店。”还有网友留言：“住国宾馆，只有零次和无数次的差别。”国宾馆作为具有独特魅力的住宿地，自然成为年轻人打卡和分享的热门话题。甚至有一些千元级别的国宾馆，虽然价格尚未打下，但已被年轻人列为此生必住的梦中情店。那么，国宾馆到底有什么独特魅力？年轻人为什么选国宾馆？首先，是国宾馆的价格相对亲民，大部分国宾馆的星级介于四至五星之间，价格却普遍在300元至2000元不等，性价比极高。比如，山西的晋祠国宾馆，被誉为山西的“钓鱼台”，但一晚的住宿费用仅需400多元；赣州的赣南国宾馆双床房150一晚，甘肃的敦煌宾馆也同样实惠，200多元就能入住，甚至有机会住到当年张曼玉和林青霞拍摄《东邪西毒》时的同款房间。特别是在节假日，当周边连锁酒店价格飙升到近千块一晚时，部分国宾馆依然保持着500元上下的定价，与某些不挂星的精品快捷酒店相差无几。小田就曾在北京一家国宾馆以不到300元的价格入住。除了价格合适，宾馆的设施和入住体验也往往令人惊艳。以扬州迎宾馆为例，这里不仅配备了爱马仕的备品、戴森吹风机等高端设施，还有免费的mini吧和依云矿泉水，甚至还附赠我汉服旅拍；西湖国宾馆的紫薇厅更是黑珍珠二钻餐厅，鳝糊搭配韭黄、虎跑松茸饭、酥皮茄子等经典杭帮菜更是一绝；有的国宾馆早上有小车来接你去吃早餐，吃完再接送回来，还有人帮你拿包。国宾馆的安全性也是其一大亮点。作为接待政府客人、国家领导人和来访外国政要的招待所，根本不用担心会被偷拍，比民宿酒店强的不是一点半点。不得不说，在追究性价比的路上，年轻人一骑绝尘。从曾经的社区图书馆、社区食堂，到后来火遍全网的哈尔滨、淄博，再到如今备受瞩目的国宾馆，这些实用且性价比高的地方精准捕捉当下人们的需求。当然，在景色方面，国宾馆也狠狠拿捏了年轻人。许多国宾馆都位于风景名胜区内或附近。比如扬州迎宾馆与瘦西湖景区浑然一体；厦门宾馆步行十分钟之内就能抵达中山公园；昆明翠湖宾馆紧邻翠湖，拐个弯就是讲武堂；杭州西湖国宾馆三面环水，坐拥“最美湖岸线”，不出大门便能游西湖。而国宾馆内部的风景更是一绝。比如西郊宾馆占地1200亩，相当于108个足球场那么大，园内遍植名木古树，奇花异草；武汉东湖宾馆地理位置同样优越，占地2800亩，拥有一大片东湖天然湖岸线，美景不逊于附近的5A级景区。此外，国宾馆还承载着浓厚的历史文化氛围，这更是其无形资产。比如武汉东湖宾馆内部就有毛主席故居、中印元首会见处等历史遗迹；北京饭店有专门的美术馆和记录酒店120多年历史的时间；苏州南园宾馆则有文化体验官，每天带客人回味南园的“往事”……对这种有符号意味的宾馆，年轻人自然充满了好奇与探索的欲望。有网友表示，体验以前名人住过的地方对他们来说很有吸引力。即便是面对“带父母旅行”这样的顶级难度任务，国宾馆也是一个周全的选择。它不仅能让长辈们享受到高品质的住宿体验，还能成为他们极其满意的旅行谈资。国宾馆“二次创业”国宾馆的大火背后，既是消费者住宿需求的增长，也是多家国宾馆自身转型的成果。近些年来，国宾馆们纷纷踏上了“二次创业”的道路，它们开始充分考虑现代旅客的需求，开始全面升级软硬件设施。以扬州迎宾馆为例，几年前便对8号楼馥芳园进行了改造，巧妙融入了禅意设计，五针松与白色背景墙相互映衬，别具一格。杭州西湖国宾馆也进行了大规模的升级改造，持续提升服务质量，通过设立国宾师、如意管家等职位，让普通住客也能体验到“国宾之尊贵”。苏州南园宾馆的转型之路尤为值得关注。曾经面临营收增长乏力、组织缺乏活力、硬件老化等多重问题，但自2019年提出数字化转型后，南园宾馆便加速发展，利用数字创新赋能经营与营销管理。通过数字化工具精准分析客人需求，并据此进行针对性改造。同时，苏州南园宾馆还致力于打磨文化产品。从2006年重新开业时的高端商务酒店定位，到2010年转型旅游度假市场，再到2019年重新定位为生活方式酒店，南园宾馆曾经历过3次定位转换。这些努力也取得了显著成效，2023年酒店营收达到1.05亿元，同比增长114.6%，较2019年同期也增长了42.8%，各项运营指标均创下历史新高。此外，还有一些国宾馆选择引入新品牌，委托专业酒管集团进行管理运营。如钓鱼台国宾馆携手美国美高梅国际酒店集团合资成立钓鱼台美高梅酒店集团，共同开发及运营多个酒店品牌。海口香格里拉（国宾馆）和大连宾馆也分别换牌为海口费尔蒙酒店和大连宾馆费尔蒙酒店。而江西省国宾馆（前湖迎宾馆）则完全交由绿地集团开发建设，并由上海衡山饭店管理公司进行管理。不过，尽管国宾馆在不少人心中有着独特的地位，网友们也指出了它们存在的一些问题，比如设施老化、服务态度不够亲切，以及餐食性价比不高。比如，上海西郊宾馆被吐槽床头缺少充电插座，显得设施落后；西湖国宾馆则收到空调制冷不佳、隔音效果一般的反馈；扬州迎宾馆则因服务人员配备不足而被诟病。甚至有网友直言，真正火爆的只是少数国宾馆，许多未经翻新的国宾馆不过是“一流景色、二流硬件、三流房间”。流量虽难以捉摸，但年轻人的消费潮流却值得重视。对国宾馆来说，这是一次难得的市场机遇，应当主动抓住这波由年轻人带动的消费潮流，毕竟，旅游市场是最能从字面意义展现“用脚投票”的领域——只要体验不佳，消费者很快就会选择离去，单靠一时的性价比，还不是最保险的计策。这里建议国宾馆多听听年轻人的声音。比如，有网友建议国宾馆的服务应更加细化，比如区分各个楼的特点以及明确标出每个楼的房型和价位，也不失为国宾馆后续发力的一个方向。一时的“流量”值得庆贺，但关键在于如何将“流量”转化为“留量”，让这股风持续吹下去。这才是国宾馆真正需要思考的问题和努力的方向。参考资料：1. 《“00后”涌入国宾馆》澎湃新闻 2. 《老派的国宾馆，被“00后”大批涌入？》光明日报 3. 《抛弃连锁酒店的中产，开始扎堆“国产老钱”严选》36kr返回搜狐，查看更多责任编辑：
欢迎关注“方志四川”！本文载《巴蜀史志》2 024年 第1期融入特色文化元素 推进文旅融合发展——天全县仁义镇文旅融合发展的思考王泽宏党的二十大报告指出，“要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游深度融合发展”，为新时代文旅产业高质量发展指明了方向。近年来，天全县坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，不断深化文旅融合，聚力绿色发展。在仁义生态粮仓与文旅融合发展片区的建设中，锁定“红色粮仓、绿美仁义”发展主题，以红色文化引领乡村振兴，着力红色文化体验区、农耕文化体验区打造，建成雅安市四星级现代农业园区——天全县粮食现代农业园区和全国文明村、国家森林乡村、国家3A级旅游景区、省乡村振兴示范村——红军村，集农业生产、观光旅游、文化体验为一体的融合发展示范区，成为雅安市网红地、重走长征路的打卡点，文旅融合初见成效。天全县仁义镇文旅融合虽取得一定成绩，但由于对本地历史文化挖掘不够充分，特别是农耕文化、土司文化挖掘深度不够，红色文化元素融入不足，未充分体现和展示本地独特的人文特色和地域特色。为此，本文结合仁义生态粮仓与文旅融合发展片区建设，就打造“红色粮仓、绿美仁义”，融入特色文化元素，走好文旅融合之路谈一些粗浅的认识。一、弘扬红色文化，彰显红色主题仁义镇红色资源丰富，有红四方面军总部、总政治部、红军大学、红军总医院、红四方面军总指挥部、红四方面军盐厂、红军粮仓、刘伯承长征旧居、禾林坝遭遇战、陈云出川小道等革命遗址，主要分布在红军村、六城村、老场村、红岩村、禾林村。同时，红军村是川西唯一以“红军”命名的行政村，是国家长征文化公园核心展示区，是国家3A级旅游景区。为此，应整合用好红色资源，注重红色文化元素的挖掘和利用，以红色文化为主题，全面提升景区文化内涵，建好红色美丽景区，做到有址可寻、有物可看、有史可讲、有事可说。一是提升打造红军村。进一步完善规范景区标识标牌，凸现红色文化主题；改造红军村入口牌坊，牌坊两侧内容为毛泽东“七律·长征”，建议牌坊字体使用毛泽东书法字体；按原貌恢复改造红四方面军总部、总政治部内部设置；完善红军村史馆，丰富展陈内容、提升展陈方式，深入挖掘红军村和红军在仁义的历史文化，融农耕文化、红色文化和历史文化于一体，以实物、图片、纪录片等形式，场景化的再现红军村历史；建设以红色元素为主题的大型红军文化广场和文化剧场，方便相关活动开展。同时，建设红军石刻标语碑林、红军诗词文化长廊等景观，丰富红色文化内涵；建设野外拓展训练场，挖沟筑寨、打造工事、战壕、碉堡和相关游乐设施；建设红军村生态粮仓，种植百亩水稻，田间地头建步道、粮仓、墙绘、雕塑等景观。此外，进一步做好历史文化的挖掘、整理、研究，编纂好《红军村志》《红军长征在仁义》等相关历史文化书籍，真正做到有物可看、有史可讲。二是强化红色遗址保护。对禾林村红四方面军总指挥部、禾林坝遭遇战、老场村红四方面军盐厂、陈云出川小道等红色遗址，划定保护范围，设立醒目的标识性保护，简介遗址名称、产生的时间、历史由来、保护单位、保护时间等；按照“修旧如旧”原则，修缮保护好红四方面军总医院、红军大学、白土坎烈士纪念地，做好道路、景观、标识标牌等设施建设，将境内红色遗址串联起来，方便游客参观。三是融入粮仓红色元素。红军长征途中，曾在天全筹粮10万公斤，并在老场村4组开办盐厂。为此，应通过雕塑、浮雕、墙绘等反映老百姓踊跃支援红军粮食、猪肉、食盐以及红军开办盐厂的活动场景。将原有运粮雕塑加入红色元素，彰显军民鱼水情，把长征精神融入景点，用文化内涵提升景区品位，突出红色主题。二、传承农耕文化，留住乡愁记忆传统的农耕文明遗迹及生活形态都是乡村旅游发展的优势资源。农耕文化越突出、越典型、越贴近城镇居民亲近大自然的“乡梦”，乡村旅游才会有发展潜力。进一步整合红色文化与农耕文化，把特色文化元素贯穿到旅游开发，用独特文化魅力提升景区品位，进而提升旅游竞争力和吸引力，推动文旅融合创新发展。一是建好农耕文化园。以“红色粮仓”为依托，打造一个具有红色文化元素的大型露天农耕文化园，留住乡愁。在原有基础上拓展展示区域，丰富展示内容。红色粮仓主干道两侧田间地头均可增设步游道、粮仓，建设二十四节气与农事活动文化长廊、山歌文化长廊、贡米之乡文化长廊，在适当位置打造一些具有鲜明农耕文化元素特征的景观。同时，在粮仓、草房、长廊中，展示与农事有关的犁耙、镰刀、背兜、拌桶、草鞋耙、缝纫机等农家老物件，让人看到男耕女织的鲜活场景。并将红军用过的农具展示出来，把农耕文化与红色文化有机融合在一起。此外，部分粮仓可用作土特商店、茶室、休息室，方便游客购物、休闲。二是建好老场村史馆。深入挖掘老场村历史文化资源，编纂《老场村志》，建设村史馆，展示、传承好乡村历史文化，助力文旅融合，推进乡村振兴。要真实记录反映老场村的历史发展脉络，地情地域特色，历史名人事迹，历代具有特殊意义的物品、产品，改革发展历程、成就与愿景等，包括村情、特色产业、特色建筑、重要文物、村落文化、乡贤名士、发展历程、荣誉展示、大事记等。展陈形式以图文资料、实物展陈、视频影像为主，特别要突出老场村特有的农耕文化、红军文化和土司文化，真实记录村落发展轨迹和历史变迁。三是厚植农耕文化。聚焦文化创作出精品，以文学创作、影视创作为重点。组织省、市、县文艺家采风，创作以农耕文化为主题的各类文艺作品，策划拍摄《红色粮仓》纪录片或影视剧，厚植农耕文化特色底蕴，提升传播力；持续做好“荷田+”“稻田+”产业园，开展相关体验活动。把农耕文化课程列入各学校的教学内容，并设立周边学校的劳动实践基地；举办农民丰收节，以农民为主体，全景呈现红色大地共庆丰收的景象；突出乡村文化，建立镇、村文联组织，每个村成立文艺宣传队，举办乡村文化艺术节，每年组织送戏下乡、培训下乡、戏曲进校园等惠民活动，文艺助力乡村振兴，推动文旅深度融合发展。三、深挖土司文化，凸显地域特色翻开历史的灿烂篇章可以发现，天全土司制度始于后蜀，第一任正司和副司分别为唐末随唐僖宗进入四川的两名护卫（高卜锡、杨端）的后代。天全高、杨土司非土著，亦非少数民族，与其他地区的土司截然不同，具有其独特性，是天全历史文化中浓墨重彩的一笔。而位于仁义镇的老场村为副司杨土司辖地，依山傍水，风景优美，更有保存完好、体现天全790余年土司文化的省级文物保护单位——杨家土司祠堂。为此，应做足独具特色的土司文化，着力把老场村打造成一个传承历史、凸显文化、彰显特色的文化旅游胜地。一是深入挖掘土司文化。天全土司文化有近千年的历史，但在沧桑的历史变迁中，土司文化遗存已所剩无几，挖掘保护刻不容缓。建议将土司文化挖掘保护项目纳入全县文化旅游发展重点项目，成立土司文化保护机构，加快天全土司文化的挖掘保护。据《天全县志》载：元初，天全土司所辖和遥领地域，“外抚董卜韩胡、鱼通、长河西诸夷，内统黎、雅、宁远诸路”，东北达邛崃火井一带，北控宝兴全境，南达汉源清溪，东抵飞仙关。为此，应深入高、杨土司曾经的管辖范围甘孜、邛崃、宝兴、汉源等地和天全全境，以及改土归流后，高、杨土司后人的安置地江西南昌府，收集查找当地的志书、通史等相关历史文献资料，走访调查相关部门、土司文化遗址、土司后人等，复制相关历史资料、文物。同时，在天全县开展全面的考古调查勘探，尽最大可能挖掘出反映天全土司文化的历史资料、遗址、遗迹等，全面反映高、杨土司在行政、军事、居住、交通、祭祀等诸多方面的史实。二是着力老场村建设。以杨家土司祠堂为核心，全面规划打造老场村。改造全村道路、电力、供排水等相关基础设施；按明清民居风貌改造全村民房、街道，规划恢复建设官寨、练兵场、兵营、仿古牌坊、戏台等历史人文景观；绿化、美化村内河道两岸，恢复打造老磨坊、水车等人文景观；进一步提升完善杨家土司祠堂内的土司陈列馆，规划村史馆，全面展示高、杨土司790余年的历史文化以及村情村史和乡风民俗，将土司祠堂建成集祭祀、教育、文化、活动于一体的观光场所；此外，进入村庄沿线打造具有明清文化特色的雕塑、建筑，鼓励引导周边群众和民间资金投入村宅建设，商店、酒馆、客栈、食宿之店外悬挂粗布制作的“幌子”，营造浓郁的文化氛围。三是讲好土司故事。研究好土司文化、做好土司美食、挖掘土司民俗，彰显天全独特的土司文化。编纂好天全土司相关书籍，策划拍摄反映天全土司的影视剧，召开文化研讨会，深入开展天全土司文化研究；深挖天全饮食文化渊源，开发土司九大碗、土司宴等特色菜肴，做好土司美食；深入挖掘土司民俗文化，申报非物质文化遗产，每年12月底依托杨氏一族祭祖，通过民俗表演、美食品尝、篝火晚会等形式，体验土司文化，感受民俗风情。本文内容系原创转载请注明：“来源：方志四川”来源：四川省地方志工作办公室作者：王泽宏〔中共天全县委党史研究室（天全县地方志编纂中心）〕方志四川部分图片、音视频来自互联网，仅为传播更多信息。文章所含图片、音视频版权归原作者或媒体所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
游梧州、品古韵、赏美景、喝好茶……宾客无不畅快尽兴。11月13日，2024年广西文化旅游发展大会举行实地观摩活动。与会宾客走进苍海湖旅游区、市政广场、岭南文化园、白云山景区、六堡小镇、黑石六堡茶源博园、黑石山茶厂等文旅场景，聆听千年古郡的历史足音，探寻城市发展的文明密码，感受梧州文旅的N种打开方式。早晨微风拂面，苍海湖旅游区清新的空气让人倍感舒爽。2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动在这里举行，重卡房车展、漫画展、宝巾花展、美食汇等活动目不暇接。11月13日，参加本次大会的宾客来到2024 年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动现场进行观摩考察。李鸿荣 摄“快看，飞行汽车升空了！”首次引入的低空飞行汽车立刻吸引了宾客们的目光，不禁让人感叹“空中的士”从科幻走向现实。桂林阳朔县遇龙河景区旅游发展有限公司总经理邓作钦评价道：“低空飞行表演作为文旅产品的新趋势，为行业发展提供了更多可能性。”“咚，咚，咚咚咚咚咚咚”，一阵阵鼓声从岭南文化园里传来，一场涵盖藤县狮舞、广西八音、凌云长号、烟墩大鼓等非遗项目的大型情景表演上场，震撼的演出吸引宾客驻足观看。岭南文化园是一座蕴含厚重明代文化内涵和具有浓郁岭南文化特色的大型建筑群，集历史文化、岭南特色和非遗文化于一体。此次活动的展示方式突出数字技术和艺术装置特色，让宾客们在沉浸式体验中感受岭南文化的博大内涵、精神和力量。11月13日，参加本次大会的宾客来到岭南文化园进行观摩考察。李鸿荣 摄“岭南文化园底蕴深厚、规模庞大、功能齐全，从建制、展陈、业态布局上较好地呈现出梧州独具特色的历史文化资源。”广西壮族自治区博物馆馆长韦江建议，希望岭南文化园能更集中地展现梧州文化特色，并增设常态化的文化项目，将更具吸引力。云岭晴岚绕碧峰，西江塔影立苍穹。白云山景区佳木成林，翠色欲流，山顶的西江明珠塔宛如一颗巨大的钻石镶嵌在森林之中。桂粤港澳青年联谊活动在西江明珠塔上如火如荼地开展，动感的歌曲、复古的舞步、欢快的游戏，青年们传递着青春的活力，宾客们也纷纷加入其中，共享欢乐。“这里的生态环境优美，说明生态文明建设成效显著。游客既能拥抱自然，又能感受深厚的文化底蕴，完善的配套设施更是增色不少。”广西自然博物馆馆长莫远明称赞说，白云山的生态与文化深度融合，为梧州文旅发展注入了新的活力。来到千年茶乡梧州怎能不沉浸式体验一次六堡茶文化探秘之旅，喝上一杯地道的六堡茶呢？从六堡小镇的茶韵游园会，到黑石六堡茶源博园观摩现代化生产线，再到黑石山茶厂体验六堡茶制作技艺，宾客们在浓浓茶韵中领略了“茶船古道”的历史文化，并见证了现代化茶产业的蓬勃发展。11月13日，参加本次大会的宾客来到苍梧县黑石六堡茶源博园进行观摩考察。李鸿荣 摄广西非遗保护中心主任许晓明真挚地说：“我来过六堡镇数次，一路见证了它的发展。六堡茶制作技艺从自治区级非遗到入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，进入各级非遗名录体系证明六堡茶制作技艺的社会可见度越来越高。我们可以通过这项非遗的发展看到它在促进乡村振兴、带动百姓致富增收方面起到的大作用，我认为这就是传承保护发展非遗的意义。”“从茶园到制作工艺到成为一杯茶，我对这个过程有了一个深度的体验，看到梧州市打造六堡茶一二三产业融合发展产生的经济效益、社会效益、文旅效益，我觉得这片叶子大有可为，我们也要好好学习。”横州市市长梁枫在观摩了六堡茶产业发展后表示获益匪浅。一天的时间里，宾客们品读千年古郡的厚重历史，感受千年文脉的生生不息，饱览现代梧州的浓浓烟火。参观的时间虽短，但这场文旅观摩体验之旅所带来的震撼与悸动，却长久地留存在宾客们的心中……来源｜梧州日报编辑｜严振哲初审｜吴凡校对｜甘晓明审核｜钟卫军编者注：1、文章仅代表作者个人观点，不代表本平台立场,以上图文，贵在分享，如涉及版权问题，请后台联系我们删除。2、热忱欢迎广大茶友投稿，投稿请发至：admin@chinadarktea.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
沈海涛图11月7日，省委宣传部、省政府新闻办公室召开“推动高质量发展深化全方位转型”系列主题第十四场新闻发布会，省文旅厅负责同志表示，要紧紧围绕省委、省政府提出的“淡季不淡、旺季更旺”目标要求，进一步释放和延续“悟空”效应，以古建研学、民俗社火、冰雪度假、温泉康养、冬景摄影等丰富多彩的主题文旅体验，打造山西冬季旅游消费新热点。今年前三季度，山西共接待国内游客3.18亿人次。特别是国庆假日期间，实现全省域文旅话题流量登顶和旅游“接待+收入”双增长，其中游客旅游总花费达到226.87亿元，比上年同期增长101.85%。这是成功接住《黑神话：悟空》游戏这波流量的结果，不仅增强了信心、攒足了后劲，同时也获得多方面的启示。旅游，看山看水更看文化。山西文旅的爆火，离不开独特的文化遗产资源。山西古建筑约有2.8万处，全国重点文物保护单位531处，数量居全国第一。每一处文物古迹，都是一代代匠人、匠心的结晶。珍惜山西文旅火爆出圈，进一步释放和延续“悟空”效应，需要以更大力度、更实举措凝聚和增强各级各部门保护中华文明瑰宝、弘扬中华优秀传统文化的共识与自觉，确保付诸行动、见之于成效。如今，我省立足平遥古城、五台山、云冈石窟“三大世界文化遗产”提质升级，牢牢把握黄河、长城、太行三个一号旅游公路全线贯通新契机，加快完善配套设施，丰富文旅业态、创新体验玩法和优化提升服务。充分满足游客的不同需求，持续释放冬季旅游经济活力，努力呈现“冰雪运动+温泉康养”“冰雪+文体旅”的新气象、新体验、新特色。冰天雪地也是金山银山。巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果，持续带来“冰雪热”。希望山西文旅抓住“窗口期”、整合“冷资源”、聚焦“吃住行游购娱”全链条，早日实现“淡季不淡、旺季更旺”目标任务。城北(责编：刘洋、李琳)返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：韩国旅游品牌形象手册【旅游品牌手册】【出境游】报告共计：17页韩国旅游品牌形象手册主要围绕韩国旅游品牌展开，阐述了品牌相关概念、核心价值观、品牌标识语与视觉识别、品牌平台等内容，旨在展现韩国旅游魅力，吸引更多游客。品牌如同有灵魂的生命体，需满足顾客需求并适应时代变化。韩国旅游品牌为向外国游客展现新面貌、开创两千万游客时代而打造。其核心价值观包括Diverse（多元而趣味无穷）、Vibrant（生机勃勃、活力四射）、Creative（富有创造力）、Intriguing（激发旅游兴趣）。例如，韩国传统与现代并存，能提供多种乐趣；其街头助威文化、游乐文化等体现活力；将平凡事物升华的创造力以及丰富多彩的文化内容，都彰显了这些核心价值。品牌标识语“Imagine your Korea”从游客视角提炼韩国旅游资源，传达出韩国能让想象变为现实、充满无限乐趣的概念。其设计风格独特，“Imagine your”字样采用书法体刺激想象力，字母“o”源自民俗游戏转象帽象征想象力迸发，“Korea”字样简洁稳定与“Imagine your”和谐一致，“K”字样展开双臂欢迎游客，颜色运用彩条缎色彩象征有趣体验并以绀青色衬托。品牌平台整合了品牌的内外构成要素，包括品牌标识语、视觉识别、传播信息等直接呈现给游客的要素，以及品牌识别和核心价值等根基要素。其传播信息强调韩国作为旅游之国，以四季魅力和独特体验吸引游客，游客喜欢韩国的理由包括K - WAVE（韩流文化）、K - PLACE（特色地点）、K - FOOD（美食）、K - SPIRIT（精神）、K - STYLE（风格）等。通过这些方面的构建，韩国旅游品牌全方位地展现自身魅力，吸引更多游客前往韩国旅游。以下为报告节选内容报告共计： 17页中小未来圈，你需要的资料，我这里都有！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，广州从化温泉文化旅游节之流溪温泉旅游度假区专场推介会在卓思道温泉度假酒店举行。作为从化温泉文化旅游节系列活动之一，本次专场推介会上，碧水湾温泉度假村、卓思道温泉度假酒店、都喜泰丽度假酒店、文轩苑会议中心、从都国际庄园、溪边汤宿进行全方位推介，欢迎消费者体验。从化地热资源丰富，拥有全国唯一、全球唯二的珍稀含氡苏打温泉，是闻名的温泉之乡。近日，从化温泉文化旅游节正式启动，从2024年11月持续到2025年3月。其间，将举办政府平台展示、促销推广、文旅融合、精品赛事等四大系列活动，流溪温泉旅游度假区也精心策划推出温泉文化系列展演活动、从化温泉专场推介会、温泉酒店促销对接会活动、温泉体验活动、温泉美食活动、温泉康养讲座6大主题活动，着眼“食、住、行、游、购、娱”等内容供给，持续推出活动赛事、惠民促销、文化休闲等多元活动。买：更多让利优惠活动流溪温泉旅游度假区依托区位、生态、资源等硬件优势，和高品质规划引领，形成了丰富多样的“温泉+”的模式，拥有中国国家版本馆广州分馆、从都国际会议中心和香港赛马会从化马场多个“世界级”的品牌，建有碧水湾温泉度假村、都喜泰丽温泉度假酒店、文轩苑会议中心、卓思道温泉度假酒店等多家中高端温泉度假酒店，具备温泉康养、田园民宿和文化体育等旅游业态。2019年被省文化和旅游厅评为“广东省级旅游度假区”，并连续三届获得博鳌国际金汤奖“十佳温泉旅游目的地”称号。从化温泉文化旅游节期间，度假区各酒店通过线上线下联动，将在元旦、春节不同时间段推出各类惊喜优惠活动，包括推出温泉票、温泉年卡、温泉20次卡、亲子护照、护颈枕、spa代金券、用餐住房优惠券等赠品或优惠价格。住：各酒店推出特色活动结合节庆活动，各酒店推出系列文化娱乐产品体验。碧水湾温泉度假村酒店元旦、春节将举办“2025元旦迎新喜乐汇”“第二十三届碧水湾温泉度假村酒店新年温泉欢乐节”，其间会有烟花秀、音乐会、非遗演出、年节美食盛宴、醒狮等活动，还可参与皮划艇、无人机航拍旅拍体验等项目。卓思道酒店也将在春节举行“2025年春节活动”，包括财神拜年、香囊福袋DIY等活动，更有河畔天幕烧烤、围炉煮茶、垂钓、水上龙舟、桨板等户外休闲及拓展项目。从都国际庄园供应高端下午茶、水疗按摩体验。度假区各酒店为游客朋友在泡温泉之余提供更多的娱乐方式选择。随着气温逐渐下降，“温泉游”的人气不断攀升，从化区温泉养生项目吸引了不少市民、游客前来体验。“从数据来看，10月和11月的客流上涨明显，随着从化温泉康养业态的丰富，预计12月开始将进入客流高峰期。”都喜泰丽温泉度假酒店相关负责人说，他们将为前来泡温泉的游客带来最佳体验。吃：特色美食盛宴等你品尝为丰富温泉旅游体验，度假区各酒店更推出从化特色菜肴，包括田螺煲鸡、流溪烤鱼、家乡烙饼、一品鲜、齐齐捞靓鸡、泰式套餐、自助火锅、自助餐等多种美食，各酒店将设置美食展位，让游客品尝健康营养的原生态佳肴，一尝“从化风味”。从化温泉文化旅游节将从2024年11月持续到2025年3月，通过以节惠民，点燃旅游消费新活力，带动客流量和旅游经济，全力满足市民和游客多样化的温泉文旅消费需求。下一步，从化区将进一步丰富旅游业态，提升核心竞争力，大力推进温泉文旅产业高质量发展，进一步促进从化温泉走向世界，打响“世界珍稀温泉”的知名度。从化热门温泉酒店一览从都国际庄园从都国际庄园占地近280万平方米，坐落在中国广州从化流溪河生态保护区。汉唐风格的建筑掩映在层峦的群山和美丽的溪谷中，中西文化融合，古典与现代交织，享有“中国当代最高水准景观奇迹”的美誉。庄园涵盖从都国际论坛、温泉酒店、高尔夫球汇、生命健康管理中心、从都博物馆、温泉别墅六大板块，接待过来自100多个国家的200多位国际资深政要。他们称赞这里为“中国最好的现代庄园”。碧水湾温泉度假村碧水湾温泉度假村2002年开业，是一家全资国企，22年来秉承着“以顾客满意为中心，品牌经营，服务取胜”的经营理念，高度重视顾客满意度，携程连续167个月服务点评4.9分，打造了享誉业内的亲情服务品牌。都喜泰丽酒店都喜泰丽酒店于2015年开业，成为中国地区首家由泰国奢华酒店品牌 都喜集团管理的温泉度假酒店，致力于打造一个既能满足宾客追求高品质生活的需求，又能远离尘嚣的隐奢疗愈乐土。酒店凭借独特的设计理念和对绿色康养文化的倡导，在温泉酒店行业中独树一帜，成为众多国内外游客首选的休闲度假目的地之一。广州卓思道温泉度假酒店广州卓思道温泉度假酒店地处有广州后花园之称的从化良口镇流溪温泉旅游度假区，原生态森林环抱，地理位置优越，融合徽派建筑和岭南文化于一体的简约中式风格设计。分为内庭区、温泉泡池区、亲水合院区、山地别墅区四大区域，浓重深厚的人文情感内涵，高雅清新的文化艺术氛围，岭南文化精髓与现代生活巧妙结合，带给您舒适惬意的享受与放松，是集温泉养生、商务会议、生态休闲、特色观光、文化艺术、企业培训温泉娱乐等多功能服务于一体的五星级温泉度假酒店。文轩苑文轩苑位于广州市从化区良口镇境内，占地面积86000平方米，建筑面积20000平方米。酒店毗邻流溪河畔，青山绿水环抱、空气清新、环境优美，是集饮食、住宿、会议、康体、娱乐、温泉疗养于一体的综合型酒店，是第十六届广州亚运会马术项目运动员分村、广州市本级政府采购一般会议服务指定单位及第八届少数民族传统体育运动会马术比赛指定接待酒店。溪边汤宿溪边汤宿占地50亩，青瓦白墙的中式徽派建筑虽然素雅简单，但更适合现代人脱离快节奏回归生活本源。同时是广州从化良口镇唯一一家在流溪河边的轻奢温泉度假高端民宿，集泡温泉、品美食、户外戏水、旅游观光、文化娱乐与民俗体验于一体的多功能旅游度假地。文｜记者 马灿 通讯员 黄颖瑶 从宣图｜通讯员 李晓彤返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，随着国内酒店行业的高速发展、变革，整个行业日趋成熟，各大品牌的发展不断趋于下沉和细分市场。其中凯里亚德酒店聚焦中端商旅市场，以现代探索精神整合欧式美学，并凭借其独特的品牌理念与卓越的服务品质，对中端商旅酒店做出全新定义，深受消费者的热捧。凯里亚德酒店源自欧洲，其品牌名称蕴含着“探索”与“旅行”的深刻意义。自2017年登陆中国，它便以“活在当下，尽享此刻”为品牌理念，致力于将欧洲的精致生活美学与中国的市场需求相结合，为商务旅客带来前所未有的住宿体验。酒店的设计灵感源自伟大的探险家与旅行家，通过地球仪、世界地图、航海日志等元素，巧妙地将探索精神融入酒店的每一个角落，激发旅客对未知世界的好奇与向往。作为锦江酒店（中国区）旗下备受瞩目的国际商旅酒店品牌，凯里亚德酒店自进入中国市场以来，便以现代探索精神为核心，巧妙融合欧式美学，为商务旅客打造了一个既时尚又舒适的住宿体验。在硬件设计上，凯里亚德酒店展现了其对欧式美学的深刻理解与创新融合。酒店整体采用简欧风格，以原木色与奶油白为主色调，营造出温馨而典雅的氛围。品牌标志性的天蓝色作为点缀，不仅为空间增添了一抹清新与活力，更与酒店的探索主题相呼应。客房内，凯里亚德酒店更是将舒适与美学完美结合，采用符合人体工学的家具设计，以及高品质的床品与洗浴设施，确保旅客在忙碌的商务行程中也能享受到极致的休息体验。除了硬件设施的精心设计，凯里亚德酒店更注重服务的品质与创新。酒店员工经过严格的专业培训，不仅具备出色的职业素养，更拥有热情洋溢的服务态度。他们始终以宾客为中心，提供贴心周到的服务，从宾客抵达的那一刻起，便能感受到家一般的温暖与关怀。同时，酒店还积极引入智能化服务，如自助入住机、智能客控系统等，让宾客在享受便捷服务的同时，也能感受到科技带来的乐趣与惊喜。在餐饮方面，凯里亚德酒店同样展现出其对品质的追求与创新。酒店餐厅提供丰富多样的菜品选择，既有地道的欧式美食，也有符合中国人口味的中式佳肴。特别值得一提的是，酒店还注重食材的新鲜与健康，力求为宾客提供营养均衡、美味可口的餐饮体验。此外，酒店还设有特色酒吧与咖啡吧，为宾客提供一个放松身心、交流互动的绝佳场所。凯里亚德酒店不仅在硬件设施与服务品质上追求卓越，更在品牌文化与社会责任方面展现出其独特的魅力。酒店积极倡导环保与可持续发展理念，通过多项节能减排措施，努力为宾客创造一个绿色、健康的住宿环境。同时，酒店还积极参与社会公益活动，回馈社会，展现了其作为企业的社会责任感。正是凭借这种对现代探索精神的坚持与欧式美学的创新融合，凯里亚德酒店在中端商务酒店市场中脱颖而出，成为众多商务旅客的首选品牌。未来，凯里亚德酒店将继续秉持其独特的品牌理念与卓越的服务品质，不断推陈出新，为商务旅客带来更加精彩纷呈的住宿体验，引领中端商务酒店发展的新潮流。凯里亚德酒店的成功并非偶然，而是其精准定位、创新设计与卓越服务的共同结果。在当前复杂的经济形势下，凯里亚德酒店凭借其独特的品牌魅力与不懈的努力，正书写着中端商旅酒店市场的新篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
花姿丰盈，端庄高雅。2024年11月14日，河南省信阳市光山县32万亩油茶迎来盛花期，漫山遍野、清香四溢的油茶花层层叠叠，远看白绿相映，宛如一幅美丽清新的画卷。游客纷至沓来，漫步花海，感受初冬的浪漫。漫山遍野的油茶花 梅曙贤 摄“走进这个油茶园，我就闻到了缕缕的清香，这个花开得特别漂亮。”游客马女士高兴地说。满山芬芳尽染“雪”，繁花似锦兆丰年。油茶花的花期较长，每年10月中旬开花，要开至次年1月，目前是油茶花的最佳观赏期。油茶花凋谢后，花蒂将慢慢长成油茶果，民间有“先年花儿多，来年油满锅”之说。油茶花洁白似雪 梅曙贤 摄“今年春季所有油茶园普遍施了有机肥，肥力比较足，油茶花开得比较茂盛，预示着明年又是一个丰收年。”光山县司马光油茶园联兴油茶基地负责人陈柱说。游客在油茶园拍照打卡 梅曙贤 摄光山县地处丘陵地带，气候宜人、光照充足、土壤肥沃，是油茶树生长的优良地域，素有“中国油茶之乡”的美称。近年来，该县因地制宜扩大油茶种植规模，参与油茶产业发展的企业、合作社、种植农户等经营主体近千家，鲜果产量5万余吨，综合产值11亿元。（原载于2024年11月15日光山县融媒体中心光山融媒客户端）https://www.zhongzhounews.com.cn/wl/1985.html转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
白石山深秋探秘：登高望远与品味辣条的独特之旅白石山，位于河北省保定市涞源县，是国家A级旅游景区，以其奇特的峰林景观和壮丽的自然风光闻名遐迩。深秋时节，白石山的红叶满山，层林尽染，宛如一幅美丽的画卷。本文将为您详细介绍如何在一天之内充分体验白石山的魅力，并带您品尝一款地道的湖南特产——素牛肚缺正宗湖南特产牙齿爆辣条。白石山的自然景观清晨八点，我们从保定市区出发，驱车前往白石山。沿途欣赏着河北平原的壮丽风光，感受着深秋时节的独特韵味，我们的心情也变得愉悦起来。约莫两个小时后，我们抵达了目的地。进入景区，首先映入眼帘的是那巍峨壮观的峰林景观。白石山以其奇特的山峰和壮丽的自然风光吸引了无数游客前来探访。这里的山峰陡峭，峡谷幽深，植被茂密，构成了一幅美丽的自然画卷。特别是深秋时节，山上的树叶逐渐变红，层林尽染，宛如一幅色彩斑斓的油画，令人陶醉。沿着景区内的步道前行，我们可以欣赏到白石山的众多自然景观。这里的瀑布、溪流、湖泊等景点各具特色，为游客们带来了不少惊喜。例如，白石山的飞云口瀑布落差达百米，水流湍急，声势浩大，仿佛一条巨龙从天而降，蔚为壮观；而白石湖则以其清澈见底的湖水和周围的美丽景色吸引了众多游客前来观赏。白石山的地质奇观白石山不仅以其自然景观著称，还以其独特的地质奇观闻名遐迩。这里的岩石主要由白云岩构成，经过亿万年的风化和侵蚀，形成了独特的峰林地貌。白石山的峰林景观不仅在中国罕见，在世界上也享有盛誉。在游览过程中，我们可以参观到许多地质奇观。例如，白石山的“天生桥”是一处著名的地质景观，这座天然形成的石桥横跨峡谷，气势磅礴，令人叹为观止；而“白石晴云”则是另一处著名的景点，这里的云雾缭绕，景色宜人，仿佛置身于仙境之中。此外，白石山还有许多其他地质奇观，如“莲花峰”、“云梯”等。这些景点各具特色，为游客们带来了不少惊喜。例如，“莲花峰”以其独特的峰林形态和壮丽的景色吸引了众多游客前来观赏；而“云梯”则以其险峻的山路和壮丽的景色赢得了大家的喜爱。白石山的生态多样性白石山不仅以其自然景观和地质奇观著称，还以其丰富的生态多样性闻名遐迩。这里的植被覆盖率极高，拥有众多的珍稀植物和动物物种。在游览过程中，我们可以欣赏到各种美丽的花草树木，如红叶、黄栌、松柏等，这些植物不仅为白石山增添了色彩，还为游客们带来了视觉上的享受。此外，白石山还是许多珍稀动物的栖息地。例如，这里生活着许多珍稀鸟类，如红腹锦鸡、斑鸠等；还有许多珍稀哺乳动物，如金钱豹、狍子等。在游览过程中，我们不仅可以欣赏到这些珍稀动物的美丽身影，还能感受到大自然的神奇魅力。美食与购物的乐趣游览完白石山的自然景观、地质奇观和生态多样性后，我们来到了景区附近的美食街。在这里，游客们可以品尝到各种地道的河北美食。河北作为中国的农业大省，其美食以面食为主打。在美食街上，我们可以找到许多具有河北特色的小吃，如驴肉火烧、豆腐脑等。当然，作为此次旅行的带货重点——素牛肚缺正宗湖南特产牙齿爆辣条也是不容错过的美味。这款网红零食以其独特的口感和精美的包装吸引了众多游客的目光。素牛肚缺以其脆爽的口感和浓郁的辣味赢得了大家的喜爱，而牙齿爆辣条则以其独特的辣味和脆爽的口感赢得了大家的青睐。在游览白石山的同时品尝这款美味的零食不仅是一种味觉上的享受更是一种生活态度的体现。在美食街附近还有许多特色商店供游客们购物。在这里我们可以找到各种具有河北特色的手工艺品、纪念品等。例如精美的剪纸、独特的陶瓷制品等。这些手工艺品不仅具有极高的艺术价值还蕴含着丰富的民族文化内涵让游客们在欣赏美景的同时也能带走一份独特的文化记忆。此外对于想要购买特产的游客们来说这里也有几点贴士：在购买特产时请注意辨别真假货品并尽量选择正规商店购买以避免购买到假冒伪劣产品。在购买特产时请了解当地的风俗习惯并尊重当地的文化传统以确保自己的言行举止得体大方。在购买特产时请注意适量购买并根据自己的需求选择合适的商品以避免浪费和不必要的支出。游玩建议与贴士在游览白石山时以下几点建议供游客们参考：. 合理安排时间：白石山虽然不大但游客们仍需合理安排时间以确保能够充分游览各个景点并体验当地的风土人情。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，山西省文化和旅游厅会同省发展和改革委员会正式公布了2024年全省乡村旅游重点村镇名单。经严格遴选，全省共有56个乡村成功入选重点村名录，8个镇（乡）跻身重点镇（乡）名录。临汾市在此次评选中成绩斐然，7个村镇荣耀上榜。曲沃县里村镇、安泽县良马镇入选2024年山西省乡村旅游重点镇（乡），翼城县里砦镇阎村、浮山县寨圪塔乡山交村、安泽县和川镇沁河庄村、洪洞县赵城镇官庄村、侯马市凤城乡南上官村5个村入选2024年山西省乡村旅游重点村。这些村镇凭借别具一格的乡村风貌、深厚浓郁的文化底蕴以及极具开发潜力的旅游资源，在众多候选村镇中崭露头角。据了解，临汾市将进一步强化对重点村镇的日常监管，在节假日等旅游旺季，着重加强服务质量把控与安全隐患排查，致力于为游客打造优质、安全的乡村旅游环境，让游客尽情领略临汾乡村的独特韵味与迷人魅力。来源 ：临汾台艳茹 宋昊 钰馨曲沃融媒 安泽融媒 翼城融媒浮山融媒 侯马融媒助编：贾一凡返回搜狐，查看更多责任编辑：
福泉山。东钱湖旅游度假区供图壮阔的滨海风光、秀美的自然山川、幽静的古城街巷、厚重的人文遗迹……在宁波，90家A级旅游景区星罗棋布、类型各异，承载着人们对美好生活的向往。随着人们对品质化旅游需求的日益增长，景区也面临着提质升级的考验。日前，浙江省旅游区（点）质量等级评定委员会公布的2024年国家4A级旅游景区复核结果显示，江北慈城古县城景区、象山影视城景区、镇海九龙湖旅游区等14家宁波景区通过复核，进一步丰富产品供给、提升服务水平、推进业态融合。景区“焕新”，新在何处？打造新服务在东钱湖旅游度假区，游客通过手机就可以与智能AI客服“阿拉贝儿”互动，精彩的景点和特色美食推介、丰富的互动体验，让人惊叹。“智能AI客服和数字人导游‘东东’自亮相以来，就深受游客欢迎，数字科技手段提升了游客的互动参与感。”东钱湖旅游度假区管委会旅游发展科科长丁银峰说。当前，不少景区通过发展智慧旅游让管理和服务更加高效便捷。从行程规划、预订门票，到导览景区、提供实时信息，再到行后服务，游客可以充分感受到智慧旅游带来的便捷服务，还可以通过景区的智能设施沉浸式探索古迹和自然奇观。走进九龙湖旅游区猴岛，科技感十足的“穿越时空”娱乐项目吸引了不少孩子的目光。“我们对原有的球幕影院进行改造提升，采用环球影城和迪士尼同类环幕技术，具有沉浸式裸眼3D效果，让观众身临其境地感受宇宙星辰、自然山水、奇幻生物等奇妙场景特效。”九龙湖旅游区副总经理沈菲君说。培育新供给如何打造更多高能级品牌化旅游景区？在宁波市旅游景区协会秘书长郑峰看来，景区在积极引导智慧旅游向纵深发展的同时，需大力培育新供给，提供更多可玩、可感、可沉浸的旅游新空间、新场景。“今年，慈城标志性景点县衙经过升级，深度融入了沉浸式演艺和现代科技元素。”慈城古县城旅游公司工作人员王雪珍表示，以全新打造的虚拟现实空间为例，全方位感受画面和音效为游客带来沉浸式观影体验，还有多个独立的视听空间，可以进行声像点播。除了景点的升级，这座千年古县城还“动”了起来。从春节期间迎来20万人次打卡、销售额突破1500万元的龙年灯会，到国庆长假接待游客28.2万人次、营收同比增长28.3%的“慈城欢乐游”，还有古制婚礼、时尚走秀、动漫节、市集、诗会、歌会等一系列文旅活动，让慈城在千年底蕴之上，增添了一份鲜活、热闹与动感。“当前，慈城古县城景区正在全力争创国家5A级旅游景区。”王雪珍说。不过，培育形成类型丰富、品质创新的景区供给体系并不是一蹴而就的。“各景区运营人员要深入了解各类群体的旅游需求，有前瞻性、有针对性地开发优质文旅产品，不盲目跟风、不简单模仿、不重复建设，同时锁定目标客群提供合适且优质的产品和服务，从流量时代向品质时代转变。”郑峰说。实现新融合从“旅游+”和“+旅游”，到“万物皆文旅”，在景区“焕新”中，融合文章大有可为。在宁波，我们看到了体育融合旅游的乘数效应。乘坐游艇看蓝海琼屿、在帆船上乘风破浪……作为全省唯一的滨海型国家级旅游度假区，乘着亚运会赛事的东风，松兰山因为体育变得更精彩。“目前，景区累计引进14家俱乐部，涵盖游艇、帆船、海钓、桨板、露营、越野车等消费项目，同时打造了亚帆灯塔、滨海篮球场、青年与海观赛营地等网红地标打卡点。”宁波松兰山旅游度假区有关负责人说。在宁波，我们看到了演艺融合旅游的魅力。在石浦渔港古城，一碗鲜香的海鲜面唤醒味蕾，一场滨海场景演艺秀打造了一方渔光世界。象山旅游集团有关负责人告诉记者，今年国庆期间，渔港古城全新打造的全街区沉浸式演艺剧目《荔港往事》正式上演，融入剧本杀、搜证推理、脱口秀、角色扮演等元素，带领游客深入了解当地渔俗文化和人文风情。在宁波，我们看到了乡村融合旅游的精彩呈现。走进九龙湖旅游区秦山营地，这里不仅有蓝天白云、青山绿水，还有丰富的户外拓展、亲子活动项目和文化场馆，游客可以尽情享受大自然的馈赠。近年来，通过城市骑行、低空旅游等互动项目，镇海将九龙湖村、永旺村、十七房村等分散的资源形成连线、成片的经典旅游线路、乡村旅游集聚区，构建全域大美格局。接连涌现的新业态、不断“上新”的旅游产品、日益丰富的消费场景，正在将旅游传播流量转化为地区发展增量，“旅游+百业”已然成为促进消费发展的“强引擎”。甬派客户端宁波日报记者 俞家嘉返回搜狐，查看更多责任编辑：
儿童乐园出现亏本情况可能由多种因素共同作用而成，以下是一些主要原因：综上所述，儿童乐园出现亏本情况是由多种因素共同作用而成的。为了避免亏本情况的发生，乐园经营者需要密切关注市场动态和顾客需求的变化，制定科学的经营策略和营销策略，加强运营管理和成本控制，提升顾客体验和服务质量。同时，还需要关注经济环境和政策变化的影响，及时调整经营策略以应对市场变化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
潍坊周末出游新选择：青州古城与寿光林海生态博览园潍坊，这座位于山东省中部的城市，以其丰富的历史文化和自然景观吸引着无数游客。无论是古老的城市遗迹，还是现代的生态园区，潍坊都为游客提供了丰富多彩的旅游体验。对于周末想要逃离城市喧嚣、寻找新鲜感的游客来说，潍坊无疑是一个理想的目的地。本文将为大家推荐潍坊周末出游的新选择——青州古城和寿光林海生态博览园，并分享一些实用的旅行建议。青州古城：历史与文化的交融历史背景青州古城，位于潍坊市西部，是一座历史悠久的古城。早在公元前219年，秦始皇统一中国时，青州就已设郡。作为古代齐国的腹地，青州见证了无数历史变迁，拥有丰富的文化遗产和历史遗迹。主要景点1. 青州博物馆：青州博物馆是一座综合性博物馆，展示了青州地区丰富的历史文化遗产。馆内藏品丰富，包括陶瓷、书画、青铜器等，游客可以在这里了解青州的历史和文化。2. 范公亭公园：范公亭公园是为纪念北宋著名文学家范仲淹而建。公园内有多处古迹和景点，如范公亭、云门山等，游客可以在这里欣赏到优美的自然风光和深厚的文化底蕴。3. 万年桥：万年桥是青州古城内的一座古桥，始建于明代，至今已有400多年的历史。桥身坚固，造型优美，是游客拍照留念的好地方。游览建议1. 最佳游览时间：青州古城四季皆宜游览，但春秋两季气候宜人，最适合游客前来游玩。2. 穿着舒适：青州古城面积较大，游客需要步行较长时间，建议穿着舒适的鞋子，以便更好地欣赏风景。3. 品尝当地美食：青州有许多特色的地方美食，如青州烧烤、豆腐脑等，游客可以在这里品尝到地道的青州风味。寿光林海生态博览园：生态与科普的完美结合园区概况寿光林海生态博览园，位于潍坊市寿光市，是一处集生态景观和科普教育于一体的综合性生态园区。园区内有多种生态系统，如湿地、森林、农田等，展示了丰富的生物多样性和生态景观。主要景点1. 湿地生态系统：湿地生态系统是园区的一大特色，游客可以在这里欣赏到丰富的水生植物和动物，如荷花、天鹅等，感受湿地的生态魅力。2. 森林景观：园区内有大片的森林，树木繁茂，空气清新，游客可以在这里进行徒步、骑行等户外活动，享受大自然的美好。3. 科普教育区：园区内设有多个科普展览馆，展示了许多生态科普知识和生物多样性知识，游客可以在这里学习到丰富的生态知识，特别是对孩子们具有很好的教育意义。游览建议1. 最佳游览时间：寿光林海生态博览园四季皆宜游览，但春季和秋季气候宜人，最适合游客前来游玩。2. 穿着舒适：园区面积较大，游客需要步行较长时间，建议穿着舒适的鞋子，以便更好地欣赏风景。3. 环保意识：在游览过程中，游客应注意环保，不要随意丢弃垃圾，保持园区的环境整洁。当地特产：诸城烧烤风味独特诸城烧烤，作为潍坊的特色美食，以其独特的风味和丰富的口感吸引了无数食客。诸城烧烤采用优质牛肉，经过精心腌制和烤制，肉质鲜嫩，香味浓郁，是潍坊人喜爱的美食之一。制作工艺诸城烧烤的制作工艺十分讲究。Firstly，选用优质的牛肉，切成薄片，用特制的调料腌制一段时间，使其充分入味。然后，放在特制的烤架上，用炭火慢慢烤制，直到肉片金黄酥脆，香味四溢。淋上特制的酱料，味道更加鲜美。美味体验诸城烧烤不仅口感鲜美，营养价值也很高。牛肉富含蛋白质和多种微量元素，对身体健康非常有益。游客在潍坊游玩之余，不妨品尝一下这道特色美食，感受潍坊的地道风味。旅行建议交通方式潍坊地理位置优越，交通十分便利。游客可以选择高铁、动车或飞机前往潍坊。到达潍坊后，可以选择公交车、出租车或自驾前往各个景点。住宿推荐潍坊的住宿选择丰富，游客可以选择酒店、民宿或青年旅社等多种住宿方式。潍坊市内有众多高档酒店和度假村，为游客提供高品质的住宿服务；而在一些古镇和景区，游客也可以选择温馨的民宿，感受当地的独特风情。行程安排游客可以根据自己的时间安排行程。一般来说，建议游客安排两天的时间游览潍坊。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
广西电视云媒体中心 吕韦强 覃欣 陈志瑞 王琳 黄龙才 综合报道2024年11月17日晚，“礼仪东方韵·文明百色行”第20届中国—东盟礼仪大赛广西总决赛晚会在百色市沙滩公园成功举办，这一盛会为百色这座城市带来了一场璀璨的文化盛宴，也对城市发展有着非凡意义。本次大赛由百色市人民政府、中国老年保健协会健康中国行动推进工作委员会作为支持单位，中国—东盟礼仪大赛组委会、广西中华文化促进会、百色市文化广电体育和旅游局和广西百色市城市产业集团作为主办单位，中国抗衰老促进会中老年病管理工作委员会、广西礼仪文化交流协会、广西礼仪东方文化传媒有限公司、广西美纪文化咨询服务有限公司、广西礼仪东方教育科技有限公司共同承办。广西中华文化促进会常务副主席兼秘书长唐宁先生致辞百色市文化广电体育和旅游局党组成员程家亮先生致辞广西田林县鑫福源山茶油开发有限公司董事长黄妙玲女士致辞中国—东盟礼仪大赛执行主席潘玲女士致辞随后领导们共同启动晚会，开启了这场礼仪文化盛宴。在比赛过程中，选手们在第一篇章：红色礼赞、城市新风、第二篇章：壮乡礼韵、果香飘逸、第三篇章：民族风华、璀璨东盟，依次进行了活力展示、仪态展示、民族礼服大展演等精彩环节。选手们用优雅的姿态、自信的微笑诠释着对礼仪的深刻理解，充分展现了礼仪之美和民族文化、东盟文化融合的独特魅力，而这背后，是中华优秀传统文化的深厚滋养。百色市民族文化传承中心、百色市地方戏曲传习所、右江区非物质文化遗产保护传承展示中心的优秀民族文化节目助演使整场比赛充满了地方民族特色和壮族元素。此次大赛是弘扬优秀传统文化的重要契机，通过选手们的精彩展示，传统礼仪文化在现代舞台上焕发出新的生机，让更多人感受到其博大精深，进而促进传统文化的传承与发展。大赛得到了西林县人民政府、广西田林县鑫福源山茶油开发有限公司、百色巨人园食品科技有限公司、西林县商务工作中心、西林县供销合作联合社、广西西林泰源果业开发有限公司的联合支持。同时，大赛对城市文明建设也有着积极的推动作用。它像一颗礼仪文化的种子，在百色这片土地上生根发芽。大赛的举办提升了市民对礼仪文化的重视程度，引导大家更加注重文明言行，促进了城市文明风尚的形成。这种积极向上的氛围将进一步推动百色城市文明建设迈向新的高度，让百色在经济发展的同时，精神文明之花也绚烂绽放。选手们经过激烈的比拼和对礼仪文化的诠释，最终获奖选手名单揭晓，颁奖仪式庄重举行。【38名选手获得文明礼仪之星奖】获得十佳单项奖的选手是：25号黄锦茹-广西艺术学院、4号何慧-社会礼仪培训师、10号闭永静-右江民族医学院、11号香富英-百色学院、36号庞文舒-广西演艺职业学院、49号石于哲-百色市民族卫生学校、23号周游-广西体育高等专科学校、44号黄雁 -广西蓝天航空职业学院、45号梁建颖-广西民族大学相思湖学院、37号范恩慧-百色学院。【颁发季军奖项】获得季军的是22号莫娇来自百色学院、16号李彩瑜来自南宁职业技术大学、33号冯晶晶来自广西艺术学院。【颁发亚军奖项】获得亚军的是54号孙禹枫 来自百色学院、21号农彩云来自广西民族大学相思湖学院 以及38号蓝月 来自南宁理工学院。【颁发冠军奖项】获得冠军的是56号李嘉燊（男生组） 和34号梁建宁（女生组）他们都是来自广西艺术学院的学生。经过激烈角逐，最终获奖选手名单揭晓，颁奖仪式庄重举行。同时，晋级中国总决赛选手名单也进行了公布。此次大赛不仅是一场比赛，更是文化交流与传承的平台，对促进中国与东盟各国之间的文化融合和礼仪文化发展有着重要意义。我们共同期待“礼仪东方”第20届中国—东盟礼仪大赛中国总决赛的到来。广西电视云媒体中心 综合报道返回搜狐，查看更多责任编辑：
提起陕西，很多人首先想到的是西安。这座十三朝古都，历史悠久，文化底蕴深厚，像一块巨大的磁石，吸引着无数游客的目光。但你知道吗？陕西还有另一座城市，它虽然面积比宝鸡、汉中小，却拥有近1300万人口，是陕西唯一的特大城市，它就是——西安。西安，古称长安，历史上先后有十三个王朝在此建都。悠久的历史给这座城市留下了丰富的文化遗产，也塑造了它独特的城市性格。西安人热情好客，性格直爽，一口地道的陕西话，听着就让人倍感亲切。漫步在西安的街头，你会感受到历史与现代的交融。古老的城墙巍峨耸立，见证着这座城市的沧桑变迁；现代的高楼大厦鳞次栉比，展现着这座城市的蓬勃生机。来到西安，一定要去看看举世闻名的大雁塔。这座唐代古塔，历经千年风雨，依然屹立不倒，是西安的标志性建筑之一。登上塔顶，可以俯瞰整个西安城，感受这座城市的恢弘气势。除了大雁塔，西安的钟楼也是必打卡的景点。钟楼位于西安市中心，是古代的报时中心。每当夜幕降临，华灯初上，钟楼便会发出悠扬的钟声，回荡在古城的上空，让人仿佛穿越回了古代。与钟楼相邻的鼓楼，也是西安的标志性建筑之一。鼓楼和钟楼一起，构成了西安城中心最具特色的景观。想要体验西安的市井生活，那就一定要去回民街。这里汇聚了各种各样的美食，羊肉泡馍、肉夹馍、凉皮、biangbiang面……各种香味扑鼻而来，让人垂涎欲滴。说到西安美食，羊肉泡馍绝对是当之无愧的代表。热气腾腾的羊肉汤，配上掰碎的馍块，再撒上香菜、辣椒，一口下去，暖胃又暖心。肉夹馍也是西安的特色小吃之一。酥脆的馍，夹上鲜美的腊汁肉，一口下去，满嘴留香。炎炎夏日，来一碗凉皮，绝对是消暑解渴的最佳选择。劲道的凉皮，配上清爽的黄瓜丝、辣椒油，酸辣可口，让人回味无穷。biangbiang面是陕西关中地区的传统面食，因其制作过程中会发出“biangbiang”的声音而得名。宽厚的面条，配上丰富的臊子，吃起来十分过瘾。来到西安，怎么能不去看看世界第八大奇迹——兵马俑呢？这些栩栩如生的陶俑，展现了古代秦军的雄伟气势，让人叹为观止。与兵马俑相邻的秦始皇陵，也是值得一游的地方。这座气势恢宏的陵墓，埋葬着中国历史上第一位皇帝——秦始皇，充满了神秘色彩。华清池是西安的另一处著名景点。这里曾是唐代皇家园林，风景秀丽，温泉资源丰富。历史上著名的“西安事变”就发生在这里。除了大雁塔，西安还有一座小雁塔。小雁塔虽然规模不如大雁塔，但也具有很高的历史价值和艺术价值。想要了解陕西的历史文化，那就一定要去陕西历史博物馆。这里收藏了大量的文物，展现了陕西悠久的历史和灿烂的文化。永兴坊是西安的一条特色美食街，这里汇聚了陕西各地的特色小吃，是品尝陕西美食的好去处。西安，这座古老而又现代的城市，就像一本厚重的史书，等待着你去慢慢翻阅。它有着独特的魅力，吸引着无数人前来探寻它的奥秘。夜晚的西安，更是别有一番风味。华灯初上，整个城市都笼罩在一片金色的光芒之中，美轮美奂。如果你有机会来到西安，一定要好好感受这座城市的魅力，相信你一定会爱上这座城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为丝绸之路上的明珠—，敦煌，自古以来便是多元文化交融的圣地。在这片神奇的土地上，名家先贤用无尽的创意和热情，绘制出了无数令人叹为观止的壁画，为世界艺术史留下了浓墨重彩的一笔。但岁月流转，经历过各种难以演变的惨痛摧残后，敦煌，也成了人们心中不可磨灭的痛。为了传承历史，为了留住璀璨，敦煌壁画的修复就成了重中之重，而吴希贤，中国敦煌莫高窟壁画修复组组长，就是这样平凡而又不平凡的艺术人物。吴希贤吴希贤，1949年生人，当代著名书画巨匠、中医世家传人、当代著名收藏家、古壁画修复专家、非物质文化遗产传承人。现为：中国画艺委员会委员文化部中国诗书画研究院研究员荣宝鉴定中心专家委员会委员近现代敦煌画派重要奠基人之一中国敦煌莫高窟壁画修复组组长北京故宫书画艺术研究院副院长中国艺术研究院硕士生导师北京大学艺术学院客座教授中央美术学院客座教授兰州大学艺术学院客座教授敦煌画派是一项继承敦煌石窟艺术体系、丝绸之路文化遗产、精美绝伦的彩陶文明和多民族文化传统，从而开宗立派的一个文化建设工程，它是中国古代艺术的瑰宝，以其独特的艺术风格和丰富的文化内涵，吸引了无数艺术家前来探寻。作为敦煌画派的重要奠基人之一，吴希贤自然诚挚热爱。他深入研究敦煌壁画的艺术特点和表现手法，不断探索和创新，逐渐形成了自己独特的艺术风格。他的作品既继承了敦煌壁画的传统精髓，又融入了现代审美理念，展现出了独特的艺术魅力。他的画作线条流畅、色彩丰富，既表现了敦煌壁画的神秘与庄严，又体现了现代艺术的创新与活力。除了艺术创作，吴希贤还致力于敦煌壁画的保护和修复工作。他深知这些珍贵的文化遗产对于中华民族的重要性，因此他倾注了大量的心血和精力，致力于将这些壁画传承下去。他带领团队深入敦煌石窟，对壁画进行细致的清理和修复，使得这些千年古画焕发出了新的生机。作为敦煌画派的重要奠基人，吴希贤不仅在艺术创作上取得了卓越的成就，更在文化传承和保护方面做出了杰出的贡献。他的艺术理念和创作精神，对于敦煌画派的发展和壮大起到了重要的推动作用。他的努力和付出，不仅让敦煌壁画这一古老的艺术形式得以传承和发扬，更为中国艺术的发展注入了新的活力和动力。岁月沧桑，砥砺前行，是无数如吴希贤这样默默无闻的修复艺术工作者不断地辛苦努力，才有了敦煌画派的成立和璀璨壁画的重现，在未来的日子里，希望能有更多精妙的文化艺术能被保护、修复。毕竟，那是老祖宗予以我们最宝贵的财富。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，四川成都大熊猫繁育研究基地发布通报称，对16名游客进行“终身禁止入园”处罚，其中一名游客年仅8岁，引发关注。对此，成都市公园城市建设管理局野生动植物保护处相关工作人员表示，不能因为涉及未成年人就对他网开一面，基地有权利决定处罚。成都大熊猫繁育研究基地通报截图11月6日，微信公众号“成都大熊猫繁育研究基地”发布《10月部分不文明行为通报》。通报称，10月，成都大熊猫繁育研究基地发现并立即制止二十余起不文明行为，按情节严重程度对涉事游客进行了批评教育、一年内禁止入园、五年内禁止入园、终身禁止入园等处罚，同时要求相关游客签署不文明行为告知确认书。通报显示，有16人被终身禁止入园，其中最小的8岁。此事引发关注，有网友支持熊猫基地，认为小孩子也要为自己的行为负责；有网友觉得，惩罚太重，应该给个机会；也有网友称，应该追究孩子监护人的责任。11月13日，成都市公园城市建设管理局野生动植物保护处相关工作人员向南方都市报表示，“每个人站的角度不一样，不能因为涉及未成年人就对他网开一面，基地有权利决定处罚。”他表示，目前该局支持基地的相关处罚决定，此前局里也曾和基地就相关情况交流过，对方表示“这次这个未成年人不能处罚，下次有个未成年人过去把熊猫捅伤了，咋整？”“如果这里开了一个口子，马上有一拨人说制定规定不执行，所以最好一视同仁”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
开栏语：奋楫扬帆，重庆文旅踏上新征程！11月15日，重庆市文化旅游发展大会在大足区举行，市委书记袁家军指出，文化和旅游业是推动高质量发展的重要引擎，是凝聚人气、扩大消费的重要抓手，是提升城市生活品质和知名度、影响力、吸引力的重要载体，是现代化新重庆建设的重要支撑。重庆要着力打造世界知名文化旅游目的地、全国文化旅游高质量发展示范地、西部地区文化旅游融合发展引领地，形成更多“西部领先、全国进位和重庆辨识度”标志性成果，加快建设文化旅游强市。上游新闻今起开设《建设文旅强市迈大足》系列报道，对话重庆区县文旅部门主要负责人，讲述他们围绕文旅强市新目标如何落好笔、迈大足的故事。“这次大会刚好与我们巫山国际红叶节和艺术电影周无缝衔接，欢迎大家看完石刻来巫山赏红叶。”重庆市文化旅游发展大会现场，巫山县文旅委党委书记、主任曹启志向八方宾客发出邀请。曹启志表示，巫山县把旅游作为第一支柱产业，正依托“大三峡”资源，建设“旅游名县”。近年来，围绕加快建设世界级知名旅游目的地，巫山重点擦亮“长江三峡”、“巫山红叶”、“巫山神女”三张名片。提到巫山红叶，曹启志一脸兴奋。他告诉记者，大会的第二天正值第十八届重庆长江三峡（巫山）国际红叶节暨第六届巫山神女杯艺术电影周开幕，巫山准备了一系列的文旅大餐，欢迎大家赴宴。“借着这次大会举办的机会，巫山诚邀四方来宾，在满山红叶时到巫山，赏红叶、看电影、吃烤鱼、摘恋橙。”曹启志说，“红叶节”举办17年来，巫山深耕品牌打造，创造秋冬旅游淡季“第二曲线”，累计吸引海内外嘉宾、游客超过1000万人次，旅游综合收益80亿元。在今年红叶节期间，巫山探索“文化IP+旅游+节会”双向赋能模式，以120万亩红叶为载体，文旅活动为媒介，融合举办“三峡100”长江三峡（巫山）越野赛、“三峡龙脊”国际大学生徒步邀请赛、重庆市三峡柑橘产销对接活动暨2024巫山恋橙开园仪式、巫山烤鱼消费季暨巫山烤鱼千人宴、全国旅游学会年会、2024全国文物事业新质生产力发展交流活动、民宿产业对接会、红叶节闭幕式暨“庆元旦·迎新春”文艺晚会等10项活动。欢迎广大游客朋友前往参与体验。曹启志表示，接下来巫山将贯彻落实好重庆市文化旅游发展大会精神，不断完善产品体系、丰富旅游业态、提升服务能力，努力把巫山建设成大三峡旅游的“会客厅”。同时，持续深化“大三峡”旅游一体化发展，携手毗邻区县，共同推出三峡旅游目的地线路、出台旅游惠民政策、搭建营销渠道、拓展客源市场，合力唱响“大三峡”旅游品牌。上游新闻记者 王淳 包靖 裘晋奕 摄影 钱波 张锦旗返回搜狐，查看更多责任编辑：
在广西阳朔待了这么多天的时间，如果不是有其他的事情，真的不想离开这个地方。这个地方的山水给我的感觉真的是非常的惊艳，真的会有那么的一瞬间，仿佛自己就进入了一幅绝美的山水画卷当中。难怪每年的节假日，这里的游客都挤满了，尤其是春节的时候来这里的游客络绎不绝，这时候也达到了旅游的高峰期。在网上也有看到很多吐槽阳朔各方面不足的地方，虽然看到有负面的消息，但是来到这里之后，其实跟网上说的不太一样，感觉这里的景色已经能把很多负面的消息全部覆盖了，也影响不到心情，真的是非常值得游玩打卡的一个好地方。阳朔这个地方阳朔这个地方去过很多次，每一次去都能给我带来心灵上的震撼。都说桂林山水甲天下，但大家不知道的是，最精华的山水就在阳朔，这里可能很多人第一次来桂林旅游，直接就去了桂林市中心，但如果你想看绝美的山水风景的话，那一定得来阳朔这个地方。所以我觉得桂林山水甲天下应该是说阳朔这边的山水，更为准确一些。毕竟20元人民币背景图的取景地就在阳朔兴坪古镇段，能上人民币的背景图，那足以说明这里的景色能够惊艳到很多人，也很具有纪念意义。所以来桂林游山玩水的话，建议直接来阳朔县城就可以了。我总共去过三次阳朔，每次到阳朔来总会先到兴坪古镇这边来，因为这边的漓江山水真的是美到让我能陶醉其中。可能很多人都是冲着20元人民币背景图去的，这里的确是热门的旅行打卡地之一，因为这里的景色真的是很美，非常适合拍照打卡，不管你怎样子拍，都能成为大众相信来过阳朔的游客，肯定都会带着一张20元人民币去这里游玩，然后也在漓江边上来合影拍照。来过这里拍照的游客，应该在心灵上都被震撼过，因为看到的景色真的是很美，或许也只有在阳朔这里才能看到这样美的景色，而且在现场观看的效果给很多人视觉上的冲击力还是比较大的，跟我们平时在网络上看到的还是有很大差别，因为亲自去体验，去感受，这样的视角真的才是最完美的的。除了20元人民币背景图的取景地以外，兴坪古镇段的漓江两岸的美景，也是有很多的。比如著名的九马画山，就在不远处，游客可以乘船游览，这真的就像一幅巨大的画卷，展现在你的眼前，看着非常的震撼，不知道有哪位游客真的看出九匹马在奔腾着呢？还有很多景点也是值得打卡的，给大家推荐一个非常不一样视觉体验的地方，那就是相公山。毕竟换个视角看风景，那真的跟平时看到的还是有很大的区别，给心里面的冲击力还是挺大的，挺震撼的。在山顶上的观景台看漓江山水，那真的是很美的一个地方，看着连绵起伏的山峰，一眼看不到尽头，中间盘踞着漓江，这或许就是俯瞰带来的美景冲击力，真的人一下子什么烦恼都没有了，感觉身心非常的轻松。站得高，看得远，这里真的是美到让人惊艳！在阳朔县，还有很多景点是非常值得游玩，打卡的，比如离阳朔县城不远的十里画廊，相信这里的山水同样也能够惊艳到每一位游客。在十里画廊，景区内还有很多小众的景点，也是值得打卡游玩，其中最著名的就有遇龙河景区，大榕树景区，月亮山等景点。其中，遇龙河景区坐竹筏漂流是最受游客的喜爱，很多游客来阳朔旅游，感觉不坐一次竹筏，真的算是白来阳朔了。周边也有很多景区，也同样值得游玩打卡，比如桂林千古情景区，印象刘三姐，如意峰等景点同样值得期待。阳朔的景点真的是太多了，两三天的时间可能就逛不完，所以来阳朔旅游待一周时间是最合适不过的。不过很多人呆在这里，真的就不想走了，因为这些景点真的太美了，而且这个地方也太舒适了。阳朔县城不愧是我国最美的县城之一，这里带来一种很舒服的感觉。刚进来到阳朔县城，这个地方没看到有什么高楼，基本上都是五六层高的自建房多，而且可能是因为这边是以旅游业为主，所以看到这边的装饰基本上都是统一的白墙灰瓦，看着非常的舒服。街道两边基本上不是住宿就是餐饮店比较多，毕竟是旅游的刚需门店。在县城里面，最值得去打卡的当然就是阳朔西街，晚上是最热闹的时候，在西街里面有各种各样的美食小吃，还有各种精美的商品购买，以及也可以到这边来放松酒吧，也有很多非常适合年轻人前来打卡。在这里，你可以看到来自五湖四海的游客，甚至是外国游客，也是很多的，这也足以说明，阳朔县城真的是很受游客的喜欢。来阳朔旅游，大家除了看美景以外，更关心的就是住宿和吃饭的问题。这边吃住都是非常多的，毕竟是以旅游业为主，所以这方面的刚需是跟得上的。住宿有民宿，酒店，宾馆价格也有高有低，各有不同，可以按照个人的计划进行选择。不过，旅游高峰期的话，有时候真的是一房难求，这时候也应该要做好出行计划准备，提前预订。至于吃的方面，最出名的就是啤酒鱼了，可以看到满大街都是啤酒鱼的招牌，说明这里的特色美食就是啤酒鱼，当然还有很多美食也是非常值得品尝的。不过有的游客可能就会吐槽了，来这边吃桂林米粉居然比桂林市区的价格还要高，在市区五六块钱可以吃一碗桂林米粉，在这边可能要十多块，这边的消费的确是比桂林市要高一些，毕竟是以旅游业为主，所以网上就有很多吐槽这边的一些林米粉店，不过这些负面的消息都不影响，毕竟，旅游县城可能入境的成本要贵一些，所以价格也高一些，是理所当然的，很多游客只是对比桂林市区而已。大家觉得呢？广西阳朔其实是真的非常值得前来游玩的一个地方，如果你错峰出行，在旅游淡季的时候来这里体验游玩这里的山水，那真的就是一种享受！不需要人挤人，但也能同样看到这样精美的风景。所以我来了很多次阳朔，而且在阳朔待了很多天，都觉得不想离开这个地方了。也难怪来这里的游客这么多，平时其实也很多游客的，但是相比较于节假日的话来说是少了很多，至少不那么拥挤。这里的景色真的是吸引游客到来的主要原因，相信很多来过这里的游客真的是被这里的景色给震撼到了，而且已经喜欢上了这个地方。如果你喜欢游山玩水，想看美丽的山水，那来阳朔旅游绝对能让你不虚此行！返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬子晚报网11月16日讯（通讯员 玄萱 记者 董婉愉）进一步打响“一城山水 十朝风尚”文旅品牌，加快推进全区文旅融合高质量发展。今天（16日）上午，玄武区召开文旅融合高质量发展推进大会，南京市文旅局、中山陵园管理局、市旅游集团、市文投集团等相关部门负责人出席。A级景区外，区内主要文博场馆、星级及高品质酒店、产业园区、旅行社、会展中心、数字科技企业等玄武文旅联盟成员单位代表，院校及研究机构代表等150人参会。金陵STYLE中共玄武区委书记闵一峰说，文旅融合发展正逢其时，玄武区作为江苏省会城市中心城区，山水城林汇聚、人文底蕴深厚，要坚持扬人文之长、做山水文章，持续深化文商旅融合，大力发展文旅地标产业，释放夜间文旅消费活力，提升服务水平，以更新视野和更高标准推进文旅融合高质量发展。金陵明珠玄武湖副区长杜景南通报了玄武区文旅融合高质量发展情况，途牛旅游网发布了玄武文旅客流数据分析，南京大学城市科学研究院院长、江苏省扬子江创新型城市研究院院长张鸿雁点评了玄武区推进文旅融合工作成果。玄武湖公园管理处围绕玄武湖公园创建国家5A级旅游景区情况、虫洞创想(南京)科技有限责任公司围绕玄武区全国首个VR大空间数字工场创建作交流发言。大会现场，一批旅游新产品重磅推介，包括前线大院、德基艺术博物馆、大行宫见·长江十二城、中央饭店、美憬阁酒店等涵盖文化娱乐消费、旅游消费、餐饮住宿消费的旅游新产品内容。据介绍，玄武区近年来锚定“1+2+2”现代化都市型产业体系，以文化旅游为地标产业，充分发挥区内文化底蕴深厚、旅游资源丰富的优势，切实走出深耕细作文旅融合、撬动老城高质量发展的特色路径。围绕文旅融合高质量发展，玄武区进行了积极探索、取得了明显成效：文旅品牌持续擦亮。长江路入选首批国家夜间文旅消费集聚区；全区先后入选省级全域旅游示范区、首批省级文化和旅游消费示范单位、首批省级文旅产业融合发展示范区，获得省政府督查激励支持。玄武区文旅融合高质量发展大会2023年，玄武以南京市唯一行政区入选首批国家文化产业和旅游产业融合发展示范区建设单位。文旅市场火爆出圈。节假日期间，钟山风景区、玄武湖景区、红山动物园三家景区位居全南京景区热度榜前五。2023年，全区6家4A级以上景区接待游客5987万人次，较2019年同比增长29%；今年前三季度，全区4A级以上景区接待游客5011万人次，全市占比约39%。国庆假期，外市来玄武访客占来宁访客的13.08%。文旅精品升级扩容。环亚凯瑟琳广场、1912街区、金陵STYLE、国展中心先后入选市级夜间文旅消费集聚区。全区累计集聚首店400余家，其中全球首店6家，数量居全市首位；省级以上首店250余家，占首店总数63%，远超全市平均水平。文旅产业转型升级。钟山风景区、玄武湖景区入选江苏省智慧旅游景区。2023年全国智慧旅游发展大会落地玄武，达斯琪、水晶石、投石等企业成果惊艳全场。玄武湖东岸全息光影秀炫酷点燃南京。“玄武数字旅游及休闲打卡地图”正式上线“我的南京”。《看我天地中轴》江苏首展火热开幕，全国首个VR大空间数字工场在玄武整装待发。校对 徐珩返回搜狐，查看更多责任编辑：
深秋的南京，梧桐叶染上了金黄，空气中弥漫着桂花的香甜。然而，你有没有发现，朋友圈里晒江西吉安美景的照片越来越多？曾经热衷于打卡夫子庙、秦淮河的南京朋友们，如今却纷纷涌向了这个赣中城市。究竟是什么魔力，吸引着越来越多的南京人奔赴吉安？今天，咱们就来聊聊这背后的4个真实原因。其实，吉安一直以来都是一个低调的存在，它不像南昌那样是省会城市，也不像景德镇那样以瓷器闻名。但它却拥有着独特的魅力，正逐渐被越来越多的南京人所发现。这种发现，并非偶然，而是基于一些深层次的原因。第一个原因，自然是便捷的交通。高铁的开通，大大缩短了南京与吉安之间的距离。几个小时的车程，就能从繁华的都市，来到这座宁静的古城。对于生活节奏快、压力大的南京人来说，吉安无疑是一个理想的周末度假目的地。想想看，周五晚上收拾好行囊，坐上高铁，几个小时后，你就能呼吸到新鲜的空气，感受到慢节奏的生活。这对于长期生活在都市喧嚣中的人们来说，是多么难得的放松和享受！便捷的交通，为南京人前往吉安提供了极大的便利。第二个原因，是吉安深厚的文化底蕴。吉安，古称庐陵，是“文章节义之邦”，孕育了欧阳修、杨万里、文天祥等一大批历史文化名人。吉安的文化，不像江南水乡那般柔美，而是带着一种坚韧和豪迈。漫步在吉安的古 streets，你能感受到历史的厚重，也能体会到文化的传承。这种文化氛围，对于追求精神享受的南京人来说，有着极大的吸引力。第三个原因，是吉安美丽的自然风光。吉安不仅有历史文化名城，还有秀美的山水风光。井冈山、武功山、青原山等，都是著名的旅游胜地。这些地方，既有雄伟壮丽的山峰，也有清澈见底的溪流，还有郁郁葱葱的森林。在这里，你可以远离城市的喧嚣，尽情享受大自然的宁静与美好。想象一下，在秋高气爽的十一月，爬上井冈山，俯瞰壮丽的山河，该是多么惬意的事情！吉安的自然风光，为南京人提供了一个放松身心、亲近自然的好去处。第四个原因，是吉安相对较低的消费水平。相比于南京，吉安的物价相对较低，无论是住宿、餐饮还是交通，都更加经济实惠。这对于追求高性价比旅游的南京人来说，无疑是一个重要的加分项。同样的预算，在吉安可以享受到更舒适的住宿，品尝到更地道的美食。这种经济实惠的旅游体验，也是吸引南京人前往吉安的重要原因。当然，除了以上四个原因，还有其他一些因素，比如吉安人民的热情好客，吉安政府对旅游业的大力发展等等。这些因素共同作用，使得吉安成为了越来越多南京人青睐的旅游目的地。这个深秋，如果你厌倦了城市的喧嚣，不妨去吉安走走看看。相信这座充满魅力的城市，一定会给你带来不一样的惊喜。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。而吉安，或许就是你寻找的那片诗意田园。返回搜狐，查看更多责任编辑：
开栏语：奋楫扬帆，重庆文旅踏上新征程！11月15日，重庆市文化旅游发展大会在大足区举行，市委书记袁家军指出，文化和旅游业是推动高质量发展的重要引擎，是凝聚人气、扩大消费的重要抓手，是提升城市生活品质和知名度、影响力、吸引力的重要载体，是现代化新重庆建设的重要支撑。重庆要着力打造世界知名文化旅游目的地、全国文化旅游高质量发展示范地、西部地区文化旅游融合发展引领地，形成更多“西部领先、全国进位和重庆辨识度”标志性成果，加快建设文化旅游强市。上游新闻今起开设《建设文旅强市迈大足》系列报道，对话重庆区县文旅部门主要负责人，讲述他们围绕文旅强市新目标如何落好笔、迈大足的故事。“近年来，江津区以打造巴蜀文化旅游走廊的重要支点和重要旅游目的地为目标，进一步丰富产品供给，提质增效文旅产业，强化文旅行业管理，文旅融合新活力逐步显现。”11月15日，重庆市文化旅游发展大会在大足举办，江津区文化旅游委党委书记、主任李艳表示，除“五条精品旅游线路”外，江津近期推出全新的新境文旅线路，包括四面山1314爱情环线自驾行、秘境古道徒步行、文博考古研学行、最潮老酒赏味行等多条线路攻略，进一步丰富旅游产品供给。四面山同时，打造品牌文化活动，推动公共文化蓬勃发展。今年以来，江津举办“大地欢歌·乡约四季”全国“四季村晚”冬季示范展示等国家级、市级文化活动4场，组织开展“滨江之夏”“艺起乡约”“文润津邑”“文化大拜年”等区级品牌活动268场，服务群众19.6万人次。举行白沙“闹元宵”、塘河“中秋夜”、中山“千米长宴”等“一镇一品”群众文化活动24场，服务群众63.5万人次。开展流动文化服务603场，服务群众23.4万人次。四面山少林寺通过努力，江津文旅工作成效显著。李艳介绍，今年1至10月，江津累计接待游客1986.5万人次，同比增长9.39%，接待游客总花费1121925万元，同比增长12.69%。A级景区接待游客422.97万人次，同比增长18.95%，接待游客总花费89602万元，同比增长10.25%。李艳介绍，下一步，江津区将深入贯彻落实习近平总书记关于文化旅游工作的重要论述、党中央新部署新要求以及全市文化旅游大会精神，推动巴蜀文化旅游走廊建设走深走实。做好石门大佛寺摩崖造像、石佛寺遗址、朝源观遗址等保护利用工作，积极推动历史文化名镇、传统庄园等保护和活化利用，守护好前人留下的宝贵遗产。加快推进成渝地区双城经济圈建设任务，探索公共文化服务创新发展方向，构建城乡一体“15分钟品质文化生活圈”，推动川南渝西公共图书馆联盟深入合作。进一步丰富“津泸宜”非遗酿造旅游线路产品体系，推动非遗项目和文旅产业融合发展，联动实施文化保护传承。中山古镇“同时，我们将健全和创新工作机制，推动文化和旅游高质量融合发展。” 李艳表示，江津将全力推动文旅消费业态和模式创新，依托“渝味360碗”品牌，延伸“江津酸菜鱼”等特色文旅产业链；积极融入环城休闲旅游圈，聚焦业态协同，培育美食文创、露营旅居、非遗研学、赛事旅行、工业旅游等文旅新业态新场景，做好“旅游+”融合发展文章，为文化强市建设作出积极贡献。上游新闻记者 包靖 王淳 裘晋奕 钱波 张锦旗返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，云岩区涌现出一批又一批优质科创企业。其中，成立于2020年11月的贵州乐旅网络科技有限公司，致力于旅游科技服务，并拥有多项知识产权，如今已成长为贵州旅游产业数字经济和实体经济的融合运营服务商。贵州乐旅自主研发系统赋能酒店管理2020年，贵州乐旅空降云岩，携带自主研发的酒店管理系统——千山中贝PMS，赋能全省60余家全服务型酒店，功能覆盖酒店入住办理、酒店运营、餐厅订单管理、客房管理、财务系统、人证核验等方面，极大提高了酒店办理各项业务的准确性，缩短了顾客办理相关手续的时间，减少了酒店员工的工作难点。千山中贝PMS页面“目前，我们研发的PMS系统为2.0，预计今年将升级为3.0，届时，酒店客房管理功能将进一步得到优化和提升。”贵州乐旅网络科技有限公司副总经理邓雨表示，以前，酒店前台需要多台电脑和多名工作人员，采取一台电脑登录一个订酒店平台系统，处理订单业务，工作人员需要紧盯各台电脑的来单信息，工作量较大。现在，通过PMS系统中央平台模式，将携程、抖音、美团、飞猪等各平台的订单信息数据统一打通，实现一套系统即可办理各平台的订单业务，有效提高了酒店员工工作效率。酒店前台工作人员正在使用PMS系统此外，贵州乐旅还作为全省首家拥有开具全数字发票的试点企业，通过PMS系统应用于合作的各家酒店。“相比传统开票方式，开具数字发票能更加有效规范发票金额、提高开票人身份信息准确性、缩短客户开发票时间。”邓雨说。时代在进步，企业在发展。“酒店管理系统是贵州乐旅的过去，已经成熟稳定运行了4年，去年年底我们开发上线的‘贵客荟’旅游新平台，则是贵州乐旅的未来发展重点。”邓雨告诉记者，“贵客荟”是集“吃、住、行、游、购、娱”六大场景于一体的会员专享服务平台，也是培育贵州省旅游产业发展新增长极的重要平台。该平台通过构建旅游产业生态链，促进产业结构优化升级，满足多样化的旅游需求，秉持“人无我有，人有我优，人优我合”的经营理念和“用心用情，至诚至善”的服务理念，为会员打造美好生活体验，切实做到引客入黔、黔货出山。贵客荟页面“‘贵客荟’在原有酒店管理系统的功能上，在‘吃、行、游、购、娱’等版块均设置了丰富的旅游产品，供游客选择。为了提升用户使用的满意度，我们对于入驻‘贵客荟’的酒店也有一定的门槛。”邓雨介绍，今年避暑季期间，“贵客荟”针对“游”的版块推出的小车小团业务，深受广大外地游客喜爱。“‘小车小团’两人以上即可成团，成团后，可根据游客的旅游时间、地点、人数为其提供导游（兼司机）及车辆，且在使用时间内，可根据旅客的需求，临时增加旅游地点。对比传统的旅游团，更灵活、更舒适。”邓雨说，据不完全统计，7至8月份“小车小团”服务订单达到4000余份。“接下来，我们将持续升级系统，开发、拓展更多、更适用于酒店管理、旅游产业发展的新功能、新业态。”邓雨说。来源　云岩区融媒体中心记者　陈飞宏一审　禄彝阳二审　丁　憐三审　万　钰返回搜狐，查看更多责任编辑：
太原钟楼街景点介绍：历史与现代交融的繁华之地太原，这座古老而又充满活力的城市，拥有着丰富的历史文化遗产和现代化都市风貌。在这座城市的中心地带，有一条名扬四海的商业街——钟楼街。它如同一条穿越时空的纽带，将古老的历史与现代的繁华完美地交融在一起，为游客呈现出一幅幅生动而多彩的画卷。历史沿革太原钟楼街的历史可以追溯到明朝洪武年间，距今已有六百多年的历史。当时，这里还只是一条狭窄的小巷，但随着时间的推移，它逐渐发展成了一条繁华的商业街。钟楼街的名字来源于街口的标志性建筑——钟楼，这座建于明朝的建筑不仅是太原市的象征，更是这条街道历史的见证。在漫长的历史长河中，钟楼街见证了太原市的沧桑巨变。它经历了战争的洗礼、火灾的破坏，但每一次都能够在废墟上重建，焕发出新的生机。如今，这条街道两旁保存着许多明清时期的建筑，它们如同一位位沧桑的长者，诉说着太原市的历史与文化。历史建筑走在钟楼街上，游客可以欣赏到许多保存完好的历史建筑。这些房屋大多为两层或三层的木质结构建筑，古色古香，充满韵味。它们的门窗、栏杆等都雕刻着精美的图案，展现了古代工匠的高超技艺。1. 钟楼：位于街口的钟楼是钟楼街的标志性建筑，建于明朝洪武年间。这座建筑为木结构，重檐歇山顶，造型优美。楼内悬挂着一口大钟，每到整点就会敲响，为市民提供时间服务。如今，钟楼已经成为了太原市的象征和地标性建筑。2. 文庙：位于钟楼街的文庙是一座道教庙宇，建于宋代。这座庙宇规模宏大，保存完好，是太原市保存最完整的古代建筑之一。庙内供奉着孔子及儒家先贤的塑像，是古代学子们祭拜先贤、求学问道的地方。如今，文庙已经成为了太原市的文化名胜之一，吸引着众多游客前来参观。3. 开化寺：位于钟楼街的开化寺是一座佛教寺庙，建于唐代。这座寺庙建筑宏伟，香火鼎盛，是太原市著名的佛教寺庙之一。寺内保存着许多珍贵的佛教文物和壁画，具有很高的艺术价值和历史价值。现代化商业设施除了丰富的历史建筑外，钟楼街还拥有众多现代化商业设施。这些设施为这条古老街道注入了新的活力，使其成为了一个集购物、餐饮、娱乐为一体的繁华商业街。1. 购物中心：钟楼街上有许多大型购物中心和百货商场，如华宇购物中心、铜锣湾国际购物中心等。这些商场内商品琳琅满目，应有尽有，满足了游客的各种购物需求。2. 特色餐饮：钟楼街上的餐饮业也非常发达。这里汇聚了各种地方特色美食和风味小吃，如山西刀削面、过油肉、羊肉泡馍等。其中，太原刀削面更是成为了钟楼街的一大特色美食。游客可以在这里品尝到正宗的太原刀削面和其他美食佳肴，感受太原的独特魅力。3. 娱乐休闲：除了购物和餐饮外，钟楼街上还有许多娱乐休闲场所。如电影院、KTV、游戏厅等，为游客提供了丰富的娱乐选择。此外，街道两旁的店铺还提供了各种手工饰品、特色礼品等，满足了游客的旅游纪念需求。文化体验在钟楼街，游客不仅可以欣赏到历史建筑和现代化商业设施的完美融合，还可以体验到太原市独特的文化氛围。这里有许多传统文化活动和节庆表演，如春节庙会、元宵节灯会等。这些活动不仅丰富了游客的文化生活，还让他们更加深入地了解了太原市的历史和文化。此外，钟楼街上还有许多非物质文化遗产项目展示和体验区。如剪纸、面塑、糖画等。这些项目不仅具有极高的艺术价值，还让游客亲身感受到了中国传统文化的魅力。游客可以在这里观看非遗传承人的现场表演并亲自动手体验制作过程感受传统文化的乐趣和意义。太原钟楼街是一条充满魅力和活力的商业街。它以其独特的历史建筑和现代化商业设施吸引了无数游客前来游览。在这里游客可以品尝到正宗的太原刀削面和其他美食佳肴感受太原的独特风味；可以欣赏到历史建筑和现代化商业设施的完美融合领略太原市的独特魅力；还可以体验到太原市丰富的文化活动和非物质文化遗产项目的魅力深入了解这座城市的历史和文化。总之太原钟楼街是一条值得一游的旅游胜地。它用其深厚的历史底蕴和独特的现代气息向世人展示了一座城市的魅力和活力。无论是对于历史爱好者还是现代都市人来说这里都能找到属于自己的乐趣和满足。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
太原植物园几点闭园？带你领略植物王国，感受大自然太原植物园，这座坐落于山西省太原市汾河西畔的绿色宝库，以其丰富的植物资源和迷人的自然景观吸引着无数游客的目光。每当提及这座植物园，人们总会好奇地询问：“太原植物园几点闭园？”答案是每天下午5点闭园。这个时间点，既给了游客充分的游览时间，又保证了园区在夜幕降临前得以安静休憩。接下来，让我们一起领略这座植物王国的魅力，感受大自然的神奇。太原植物园的丰富植物资源太原植物园占地面积达 1820 亩，是华北地区最大的植物园之一。园区内汇集了众多珍稀植物，包括木兰科、蔷薇科、菊科等 17 个科、2400 余种植物。这些植物不仅种类繁多，而且形态各异，为游客呈现了一个丰富多彩的植物世界。漫步在园区内，你可以欣赏到各种珍稀花卉。春天的郁金香、夏日的荷花、秋天的菊花、冬日的腊梅，它们在不同的季节里绽放出独特的魅力。此外，园区内还有许多珍稀树种，如巨杉、银杏、珙桐等，这些树木高大挺拔，见证了园区的悠久历史和自然变迁。太原植物园的特色景观1. 热带雨林馆热带雨林馆是太原植物园的一大亮点，这里模拟了热带雨林的气候环境，为游客呈现了一个真实的雨林生态。馆内种植了众多热带植物，如棕榈树、香蕉树、龙血树等。这些植物在高温高湿的环境中茁壮成长，为游客带来了一场视觉与心灵的盛宴。走进热带雨林馆，你可以感受到一股浓郁的湿气和热情的气息。各种热带花卉竞相绽放，蝴蝶在花丛中翩翩起舞，小鸟在枝头欢快歌唱。这里仿佛是一个与世隔绝的仙境，让人流连忘返。2. 菊花园菊花园是太原植物园的另一大特色景观，这里种植了众多菊花品种，展示了菊花的千姿百态。每年的秋季，菊花盛开，整个园区弥漫着淡淡的清香。游客可以在这里欣赏到各种菊花造型，如菊花瀑布、菊花拱门等，这些造型巧妙地将菊花与园艺艺术融为一体，为游客带来了美的享受。3. 盆景园盆景园展示了众多精美的盆景作品，这些作品以山水、花木为素材，通过园艺师的巧手打造出一个个栩栩如生的画面。游客可以在这里欣赏到中国传统盆景艺术的魅力，感受园艺师的匠心独运。太原植物园的自然之美除了丰富的植物资源和特色景观外，太原植物园还展现了大自然的神奇魅力。园区内的山水相依、绿树成荫，为游客营造了一个宁静而美丽的自然环境。在园区内漫步时，你可以感受到大自然的清新与宁静。微风拂面而来，带来阵阵花香和泥土的芬芳；鸟儿在枝头欢快歌唱，仿佛在诉说着大自然的故事。在这里，你可以暂时忘却尘世的喧嚣和繁忙，放松身心，感受大自然的恩赐。太原植物园的教育价值太原植物园不仅是一座观赏性强的植物园，还是一座具有丰富教育价值的学习基地。园区内设有多个科普展室和互动体验区，为游客提供了丰富的植物知识和学习机会。太原的美食特产——太谷饼在游览太原植物园的同时，品尝当地的美食特产也是一大乐事。太谷饼作为太原的著名特产之一，以其独特的口感和制作工艺备受游客喜爱。太谷饼选用优质面粉、芝麻、糖等原料制成，经过多道工序精心制作而成。这种饼口感酥脆、香甜可口，营养丰富。游客可以在太原的各大超市、糕点店品尝到正宗的太谷饼。太原植物园每天下午 5 点闭园，这个时间点既给了游客充分的游览时间，又保证了园区在夜幕降临前得以安静休憩。在这里，游客可以领略到植物的王国美景，感受大自然的神奇魅力。当夕阳的余晖洒落在园区内，游客们依依不舍地离开这片美丽的土地。回首望去，那些珍稀的花卉、茂密的树木以及迷人的景观都深深地印在了游客的心中。太原植物园不仅为游客带来了一场视觉与心灵的盛宴，更让游客对大自然充满了敬畏与感激。在未来的日子里，太原植物园将继续致力于植物资源的保护和研究工作，为游客提供更加优质、丰富的游览体验。同时，这座植物园也将成为太原市乃至山西省的一张绿色名片，吸引更多游客前来领略大自然的神奇魅力。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
二哥爱美食发布于：广东省2024.11.20 22:10
苏州宝带桥景区：探寻古桥的历史韵味苏州，这座被誉为“东方威尼斯”的城市，以其独特的水乡风光和丰富的历史文化遗产吸引着无数游客。而在这座城市的每一个角落，都隐藏着许多鲜为人知的美丽传说和历史故事。今天，我们将一同走进苏州宝带桥景区，探寻这座中国现存最长的多孔石拱桥的历史韵味，感受苏州古城的无穷魅力。宝带桥的历史与建筑特色历史背景宝带桥，始建于唐代元和十一年至十四年（公元816-819年），至今已有千余年的历史。这座桥最初由唐代诗人王之涣捐资修建，用于连接苏州城南的运河两岸，方便百姓往来。宝带桥原名“宝带桥”，因桥身形似宝带而得名，又因桥上有五十三个桥孔，被誉为“五十三孔桥”。建筑特色宝带桥全长318米，宽4.1米，桥面由青石铺就，两侧设有石栏，雕刻精美。桥身的53个桥孔一字排开，形状各异，既有圆拱，也有半圆拱，桥墩厚实坚固，展现了古代工匠的智慧和技艺。宝带桥的建筑风格独特，不仅在技术上具有很高的价值，更在美学上有着深厚的底蕴。桥身的线条流畅，桥墩的造型优美，桥栏的雕刻精细，每一个细节都透露出古代工匠的匠心独运。远远望去，宝带桥宛如一条玉带横卧在运河之上，与周围的自然景色和谐共生，构成了一幅美丽的画卷。文化意义宝带桥不仅是一座实用的桥梁，更是一座历史的见证。它见证了苏州古城的发展变迁，承载了无数苏州人的回忆和情感。桥上常有文人墨客题词赋诗，留下了许多珍贵的文化遗产。如今，宝带桥已经成为了苏州的一个重要文化符号，吸引了无数游客前来打卡拍照。游览宝带桥景区景区概况宝带桥景区位于苏州市吴中区，是一座集自然风光和人文景观于一体的旅游胜地。景区内除了宝带桥本身，还有许多其他的景点和活动，供游客们体验。主要景点1. 宝带桥：自然是景区的核心景点。游客可以在这里欣赏到古桥的美丽身影，感受其悠久的历史和深厚的文化底蕴。桥上的每一块石头，每一处雕刻，都仿佛在诉说着过去的故事。2. 运河风光：宝带桥旁的京杭大运河，是另一处不可错过的美景。游客可以乘坐游船，在河上欣赏两岸的风光，感受水乡的独特魅力。3. 古纤道：古纤道是一条沿着运河修建的步行道，两旁种满了柳树，环境宜人。游客可以在这里散步，享受宁静的时光。4. 文化广场：景区内还有一个文化广场，经常举办各种文化活动和展览，游客可以在这里了解苏州的历史和文化。游览建议1. 最佳游览时间：春秋两季是游览宝带桥的最佳时间。此时天气宜人，风景优美，游客可以在这里享受宁静和美好。2. 穿着舒适：游览宝带桥需要步行较长时间，建议游客穿着舒适的鞋子，以便更好地欣赏风景。3. 摄影留念：宝带桥的建筑风格独特，运河风光美丽，游客可以在这里拍摄许多美丽的照片，留下美好的回忆。苏州特产：松鼠桂鱼松鼠桂鱼的由来提到苏州美食，不得不提的就是松鼠桂鱼。这道菜以其独特的造型和美味的口感，成为了苏州的代表性美食之一。松鼠桂鱼的名字来源于其特殊的制作工艺，鱼身被炸得金黄酥脆，形状像一只只松鼠，故得名“松鼠桂鱼”。制作工艺松鼠桂鱼的制作工艺十分讲究。Firstly，选用新鲜的桂鱼，去鳞去鳃，切成菊花状，然后裹上面糊，放入油锅中炸至金黄酥脆。炸好的鱼身色泽金黄，造型似松鼠，让人食欲大增。淋上特制的糖醋汁，酸甜可口，令人回味无穷。美味体验松鼠桂鱼不仅造型美观，口感更是美味。外酥里嫩的鱼肉，搭配上酸甜可口的糖醋汁，每一口都让人陶醉。游客在游览宝带桥之余，不妨品尝一下这道苏州特产，感受苏州美食的魅力。旅行建议交通方式苏州的交通十分便利，游客可以选择高铁、动车或飞机前往苏州。到达苏州后，可以选择地铁、公交车或出租车前往宝带桥景区。景区周边有多个停车场，方便自驾游客停车。住宿推荐苏州的住宿选择丰富，游客可以选择酒店、民宿或青年旅社等多种住宿方式。苏州市区内有许多高档酒店和度假村，为游客提供高品质的住宿服务；而在一些古镇和景区，游客也可以选择温馨的民宿，感受苏州的古镇风情。行程安排游客可以根据自己的时间安排行程。一般来说，建议游客安排两天时间游览苏州。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
开封，它不仅是东华梦华录的东京，还是富甲天下的汴梁，作为曾经世界第一大城市，清明上河图描绘的就是它的繁华景象。如今我就站在这一片土地上，依然能够感受到它曾经的繁华。虽然第一次来到开封这里，但是我已经被这座城市给震撼到了，尤其是开封的景点和美食，那真的是让我无法抗拒，很多游客也是因为这些景点和美食，从而到开封旅游。那么到底是怎样的一些景点和美食这么受游客的喜爱和追捧呢？今天我就带大家一起去探秘这座八朝古都，让大家更了解这一座城市！清明上河园，这里就是现实版的清明上河图，一座以宋代街市和生活场景为主题的历史文化公园，走进园内，有一种错觉，一朝步入画卷，一日梦回千年，来这里感受北宋时期的繁华景象。这里的建筑都是古香古色的，非常适合拍照打卡，相信很多游客一进来都会拿着手机不断的拍照，这也是在现场可以看到的。在这里最精彩的还是看里面的表演，游客可以跟演员互动，以及观看各种各样的表演，能把游客带到宋朝时期的场景来，让游客在互动中体验宋代市井文化的繁华。相信体验过的游客都对这里赞不绝口，真的是很好玩的一个园区，也是非常值得去游玩的地方。万岁山武侠城则是以宋代历史文化为背景，集合了大量武侠的元素，展示了中国传统文化的魅力。这是我个人觉得很给力的一个景点，在这个景点里面，居然有上百场演出，一天不间断的表演让游客看得目不暇接。这些表演一天的时间可能真的是看不过来，所以还能凭门票玩三天，真的是太人性化了。各种实景演出让游客看得非常的震撼，而且还有各种互动场景，让游客参与其中，更好的体验了其中的乐趣。相信在万岁上最火爆的应该就是王婆说媒，有成千上万的游客都是奔着这个节目来的，现场的人气空前的火爆，真的是人挤人，而且是挤不下的那一种场景，来迟的话，连站的位置都没有。可能是大家都想结束单身生活吧！在这里，上百场演出也是非常值得观看的，所以这个景点真的是太棒了，让我无法抗拒它的诱惑力，来开封必打卡的一个热门旅行地！开封府，这里有着丰富的历史厚重感，建筑风格独特。来到开封，怎么能错过这样的一个地方呢？这也是宋代最有名的一个故事，相信很多人小时候都看过包青天，所以对这一个地方很感兴趣的。毕竟开封有个包青天，铁面无私辨忠奸，他在很多人心目中就是为民请命的好官，深受百姓的爱戴。开封府就是他上班办公的地方，所以很多人来开封旅游都会来这里来参观。他的影响力至今还存在，所以大家对他也是非常的尊敬爱戴。游客来这里可以感受到司法的公正，现场来的游客也真的是非常的多，太受游客的喜爱了。开封能去游玩的地方，真的是非常的多，龙亭公园，可以站在龙亭大殿外俯瞰古都开封的中轴线；也可以乘坐游船夜游大宋御河，赏两岸花灯映水，美轮美奂；大相国寺也不容错过，千年古刹，佛教气息浓厚；开封城墙可以拍照打卡，非常的出片；汴梁小宋城里面有许多特色的小吃店和手工艺品店，可以逛吃逛喝；还有天波杨府，大家有听说过这个故事吗？这里的景点真的是太多了，能玩的地方也很多，每个地方都有自己的特色，所以让游客真的是无法抗拒，真的是很想在短时间内都想玩个遍。当然，这里的美食也是最不能错过的。给我留下最深刻的印象就是胡辣汤，这里的胡辣汤还有很多种，有素的也有肉的，这还是我第一次吃胡辣汤，没想到还有这样的区分。里面的原料有很多，有面筋，豆腐皮，粉条，火腿肠，牛肉等，就看自己选择吃哪一样的，还搭配着一些香料熬成糊状，味道辛辣而醇厚。尤其是现在天逐渐冷了，喝上这样子一碗热气腾腾的胡辣汤，它不仅能够驱走寒气，还能唤醒一天的活力，让很多人爱不释手。开封的灌汤包也是不能错过的，搭配胡辣汤，那真的就是早餐的绝配。这里的灌汤包皮薄大馅，汤汁丰富，让人看了就非常的有食欲。小心翼翼地咬开包子皮，然后吸出其中的鲜美汤汁，那感觉真的是美味极了，要不是怕汤汁溅到衣服上，真的就想一大口咬下去了。喝完汤之后再连皮带馅的一口吃下去，味道浓郁而鲜美，令人难以忘怀。吃了之后真的让人欲罢不能，还想吃第二个，第三个。这样的美食真的是太具有诱惑力了，难怪这么多学生跑来开封吃早餐，太绝了！这里的羊肉烩面也是非常值得品尝的，面条筋道，汤汁浓郁，羊肉鲜嫩，再搭配一些配菜，那真的是看着非常的有食欲，好吃的根本停不下来，一碗下肚，满满的幸福感油然而生。就连平时都不怎么喜欢吃面的，我一下子就喜欢这个烩面了，还想来第二碗。难怪这么多河南人都喜欢吃羊肉烩面，这么美味的东西，想必谁都想去品尝吧！开封这座城市的景点和美食，真的是诱惑到我了，而且已经让我欲罢不能的程度了，根本抗拒不了它的诱惑，所以已经深深的爱上开封这一座城市了。很多来过开封旅游的游客也非常的喜欢这一座城市，也可能都是因为这里的景点和美食给他们留下了深刻的印象，所以很多人离开开封的时候真的都是恋恋不舍。不知道大家是不是也有跟我同样的感受，反正我是真的爱上了开封这一座城市，对它无法抗拒，希望以后有机会的话，也会到开封来游玩和品尝这里的美食。如果你也喜欢这样的开封的话，那就来一场说走就走的旅行，我们开封见！返回搜狐，查看更多责任编辑：
庐山索道运行时间，轻松规划登山行程庐山，这座位于江西省九江市的著名山脉，以其秀美的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。无论是文人墨客还是普通游客，庐山都以其独特的魅力让人流连忘返。对于许多游客来说，如何轻松规划登山行程，尤其是在时间有限的情况下，成为了一个重要的问题。庐山索道的运行时间及相关信息，可以帮助游客更好地安排行程，享受庐山的美景。庐山索道概述庐山索道是连接庐山风景区内多个景点的重要交通工具，旨在为游客提供便捷、舒适的登山体验。索道全长约2.8公里，运行时间为早上7点到晚上6点，单程约需10分钟。索道的起点位于庐山风景区的正门附近，终点则在风景如画的三叠泉景区。索道运行时间详解庐山索道的运行时间为早上7点到晚上6点，这一时间安排充分考虑了游客的出行需求。无论是早起的游客还是傍晚才抵达庐山的游客，都能有充足的时间乘坐索道上山，欣赏庐山的美景。1. 早上7点至中午12点早上7点至中午12点是庐山索道的高峰时段，许多游客选择在这个时间段内上山，以避开中午的高温和人潮。建议游客提前到达索道站，以免耽误行程。2. 中午12点至下午3点中午12点至下午3点是庐山索道的平峰时段，游客相对较少，索道运行较为顺畅。如果游客在中午时段上山，可以享受相对舒适的登山体验。3. 下午3点至晚上6点下午3点至晚上6点是庐山索道的末班车时段，许多游客选择在这个时间段内下山，以避免晚间的山路不便。建议游客提前规划好下山时间，以免错过最后一班索道。索道的便捷性庐山索道的便捷性体现在多个方面，使得游客可以轻松规划登山行程。1. 直达三叠泉景区庐山索道的终点位于三叠泉景区，这里是庐山最著名的景点之一。三叠泉以其壮观的瀑布景观吸引了无数游客。乘坐索道直达三叠泉，游客可以省去徒步的时间，轻松欣赏这一美景。2. 省时省力庐山索道的单程运行时间约为10分钟，相较于徒步登山，索道大大节省了游客的时间和体力。游客可以利用省下的时间，更多地游览庐山的其他景点。3. 适合各类游客无论是年长的游客、年幼的孩子，还是身体不便的游客，庐山索道都能为他们提供便捷、舒适的登山体验。游客无需担心体力不足或时间不够，轻松享受庐山的美景。庐山索道周边景点推荐庐山索道不仅为游客提供了便捷的登山方式，还为游客带来了丰富的景点选择。以下是几大值得推荐的景点：1. 三叠泉三叠泉是庐山最著名的景点之一，以其壮观的瀑布景观吸引了无数游客。瀑布从高处飞泻而下，水声轰鸣，气势磅礴。游客可以在这里拍照留念，感受大自然的壮丽。2. 五老峰五老峰是庐山的另一大著名景点，以其独特的山形和壮丽的景色吸引了无数游客。五老峰由五座山峰组成，形状各异，游客可以在这里欣赏到庐山的多样美景。3. 白鹿洞书院白鹿洞书院是庐山的文化景点之一，是中国古代四大书院之一。书院内有丰富的历史文化遗迹，游客可以在这里了解中国古代教育制度和文化传承。4. 花径花径是庐山的一条美丽小道，两旁种满了各种花卉，四季花开，景色如画。游客可以在这里漫步，欣赏庐山的美丽风光，感受大自然的神奇。庐山当地特产推荐在庐山旅游的过程中，品尝当地的特产是不可错过的体验。以下是几大值得推荐的庐山特产：1. 庐山云雾茶庐山云雾茶是庐山的著名特产，以其独特的口感和优良的品质闻名。云雾茶生长在庐山的高山之上，受云雾滋润，茶叶香气浓郁，口感清爽。游客可以在这里品尝到正宗的庐山云雾茶，感受茶文化的魅力。2. 庐山石鱼庐山石鱼是庐山的特产之一，以其独特的形态和鲜美的口感吸引了无数游客。石鱼生活在庐山的山涧清泉中，形体小巧，肉质细嫩。游客可以在这里品尝到美味的石鱼，感受大自然的馈赠。3. 庐山笋干庐山笋干是庐山的另一大特产，以其脆嫩的口感和丰富的营养价值吸引了无数游客。笋干是由新鲜的竹笋晒制而成，口感脆嫩，营养丰富。游客可以在这里品尝到美味的笋干，感受大自然的美好。庐山索道运行时间为早上7点到晚上6点，单程约需10分钟。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，游客在九寨沟景区五彩池观光。新华社记者 刘莲芬 摄四川省九寨沟景区宣布自2024年11月16日至2025年3月31日执行淡季旅游政策。当日，九寨沟景区门票预订2.3万张，达到淡季最大游客承载量。随着川青铁路镇江关至黄胜关段开通，以及G8513九寨沟至绵阳高速公路全线建成在即，以铁路、公路、飞机为代表的综合立体交通网正带动四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县全域旅游发展。11月16日，游客在九寨沟景区五花海观光。新华社记者 王曦 摄11月16日，游客在九寨沟景区箭竹海瀑布观光（无人机照片）。新华社记者 王曦 摄11月16日，游客在九寨沟景区双龙海观光（无人机照片）。新华社记者 刘莲芬 摄11月16日，游客在九寨沟景区树正群海观光（无人机照片）。新华社记者 刘莲芬 摄11月16日，游客在九寨沟景区珍珠滩瀑布观光（无人机照片）。新华社记者 王曦 摄11月16日，游客在九寨沟景区珍珠滩瀑布观光。新华社记者 王曦 摄11月16日，游客在九寨沟景区五花海合影留念。新华社记者 刘莲芬 摄11月16日，游客在九寨沟景区珍珠滩瀑布观光。新华社记者 刘莲芬 摄11月16日，观光车行驶在九寨沟景区芦苇海旁的公路上（无人机照片）。新华社记者 王曦 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
我也不知道这是我第几次来柳州，这一座城市了，之前来过很多次，这座城市给我留下的印象很深刻，我个人也非常喜欢这一座城市。每一次来柳州旅行都有不一样的发现，这座城市真的是惊艳到我了，也惊艳到每一位来这里的游客。我发现广西的大学生可能更喜欢柳州，因为每一次来这里，去到很多地方都能遇到大学生，非常的有青春的气息。很多大学生都是趁着周末或者节假日来柳州旅游，这座城市应该也是年轻人最喜欢的一座城市。了解柳州的过往，可能很多人知道他是广西的一座重工业城市，这里的工业发展还是比较好的。所以来柳州的话，可以到柳州工业博物馆去参观，看看柳州的发展史。还可以去柳州当地的知名企业餐馆，最出名的就是柳钢，柳铁，还有柳汽，柳州的汽车制造业还是挺发达的，所以在柳州你可以看到这里已经成了很多游客打卡的热门旅行地，来到这里可以看到整齐摆放的汽车，真的是让人感到非常的震撼。相信看到这样的场面，会惊艳到在场的每一位游客。柳州的工业不仅发展得好，连环境也保护得特别的好，所以柳州的柳江水质连续几年排在全国第一位，既要发展又要保护环境，这做的真的是非常的棒。所以来柳州旅游，你可以看到柳州真的是青山绿水的一个好地方。柳州是属于喀斯特地貌，所以这里的山峰奇特，而且连绵不绝，在市区里面就可以看到很多的山峰。其实柳州就是被群山环绕着，所以生活在这里，有着这样的青山绿水，真的是感觉太幸福的一件事了。也正是柳州的工业强，特别是汽车制造业，所以这边的新能源汽车特别的多，都是很多人的代步工具，所以你来到柳州旅游，你会惊奇的发现，在街头停放的大多数都是新能源汽车，这不仅满足了市民的出行通勤，还特别的绿色环保。所以你在大街小巷是看不到共享电动车的，如果你想更好地畅游柳州的话，可以租这些新能源汽车逛，这更加的便利出行。除了工业以外，柳州的山水当然是不能错过的。所以来柳州游山玩水是最好的选择，也是很多大学生所向往的旅行。所以柳州的龙潭公园，马鞍山，窑埠古镇，水上公交这些地方都是深受大学生的热爱，周末以及节假日的时候都是人山人海。可以到龙潭公园看最美的喀斯特地貌，也可以爬马鞍山，俯瞰柳州全景和夜景，当然也可以乘坐柳州的水上公交，近距离的感受柳江的美。这些地方真的是太受游客的喜爱了，很多游客都会前往这些地方亲自体验柳州山水带来的乐趣。当然，还有柳州的美食，也是让游客向往的旅行目的地之一。螺蛳粉档案不用说了，有的游客甚至是为了一碗螺蛳粉专门到柳州旅行的，来柳州怎么能错过螺蛳粉呢？这里的螺蛳粉真的是特别的美味，而且每一家店的口味都不一样，就看自己个人所喜爱的，还可以添加各种配菜，让人看了垂涎欲滴。除了螺蛳粉以外，这里还有很多有名的糕点以及油炸的面食，各类小吃真的是应有尽有，让游客目不暇接，最推荐的就是青云市场，饿着进去，扶着墙出来，真的是吃的太撑了，所以来柳州旅游可以到这里品尝柳州当地特色的美食。这样的柳州，真的是让人大开眼界，惊艳到了我。在很多方面都给我留下了特别深刻的印象，无论是这里的工业还是这里的山水，以及这里的美食，能让我对这座城市很是向往。每一次到这一座城市旅游，总能给我带来不一样的惊喜，其实它还有很多地方值得大家去探索发现。相信去过柳州的游客一定会对这座城市的评价很高，因为太适合游玩了！如果你也喜欢这座城市的话，那就来一场说走就走的旅行，让我们在柳州相见吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
虎跳峡是我国最深的峡谷之一，地处丽江和香格里拉交界处，以其雄奇壮丽的景色吸引着无数游客，尤其是自驾游爱好者。近段时间，有自驾网友发视频称，在前往茶马客栈、中途客栈上山的必经之路上，多了一个1.9米的限高杆，游客只有致电客栈后，派车下山接应。11月16日，一名博主发布的视频显示，这个限高杆已被人折断，游客自驾可以直抵客栈。上游新闻记者注意到，对于限高杆的出现及其被折断，网友有不同的看法。一位自驾游网友表示：“在路口遇到这种人为设置的障碍，实在让人很无奈。好在现在限高杆被拆掉了，可以自驾上山，方便了很多。”也有游客提出了担忧：“虽然限高杆被拆除，但是否意味着当地村民与客栈之间可能还存在矛盾？希望政府能够尽快妥善处理。”旅游博主发布的视频显示，路口的限高杆被折断。视频截图11月17日，记者以住店游客身份致电山上多家客栈。一客栈工作人员介绍，该限高杆并非政府部门设置，而是由当地村民自行设立，目的是收取过路费。她说：“这条上山路是到客栈的必经之路，限高杆让很多自驾游客不方便。限高杆被折断可能是上山的司机看不惯，直接动手拆除了。”另一客栈工作人员提到，折断后的限高杆暂未被人修复，现在住店游客可以直接驾车上山，“遇到任何问题，客人可以直接联系我们客栈协调。”针对此事，虎跳峡镇政府办公室一名工作人员表示：“这个限高杆并不是政府部门设置的，而是当地村民小组个人行为，可能是为了管理道路或收取一定费用。”他进一步解释道，限高杆被折断后，住店游客上山下山都可以直接与客栈对接，“虎跳峡是重要的旅游景区，我们希望能够为游客提供更好的服务和体验，下一步会去沟通，协调处理好此事。”来源：上游新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月5日，易县恋乡·太行水镇水上铁花秀表演。 恋乡·太行水镇供图登狼牙山，赏秀美风光，重温五勇士的英雄故事；游太行水镇，尝各地美食，体验特色水镇风情；打卡清西陵，穿越红墙黄瓦，闲看半部清史……近日，北京游客王伟业在易县畅玩了三天，大呼过瘾。据统计，今年国庆假期易县全县接待游客104.72万人次，综合效益10.79亿元，同比2019年分别增长47%、48%，同比2023年分别增长23%、24%。图为10月2日拍摄的易县易水湖景色。易县县委宣传部供图旅游“热辣滚烫”，易县魅力何在？“易县是千年古县，旅游资源禀赋优势突出，拥有1家国家5A级旅游景区清西陵，以及狼牙山、易水湖和恋乡·太行水镇等3家国家4A级旅游景区，还有摩天岭、云蒙山、千佛山等多处自然景观，融合了红色基因、绿色生态、历史文化等特色资源。”易县县委书记张锐说，紧紧围绕“这么近，那么美，周末到河北”文旅新时尚，该县持续创新运营模式，打造旅游目的地品牌，推动全域旅游高质量发展，将文旅“流量”转变为游客“留量”和经济“增量”。穿上清代格格装，在琉璃瓦红墙前比个“耶”……10月2日，游客翟一菲在清西陵景区的一套“美拍”，引来朋友圈好友纷纷点赞。把传统文化景区玩出新特色，清西陵保护区管委会副主任杜阳介绍，他们通过推出观赏演出、古装穿越、体验民俗风情等多种旅游产品，有效提升了游客的满意度、体验感。在他看来，通过融入文化元素、非遗项目等，景区、度假区、街区等场所已成为传播文化、介绍民俗、展示特色的重要窗口。10月2日拍摄的易县易水湖景色。易县县委宣传部供图文旅“出圈”，贵在创新。围绕“春赏花、夏戏水、秋摘果、冬滑雪”丰富产品供给，狼牙山四季旅游皆有亮点；创新非遗体验活动、山水微演艺，易水湖“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的乡村旅游品牌愈发抢眼；大力发展低空旅游，游客在恋乡·太行水镇可乘坐直升机，从空中领略别样山水风情……为统筹全域旅游，系统提升服务，易县还将清西陵、狼牙山、易水湖、恋乡·太行水镇等多个龙头景区“串珠成链”，突出旅游餐饮、休闲娱乐、购物消费等功能，推出非遗游、研学游、四季游等一批主题旅游产品，形成了京西南独具特色的休闲度假线路。10月5日，易县恋乡·太行水镇游人如织。恋乡·太行水镇供图大红灯笼热闹喜庆、国潮花灯时尚俏皮、诗歌挂灯意蕴悠长……10月3日，夜幕降临，恋乡·太行水镇的上万盏各色花灯齐齐点亮，美不胜收。易水河畔，全新升级的《梦回太行山水光影秀》震撼上演，为游客带来一场炫酷的视听盛宴。“为增强游客的互动体验，我们还引进了花船巡游、水上铁花秀、火壶表演等。通过将灯光秀、传统特色演出与水镇‘融为一体’，让游客在这里收获了山水夜游新体验。”恋乡·太行水镇负责人陈亮介绍，国庆假期，水镇客流量达28.2万人次，同比2023年增长10%，其中京津游客占比约35%。10月5日拍摄的易县恋乡·太行水镇夜景。 恋乡·太行水镇供图10月3日，在易县田岗村的一座“太行风格”小院内，天津游客刘桥和朋友们一边喝茶聊天，一边欣赏四周的层峦叠翠，悠然又惬意。“民宿品质很高。”刘桥满意地说，“心情放松，住着舒服，易县真是个度假休闲的好地方。”易县文化广电和旅游局局长王双介绍，把推进精品民宿发展作为提升乡村旅游发展质量的切入点，该县高标准建设了23处乡村精品民宿。同时，依托秀美的田园山水、浓郁的风土人情、深厚的乡愁文化，该县全面推进农文旅融合发展，打造了一条和美乡村百里示范带，建成乡村旅游示范村58个，绘就了“一村一特色、一线一风景、一区一景观”的乡村旅游新图景。 （河北日报记者 寇国莹）返回搜狐，查看更多责任编辑：
看这里！看这里！看这里！随着冬季来临，平谷这三家景区已关闭提醒市民朋友合理安排出行计划，以防跑空金海湖景区闭园通知现冬季来临，金海湖景区于2024年11月16日暂停营业，以便进行日常维护。让我们相约在2025年春季！届时将为您呈现一个更为美丽的金海湖。再次感谢您的支持和理解，祝您度过一个愉快的冬季！碧波岛闭园通知尊敬的游客朋友们：为提升服务质量和游客体验，金海湖碧波岛度假区于2024年11月16日-2025年3月15日暂停营业，进行全面改造升级。停业期间，我们将对设施进行全面维护与改造，涵盖住宿、餐饮、娱乐等方面。此次停业可能给您带来不便，深表歉意并感谢理解支持。请关注北京金海湖碧波岛度假区微信公众号、粉丝群、抖音等渠道获取最新动态。如您有任何问题，可联系官方电话：400-815-1188。期待不久后以全新面貌迎接您。（游艇度假酒店客房装修效果图）万达·嘻谷拾光度假区闭园通告尊敬的各位大朋友、小朋友们：您好！万达·嘻谷拾光度假区已陪伴大家度过了春、夏、秋季的欢乐时光。在此期间，我们在这片嘻谷中一起欢笑，一起嬉闹，一起拥抱美丽的大自然，留下了许许多多美好的回忆！因天气逐渐转凉，万达·嘻谷拾光度假区于2024年11月1日开始冬季闭园，进入一年一度的闭园休整期，园区将暂停对外开放。在这里感谢所有游客朋友们一年以来的关注与支持，现将闭园相关事项通告如下：一、闭园时间：2024年10月31日17：30起暂停对外营业，恢复营业时间另行通知。已线上平台购票的游客请您于闭园前抓紧使用，或直接从购买渠道办理退票事宜。二、闭园后，除工作人员，其他任何车辆和游客不得进入，擅自进入造成的一切后果责任自负。三、由此给您带来的不便，敬请谅解；2025年春季开园时间将另行通知，敬请随时关注万达·嘻谷拾光度假区微信公众平台、微信会员群！路还长，梦还远，美好时光，只因与你相聚！度假区将在冬季进行全方位的升级，我们期待2025年以更崭新的面貌，与大家再次相遇，重启欢乐拾光！万达·嘻谷拾光度假区来源：金海湖风景区、北京金海湖碧波岛度假区、嘻谷拾光来源：高大尚平谷返回搜狐，查看更多责任编辑：
比如作为游客，该思考自身该如何服务地方经济，自身高品质的旅游需求，对全球城市发展有什么影响？文 | 海上客一张图，看得人别是一番滋味在心头。扬·范德伯格展示一张威尼斯旅游照片意大利威尼斯大学教授、欧洲城市比较研究院院长扬·范德伯格（Jan van der Borg）教授所展示的，是一张拍摄于威尼斯的旅游照片。“很少有人去查考这张照片拍摄于何时，我觉得应该是某个月末，度假人较多的时候。反正不少专家分析这张照片，亦即在反思意大利的旅游产业时，往往有专家拿这张图来说话。”范德伯格说道。昨天（11月15日），在上海全球城市研究院等共同主办的第五届城市发展研讨会暨《2023全球城市发展指数》《东方生活美学消费发展蓝皮书》发布会上，范德伯格的主旨演讲令人深思。1在国内来说，有没有地方突然游客扎堆，聚集起许多人，让城市服务各种压力陡增？一如范德伯格所举例的威尼斯月末？在海叔看来，不仅有，还不仅仅一座城市有这样的情况。甚至有城市在发展旅游产业的时候，会以一个貌似的大卖点为突破口，然后许多人以相同的方式扎堆到某座城。在城市发展旅游业的初级阶段，这样的搞法当然可以吸引足够多的短期客流。但范德伯格分析威尼斯这张照片所展示的情况时，是如此慨叹的：“这是典型的‘过度旅游”现象！过度旅游给威尼斯带来了许多负面影响。”“过度旅游”成为旅游研究学者的研究热点在范德伯格看来，“过度旅游”给威尼斯带来许多负面影响，比如很难发展其他产业。换言之，单纯发展旅游业达到过度旅游的程度，就会影响城市的可持续发展。“比利时布鲁日、荷兰阿姆斯特丹、西班牙巴塞罗那、日本京都等等城市，都已注意到这一点。”范德伯格说，“旅游带来大集体成本远远超出了其收益，严重损害了当地居民的生活质量。而另一些城市虽然拥有丰富的旅游资源，却因游客数量不足，而陷入某种困境，无法收回相关的投资成本。”单以亚洲而论，无论东京、香港、北京、上海、新加坡，从全球城市的角度去思考，这些城市都堪称全球城市排名靠前者，也肯定具有很大的旅游魅力，也或可说是城市吸引力很强。但这几座城市难道是单纯的旅游城市吗？显然都不是！各座城市都有自己所具有的特殊的产业吸引力。以上海而论，如今就有高端制造业、金融业等等，较为引人注目。范德伯格举例牛津大学凯特·拉沃斯所提“甜甜圈经济”，表示都市旅游要讲究两个平衡——其一，开发的平衡；其二，可持续发展的平衡。总之，城市资源不能过度利用。“甜甜圈经济”倡导在城市旅游发展中设定可持续发展的上限和下限，以实现对旅游资本的更有效管理，通过借鉴这一创新理念，城市有望实现旅游业的长期可持续发展。青浦蟠龙天地一隅，旅游与相关产业相结合，能达成可持续发展按照范德伯格的说法，就如一盒甜甜圈，各甜甜圈之间有缝隙，单个甜甜圈也有比较饱满的地方。高低起伏不平反而是一种平衡。海叔个人感觉，不仅仅是全球城市害怕过度旅游，单以国内而论，许多大中城市难道不害怕过度旅游吗？比如诸如开封、郑州等都市，各自风采自然不同。开封是古都。“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”“汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头”……，从诗意的中国去探究开封的过去、现在与未来，当然有许多值得深度游的点。而同时，开封也在打造千亿级的制造业产业集群，主要涉及汽车制造等等产业。那么，开封是否需要探究工业产业的各种发展？与旅游产业如何平衡发展？4月25日在郑州航空港区某车企总装工厂拍摄的新能源汽车生产线 图：新华社郑州与开封不同。作为目前河南省的省会，也是中部地区一座重要都会，郑州更在探索各种产业集聚与发展。总之，无论什么能级的城市，平衡发展相当重要。2从游客的角度思考，特别是年轻人，则是否该思考一个问题：与人一起扎堆，或者说轧闹猛，真的是人聚集越多就能带来越多乐趣？海叔认为，肯定不是这样的！范德伯格说，他注意到国际游客来到上海，当然也根据欧美的旅游手册游上海、品上海，但不少游客抵达上海以后，发现有更多好玩之处，而不仅仅在外滩、陆家嘴、豫园等等景点。上海市郊接合部一处小桥从游客的角度看，老年人、大学生等等喜欢跟团、组团游，是一种现象。这样的现象——存在，也有合理之处。但海叔要说，年轻人更可以尝试多种多样的旅游形式。扎堆一起嗨，当然无可厚非，可就生活方式意义上的旅游来说，寻求自我一方精神休憩、身体放松之处，也是一种方式。两种方式相得益彰，才能成就更好的自我。3在研讨会上，比利时鲁汶大学教授、全球化与世界城市研究网络(GawC）主任本·德鲁德（Ben Derudder）提到各个产业在全球城市竞合发展的路径选择。德鲁德也认为城市发展要注重产业平衡。而按照范德伯格的说法，在当代来说，也要注意到作为游人，对目的地有何贡献？“比如作为游客，该思考自身该如何服务地方经济，自身高品质的旅游需求，对全球城市发展有什么影响？”范德伯格说。普通人一次旅游，对目的地的非遗、文化资产有没有影响？范德伯格认为是有影响的。这样的影响既然存在，是否就该“勿以善小而不为”呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
在一个阳光明媚的日子，我踏上了四川四天三晚的旅程，期待着感受这里的风土人情，探索最值得一游的景点。这次旅行，我有幸结识了热情开朗的导游阿慧，她的联系方式是185 8166 1698（免费咨询），她为我量身定制了一条精彩纷呈的旅游线路。第一天，我们来到了美丽的成都，这里被誉为“天府之国”。在阿慧的带领下，我们游览了宽窄巷子，感受到了古色古香的川西民居风情。巷子里琳琅满目的美食让我垂涎欲滴，特别是那碗热腾腾的麻辣烫，让人回味无穷。傍晚时分，我们漫步在锦里古街，古朴的建筑、璀璨的灯光，仿佛让人穿越回了古代。第二天，我们驱车前往距离成都一百多公里的乐山大佛。这是一座雕刻在岩石上的巨大佛像，耗时九十年才完工，令人惊叹于古人的智慧和毅力。在阿慧的讲解下，我对这座千年古佛有了更深的了解。下午，我们泛舟于岷江之上，欣赏着两岸的秀丽风光，感受着“青城山下白素贞，洞中千年修此身”的仙境。第三天，我们来到了被誉为“童话世界”的九寨沟。这里的水清澈见底，五光十色，仿佛是大自然打翻的调色盘。我们沿着栈道漫步，欣赏着瀑布、彩池、雪山等壮丽景观，让人流连忘返。阿慧提醒我们，九寨沟海拔较高，要注意预防高原反应，适当补充水分。最后一天，我们回到了成都，参观了熊猫基地。看到那些憨态可掬的熊猫，我忍不住拿起手机拍照留念。阿慧告诉我们，熊猫是国宝，也是四川的象征，这次旅行能亲眼看到它们，真是幸运之至。四川的美食同样让人难以忘怀。阿慧带我们品尝了地道的川菜，如宫保鸡丁、麻婆豆腐等，麻辣鲜香，让人欲罢不能。此外，还有各种小吃，如龙抄手、串串香等，让人大快朵颐。在旅行中，交通问题尤为重要。四川的交通网络发达，我们选择了高铁和旅游大巴相结合的方式，既节省了时间，又保证了舒适度。阿慧提醒我们，旅行期间要注意人身安全和贵重物品保管，确保旅途愉快。四川之旅，让我深刻体会到了巴山蜀水的神奇魅力。这里山清水秀，民风淳朴，美食诱人，让人陶醉其中。推荐大家来四川游玩，一定不会让你失望。若你需要更多的旅游建议，不妨联系导游阿慧，她定会为你提供热情周到的服务。总之，这次四川四天三晚的旅程让我感受到了大自然的神奇和人文的魅力，收获颇丰。愿这片美丽的土地，能带给更多的人快乐与美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
山东必去十大免费景点推荐：领略齐鲁大地的壮美风光！山东省，古称齐鲁，位于中国东部沿海，以其丰富的历史文化和壮美的自然风光吸引着无数游客。无论是古老的庙宇、壮丽的山水，还是繁华的市井，山东都以其独特的魅力让人流连忘返。而在这些景点中，有十大免费景点尤为值得一游，它们不仅展示了齐鲁大地的壮美风光，还承载着深厚的历史文化底蕴。接下来，让我们一同走进这些景点，感受山东的独特魅力吧！必去十大免费景点趵突泉趵突泉，被誉为“天下第一泉”，位于济南市中心，是山东最具代表性的景点之一。泉水从地下喷涌而出，声如隐雷，让人感受到大自然的神奇。泉水清澈见底，周围绿树成荫，景色宜人。游客可以在这里品尝到甘甜的泉水，感受济南的独特风味。大明湖大明湖是济南的另一大著名景点，被誉为“泉城明珠”。湖水清澈，波光粼粼，周围有众多名胜古迹，如铁公祠、小沧浪等。游客可以在这里乘船游湖，欣赏湖光山色的美景，还可以品尝到地道的济南小吃。栈桥栈桥是青岛的标志性景点之一，位于青岛市南区的海滨，是一座古老的铁桥。栈桥延伸入海，游客可以在这里漫步，欣赏海天一色的美景。栈桥周围有众多景点，如小青岛公园、青岛火车站等，都是游客必游之地。八大关八大关是青岛的另一大著名景点，位于青岛市南区的南部，是一片保存完好的欧式风情建筑群。这里有众多风格各异的别墅和花园，环境优美，是游客拍照留念的好地方。八大关周围还有多家咖啡馆和餐厅，为游客提供了便利的服务。崂山崂山是山东最著名的山峰之一，位于青岛市东南部，被誉为“海上第一名山”。崂山以其壮丽的山水风光和丰富的文化遗产吸引了无数游客。游客可以在这里爬山、观景、品茶，享受大自然的美好。泰山泰山是中国五岳之一，位于山东省中部，以其雄伟壮丽的自然风光和深厚的文化底蕴吸引了无数游客。泰山不仅是中国古代帝王封禅祭天的圣地，还是文人墨客吟咏的对象。游客可以在这里登山、观景、访古，感受泰山的独特魅力。城隍庙城隍庙是位于济南市中心的一处古老庙宇，始建于明朝，至今已有600多年的历史。庙内供奉着城隍神，是济南人民祈求平安的重要场所。庙内还有多处古建筑和文物，游客可以在这里感受济南的历史文化。青岛海洋世界青岛海洋世界是青岛的一处著名海洋馆，展示了丰富的海洋生物和海洋文化。游客可以在这里观赏到各种海洋生物，如海豚、海狮、海龟等，还可以参加各种互动体验项目，如海洋动物表演、海底隧道等，感受海洋的奇妙。千佛山千佛山是济南的一座著名山峰，以其壮丽的自然风光和丰富的文化遗产吸引了无数游客。山上有众多古寺和碑刻，游客可以在这里爬山、观景、访古，感受济南的历史文化。大明寺大明寺是位于山东省济宁市的一处古老寺庙，始建于唐代，至今已有1300多年的历史。寺内有众多古建筑和文物，游客可以在这里感受佛教文化的深厚底蕴。当地特产：德州扒鸡德州扒鸡是山东省德州市的特色美食，以其香醇可口的口感和丰富的营养价值而闻名。德州扒鸡选用优质鸡肉，经过精心烹制，肉质鲜嫩，香味浓郁，是山东的代表性美食之一。游客可以将德州扒鸡作为伴手礼，送给亲朋好友，分享山东的独特风味。旅行建议最佳旅行时间山东的最佳旅行时间为春秋两季。春季气温适中，万物复苏，正是踏青赏花的好时节；秋季天高气爽，秋高气爽，正是观景的好时节。夏季虽然炎热，但山东的海滨旅游资源丰富，游客可以在这里享受清凉的海风和美丽的海滩。交通方式山东的交通便利，游客可以选择飞机、火车、汽车等多种交通方式。济南、青岛、烟台等城市都有国际机场，方便游客从全国各地到达。山东的铁路和公路网络发达，游客可以选择火车或长途汽车，方便快捷。住宿推荐山东的住宿选择丰富，游客可以选择酒店、度假村、客栈等多种住宿方式。济南、青岛、烟台等城市都有多家高档酒店和度假村，为游客提供高品质的住宿服务；而在一些古镇和景区，游客也可以选择经济实惠的客栈和农家乐，感受当地的民俗风情。山东，这片古老而充满活力的土地，以其丰富的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
独库公路享有“中国最美公路”的美誉。由于天气、地形及路况等因素影响，每年冬季，独库公路都要实施冬季封闭。不过与往年不同的是，今年冬天，独库公路库车段冬季“不打烊”。独库公路库车段沿途分布着大小龙池风景区、天山神秘大峡谷、克孜利亚峡谷等独特自然风景区，能在最短的时间里，穿峡谷、越龙池，领略极致美景。为了让游客感受到独库公路冬季的独特魅力，今年冬天，独库公路库车段开启冬季迎客模式。每天8:00到20:00，小型房车和7座以下客车均可通行，沿途游览独特冬季风光。同时，从2024年11月起到2025年4月15日，当地4A级景区对全国游客实行门票半价，对警察、医护人员、教师等免票；所有3A级景区对全国游客门票免票。来源：央视财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网浙江新闻11月16日电（林波 陆晓婷）为推进杭州文旅高水平融合、高质量发展，推动过夜游客量和住宿业营业额双增长，拉动文旅新消费，杭州市文化广电旅游局围绕“会在山水间”品牌，选址上海、北京、深圳、杭州四地，以“请进来、走出去”为主要形式，策划推出会议活动招引计划，吸引会议活动落户杭州，让商务游客“留下来”。11月14日至15日，在杭州会奖旅游推广活动中，杭州市文化广电旅游局邀请了30位国内重点城市买家来杭州参加特色资源考察，集中展示杭州会奖旅游的独特魅力和发展成果，为杭州会奖业发展链接行业资源，拓展文旅招商和业务引进方式，提升“会在山水间”品牌的影响力。“会在山水间”品牌现场。 徐彬 摄据悉，2024年9月至11月，杭州市文化广电旅游局联动各区、县（市）文广旅体局，带领杭州会奖企业在上海、北京、深圳、杭州等城市开展一系列宣传推介、交流拜访、自由洽谈、文化体验等活动。在资源推介上，杭州市文化广电旅游局紧抓商务合作契机，组织185家次杭州会奖企业与124家各地买家开展多轮业务对接，累计完成超1800人次的一对一洽谈，为四地企业打造了一个充满活力的供需双方业务交流平台，促进资源的高效整合与优化配置。在实地拜访上，本次“会在山水间”系列品牌活动，组织了115家次杭州优质会议公司、旅行社、酒店，实地拜访了14家重点企业、协（学）会，这些企业涵盖了传媒、宠物、智慧医疗、新零售、日用品等多个领域。值得一提的是，本次“会在山水间”会议活动招引计划，围绕“海潮·相融”“产学·相承”“粤越·相会”三个主题，上演了杭州与上海、北京、深圳的文化碰撞交融，提升了与会者的现场体验感。例如，杭州越剧与深圳粤剧的经典唱段轮番上演，悠扬婉转的唱腔、细腻传神的表演，无不展现了中国戏曲艺术的无穷魅力。漆扇制作、掐丝珐琅制作……每一次推广活动，杭州文旅部门也准备了一系列手工项目体验。这些项目不仅展示了中国传统工艺的精湛技艺，更让与会者有机会亲手参与制作，从而走进非遗世界，近距离感受那些匠心独运、流传千年的文化遗产所散发出的独特魅力。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
厦门离哪个旅游城市最近？带你了解周边旅游城市厦门，这座美丽的海滨城市，以其独特的地理优势和丰富的旅游资源吸引着无数游客。那么，厦门离哪个旅游城市最近呢？答案是漳州。漳州不仅地理位置上与厦门相邻，而且两地的文化、风俗也有着深厚的渊源。本文将带您了解厦门周边的旅游城市，规划一条串联这些城市的旅游线路，让您充分感受闽南地区的文化和风光。厦门与漳州的紧密联系厦门与漳州同属福建省，两地相距仅100多公里，交通十分便捷。漳州被誉为厦门的后花园，两地之间有高速公路和动车连接，车程仅需1-2小时。漳州的自然风光秀美，文化底蕴深厚，是厦门游客们短途旅行的理想选择。漳州的旅游景点1. 南靖土楼南靖土楼是漳州最著名的旅游景点之一，也是世界文化遗产的一部分。这些土楼以其独特的建筑风格和历史价值吸引了众多游客。南靖土楼主要有两种类型：圆楼和方楼，其中最著名的有田螺坑土楼群和云水谣古镇。田螺坑土楼群由五座圆楼和一座方楼组成，形状酷似一朵梅花，被誉为“四菜一汤”。这里的土楼不仅是居民的住所，还承载着丰富的文化和历史。游客们可以在这里参观土楼的内部结构，了解土楼的建造历史和使用功能。云水谣古镇则以其美丽的自然风光和悠久的历史文化闻名。古镇内有一条清澈的溪流穿过，两岸是古老的建筑和茂密的树木。游客们可以在这里漫步，欣赏美丽的风景，感受古镇的宁静与美丽。2. 花博园花博园是漳州的另一大景点，是一座以花卉展览为的公园。园内种植了各种花卉，四季花开，色彩斑斓。游客们可以在这里欣赏到各种美丽的花卉，了解花卉的生长习性和文化意义。花博园内还有许多景点和活动，如花卉展览、花卉知识讲座等，吸引了众多游客前来参观和学习。此外，园区内还有餐饮和购物设施，方便游客们休息和购物。泉州的旅游景点泉州是福建省的另一个重要旅游城市，距离厦门约150公里。泉州以其丰富的历史文化遗产和美食而闻名，是闽南地区的重要文化中心。1. 开元寺开元寺是泉州最著名的古迹之一，也是中国现存最早的佛教寺院之一。寺内有东西两座塔楼，分别为五层和七层，造型优美，历史悠久。游客们可以在这里参观古老的建筑和佛像，了解佛教文化。2. 西街西街是泉州最古老的街区之一，保存了许多传统的建筑和文化遗产。这里有许多小吃摊和手工艺品店，游客们可以在这里品尝到泉州的特色美食，购买手工艺品。龙岩的旅游景点龙岩距离厦门约200公里，是福建省的一个内陆城市。龙岩以其独特的自然风光和红色旅游资源而闻名。1. 永定客家土楼永定客家土楼是龙岩最著名的景点之一，也是世界文化遗产的一部分。与南靖土楼相比，永定客家土的结构更加多样，历史更加悠久。游客们可以在这里参观各种形状和功能的土楼，了解客家人的历史和文化。2. 古田会议旧址古田会议旧址是龙岩重要的红色旅游景点之一。1929年，中国工农红军在这里召开了古田会议，确立了党对军队的绝对领导。游客们可以在这里参观会议旧址和纪念馆，了解中国革命历史。厦门特产：鼓浪屿馅饼在游览厦门周边的旅游城市时，品尝当地的美食也是不可或缺的一部分。厦门特产鼓浪屿馅饼以其香甜的口感和丰富的馅料而闻名。鼓浪屿馅饼的种类繁多，常见的有豆沙馅、莲蓉馅和椰蓉馅等，每一种都让人回味无穷。鼓浪屿馅饼的制作工艺独特，外皮酥脆，内馅香甜，层次分明。游客们可以在厦门的特产店和各大商场内购买到这款美味的点心，带回家乡或作为旅行纪念品。厦门周边有许多值得一游的旅游城市，如漳州、泉州和龙岩。这些城市不仅有丰富的自然景观，还有深厚的文化底蕴，为游客们提供了丰富的旅游资源。通过规划一条串联这些城市的旅游线路，游客们不仅可以欣赏到闽南地区的美丽风光，还能深入了解当地的历史和文化。在游览过程中，游客们还可以品尝到当地的特色美食，如漳州的南靖土楼、泉州的美食和龙岩的红色旅游资源。厦门特产鼓浪屿馅饼更是不能错过的美味。厦门周边的旅游城市不仅有着独特的自然风光和丰富的历史文化，还有美味的特色美食。无论是喜欢自然景观的游客，还是喜欢历史文化的游客，都能在这些城市中找到适合自己的旅游目的地。#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
截至11月17日15时，湄洲岛接待游客数量达247.22万人次，已超过2023年全年旅游接待人数246.8万人次，提前44天！湄洲岛是妈祖文化的发祥地，也是风光旖旎的滨海旅游胜地。今年以来，湄洲岛积极推动“旅游+”“+旅游”融合发展，围绕“吃住行游娱购赛会展”全链条持续发力，不断丰富文旅产品供给，持续优化旅游服务，呈现出“文化味浓”“烟火气足”“体验感好”的文旅融合新景象，旅游消费持续升温。文旅演艺彰显魅力，观演人数超十万在湄洲岛北部、中部、南部分别布点，落地《印象·妈祖》《缘起湄洲》《首见妈祖》等沉浸式文旅演艺项目，截至目前，各演艺项目累计演出超1300场次，接待游客超10万人次；结合原有的《祥瑞湄洲》、“湄洲之夏”流行音乐季等演出活动，以数字艺术、交互体验、观演互动等新形式，为游客带来体验妈祖文化和湄洲风情的新选择。旅游服务提升潜力，过夜游客超四成湄洲岛不断完善配套设施建设，提升旅游服务水平，为游客提供高品质、舒适的旅游环境。住宿服务量质齐升，全岛现有规模酒店6家、各类民宿616家，其中星级民宿约占总量的七成，每天可为超1万名游客和大型会议、会展及节事活动提供优质的住宿保障服务。今年，湄洲岛获评“全国最受欢迎网红民宿岛”，“湄洲人家”民宿品牌美誉度不断提升。交通服务更高质效，投入10艘客渡船至忠湄渡运航线运营；岛上投放800辆北斗三号共享电单车、1708辆共享自行车；20辆全新纯电动公交车投放到市区及岛上的湄洲岛公交线。餐饮服务丰富多彩。全区餐饮服务单位已发展超过200家，暑期“夜游湄洲”玩法不断上新，330个夜市摊位为游客提供各色美食美味。文创产品推陈出新。打造“妈祖平安礼”“湄洲妈”等文创品牌，联动德化白瓷、楚雄彝绣等非遗技艺，现已推出文创产品（旅游纪念品）1300多款。掌上服务便捷安心。搭建“智汇湄洲”平台，整合全岛景点、酒店民宿、餐饮、交通服务等资源，让游客轻松实现“一部手机游湄洲”。节庆活动激发活力，话题流量超千万立足妈祖文化的独特性及其在妈祖敬仰者心目中的重要性，湄洲岛举办“新春祈福、两岸同胞共闹元宵、天下妈祖回娘家启动仪式、妈祖春秋祭典、海峡论坛·妈祖文化活动周、世界妈祖文化论坛、中国·莆田湄洲妈祖文化旅游节”等传统节庆活动，举行跨年祈福盛典、美食嘉年华、“湄洲之夏”流行音乐季、百威国际啤酒节等特色文旅活动，境内外媒体纷纷关注报道，抖音相关话题播放量超千万。湄洲岛在讲好妈祖故事的同时，不断擦亮“世界节日活动之城”金字招牌，持续推动“旅游节事”向“节事旅游”转化。以赛促旅点燃动力，赛事活动超时长湄洲岛积极探索“滨海旅游+休闲体育”的发展模式，举办女子半程马拉松赛、门球邀请赛、海峡两岸桥牌邀请赛、风筝冲浪邀请赛等高质量体育赛事活动，以此为契机打造更多特色鲜明、体验丰富的滨海休闲体育运动项目，不断擦亮的赛事招牌吸引了大量人流和关注度，越来越多的游客在湄洲岛享受运动乐趣。今年夏天，湄洲岛沙滩游客如织，帆板帆船、风筝冲浪、水上摩托艇等水上运动项目倍受游客欢迎，接待量显著增加。来源/湄洲发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
嘿，各位旅游达人们！今天咱要来聊聊四川那些让人流连忘返的旅游胜地呀。四川，那可是个好地方，就像一个装满了各种奇珍异宝的大宝藏箱，随便拿出一个景点都能让你惊艳到不行。话不多说，下面就来给大家详细介绍一下四川旅游必去的十大景点，赶紧拿小本本记好咯！九寨沟九寨沟就像是大自然这位超级画家精心绘制的一幅绝美画卷，位于阿坝藏族羌族自治州九寨沟县。这里的湖水那叫一个颜色斑斓呀，什么蓝色、绿色、黄色等等，就像被打翻的调色盘洒在了湖水里，美到让人窒息。还有那瀑布，气势磅礴得很，那声音就像千军万马在奔腾，特别震撼。周边的山林到了秋季更是五彩斑斓，红的像火，黄的像金，就像走进了一个童话世界里，怪不得被称为 “人间仙境” 呢，简直是实至名归呀！我觉得九寨沟最适合秋天去，那时候的景色简直绝绝子，随便一拍都能当壁纸。据新闻报道，九寨沟在经过一段时间的修复后，生态环境越来越好，景色也越来越美了，吸引了更多的游客前往呢 。稻城亚丁甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇的稻城亚丁，那可是被誉为 “最后的香格里拉”，是蓝色星球上的最后一片净土哦。这里有神圣的雪山，那高耸入云的山峰在阳光的照耀下闪闪发光，就像一个个穿着银装的巨人守护着这片土地。辽阔的草甸也是一大特色，绿油油的一片，像一块巨大的绿色绒毯铺在大地上，让人忍不住想在上面打个滚儿。还有那斑斓的森林和清澈的海子，森林里的树木五颜六色，海子则像一面面镜子，倒映着天空和周围的美景，简直美到无法用言语形容。我觉得稻城亚丁特别适合那些喜欢户外探险和追求自然风光的小伙伴们，去那里感受一下大自然的鬼斧神工，绝对会让你终身难忘。都江堰都江堰位于成都市都江堰市，它可是世界文化遗产，也是世界上最早的大型水利工程之一呀，简直就是古代水利工程的奇迹！你想想，在那么久远的年代，古人就能建造出这么伟大的工程，真是太厉害了。都江堰的水利工程不仅让成都平原成为了 “天府之国”，而且至今还在发挥着重要的作用呢。站在都江堰的堤坝上，看着那汹涌的江水被驯服得服服帖帖，不得不佩服古人的智慧呀。这里还有很多相关的历史文化景点可以参观，让你在欣赏美景的同时，也能了解到中国古代水利工程的博大精深。新闻上说，现在都江堰也在不断地开发和保护中，让更多的人能够了解到它的历史价值和文化意义 。青城山青城山那可是中国道教名山之一呀，位于成都市都江堰市，有着 “青城天下幽” 的美誉。这里的自然风光那叫一个幽静，山间绿树成荫，溪水潺潺，空气特别清新，就像一个天然的大氧吧。沿着山间小道漫步，你会感觉自己仿佛置身于一个与世隔绝的仙境之中，所有的烦恼都抛到九霄云外去了。而且青城山的道教文化底蕴也非常深厚，有很多古老的道观和道教遗迹，让你可以感受到中国传统文化的独特魅力。青城山还分为前山和后山呢，前山以道观等人文景观为主，后山则以自然风光取胜，各有各的美。就像老舍说的：“夏天，我想青城山应当算作最理想的地方。” 确实如此呀，夏天去青城山避暑那是再合适不过了 。成都大熊猫繁育研究基地对于喜欢大熊猫的小伙伴们来说，位于成都市成华区的成都大熊猫繁育研究基地那是必去之地呀。这里可是致力于保护和研究大熊猫的呢，你可以近距离地观察到那些憨态可掬的大熊猫们的生活百态。看着它们慢悠悠地吃着竹子，或者在树上呼呼大睡，那萌萌的样子简直能把人的心都融化了。基地里还有很多关于大熊猫的科普知识介绍，让你可以更加深入地了解这些可爱的 “国宝”。据说呀，这里的大熊猫们都有自己的粉丝团呢，每天都有很多人专门来看它们，可见大熊猫的魅力有多大呀。而且，随着对大熊猫保护力度的不断加大，它们的数量也在逐渐增加呢，这可真是个好消息呀。武侯祠武侯祠位于成都市武侯区，是纪念三国时期蜀汉丞相诸葛亮的祠堂，那可是三国文化的重要窗口呀。走进武侯祠，你仿佛穿越回了那个风云变幻的三国时代，能感受到浓浓的历史氛围。这里有很多古建筑和文物，都承载着三国时期的历史记忆。比如那古色古香的殿堂、栩栩如生的雕像等等，都让人对那段历史产生无限的遐想。而且每年还会有很多与三国文化相关的活动在这里举行，吸引了众多三国迷们前来参加。我觉得对于喜欢历史文化的人来说，武侯祠绝对是个好去处，可以让你更加深入地了解三国文化的博大精深。杜甫草堂杜甫草堂位于成都市青羊区，是唐代诗人杜甫流寓成都时的居所。在这里，你可以感受到诗圣杜甫当年的生活气息和创作灵感。那一间间古朴的茅屋，仿佛在诉说着杜甫当年在这里的点点滴滴。草堂里的一草一木、一砖一瓦都充满了诗意，让人不禁想起杜甫的那些经典诗作。在这里，你可以静静地漫步在庭院中，感受那份宁静与祥和，体会杜甫当年的心境。而且，杜甫草堂还经常会举办一些诗词朗诵会等文化活动，让你在欣赏美景的同时，也能领略到中国诗词文化的魅力。宽窄巷子宽窄巷子位于成都市青羊区，由宽巷子、窄巷子和井巷子三条平行的古街组成。这里可是体验成都传统生活方式和品尝地道小吃的好地方呀。走在宽窄巷子里，你会看到古色古香的建筑，青石板路两旁是各种各样的店铺，有卖传统手工艺品的，有卖特色纪念品的，还有很多小吃摊，那香味儿直往鼻子里钻。什么龙抄手、钟水饺、糖油果子等等，各种美食让人垂涎欲滴。在这里，你可以慢慢地逛，慢慢地吃，感受成都的悠闲生活节奏。我觉得宽窄巷子最适合晚上去，那时候灯火辉煌，更有一番别样的风情呢。锦里古街锦里古街位于成都市武侯区，是一条集古建筑、民俗文化和特色美食于一体的步行街，有着浓厚的三国文化氛围。古街的建筑风格古色古香，红墙青瓦，飞檐翘角，非常有特色。在这里，你可以看到很多穿着古装的人在街头巷尾穿梭，仿佛穿越回了古代。而且锦里的民俗文化表演也非常精彩，像川剧变脸、吐火等，让你近距离地感受到四川民俗文化的独特魅力。当然，美食也是必不可少的啦，各种四川特色小吃应有尽有，让你吃得过瘾。锦里古街晚上更是热闹非凡，灯光亮起，整个古街变得更加迷人，就像一个不夜城一样。乐山大佛乐山大佛位于乐山市南岷江东岸凌云寺侧，是世界上最大的石刻坐佛，那可是古代石刻艺术的代表呀。乐山大佛的雕刻工艺非常精湛，每一个细节都处理得恰到好处，那慈祥的面容、威严的神态，让人不禁感叹古代工匠们的高超技艺。站在大佛脚下，你会觉得自己特别渺小，同时也会被这座伟大的艺术作品所震撼。而且，乐山大佛所在的凌云山也是一个风景秀丽的地方，山上绿树成荫，景色宜人，可以顺便一起游览。据说呀，乐山大佛还有很多神秘的传说呢，这也为它增添了一份神秘的色彩。好啦，四川旅游必去的十大景点就给大家介绍到这里啦。各位小伙伴们，你们最想去哪个景点呢？是想去九寨沟感受那童话般的美景，还是想去稻城亚丁寻找那最后的香格里拉？又或者是想去成都品尝各种美食，体验悠闲的生活呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
（记者 王建康摄影报道）   “月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。”千百年来，游人行至枫桥，都会不自觉地吟诵张继的这首千古名句。遥想那一个沁凉的秋夜，诗人乘船至此的所见所闻所感。天宝十四年（755年）安史之乱爆发，北方陷入战乱。江南地区较为安定，因此不少文人墨客纷纷逃到今江浙一带，张继也是其中之一。在一个秋天的夜晚，张继乘坐的船停泊在姑苏城外的枫桥边。当时明月西沉，乌鸦啼叫，秋霜漫天，江边枫树影影绰绰，渔火闪烁，此情此景，种种的情感涌上心头，随即走上船头，提笔写下了《枫桥夜泊》这首千古绝唱。而今，在张继夜泊处对岸的接官厅，游客头戴最新的Quest3显示器，乘坐摇橹船造型动感装置，通过VR交互虚拟现实技术，即可回到千年前枫桥的那个晚上，与张继不期而遇，开启一段诗意旅程。“乘船一梦回千年，夜泊枫桥阅古今。”《夜泊枫桥》中，游客从水路而来，与张继一道，由一位船娘引领游览虎丘山、七里山塘及苏州城阊门，“夜市卖菱藕，春船载绮罗。”品水八仙、看划龙舟，最终在枫桥夜泊，浑然不觉早已入画“姑苏繁华图”。作为枫桥景区打造苏州西部文旅品牌的重点引入项目，景区希望这一全新VR沉境项目，不仅能够让游客身临其境地体验诗人当时的境遇，还能够走进古代姑苏城，感受吴人对生活的热爱与思考。枫桥历史悠久，隋唐以来由古运河孕育出繁荣的枫桥镇。坐落其中的寒山寺，始建于梁代，香火延续至今。这里造就了苏州著名的“五古”文化：寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关、枫桥古镇和古运河。《夜泊枫桥》深入挖掘古诗中描绘的诗意枫桥，姑苏繁华。通过“第一人称式VR全景电影 + VR近景空手交互”的高科技手段，体验那份超越时空的美好。因此，这一项目不仅是一次数字技术与古典文化的碰撞，更是一次吴韵文化的传播。其中亮点，充分展现了科技与文旅融合共生的新特质：国风水墨浪漫沉境：沉浸式VR演绎以“姑苏繁华图”为蓝本，并融合采用唐代的色彩技法。使实时引擎制作的内容充满国画风格，让观众在领略“姑苏”故事唯美画境时，感受中国古典美术的洗礼，也创造了沉浸式交互内容视觉的先河。“空间计算”垂手可得：采用的最先进的VR虚拟现实交互设备，观众可以在虚拟环境中进行内容的观赏与空手的交互活动，身临其境，娱乐性强，为游客带来意想不到的惊喜与刺激，在剧情中与故事一同发展，让观众从“远观“变为“近享“。姑苏文化创新植入：我们在本次项目中，预想将“五古”文化,昆曲，评弹元素、吴侬软语”进行了创造性的跨界融合，使其各抒所长，使我们项目的互动更加具有国际性与独创性。 在传播上更易吸引眼球。第一人称角色扮演：在本次项目中，参与互动的游客将被赋予一个“角色”身份， 在具有强烈带入感的故事背景下，设身处地经历故事情节完成任务，通过自身的主动性参与，推动故事发展， 真正做到“历史见证”而非被动地“事后旁观”。沉浸式虚拟戏剧：采用的VR虚拟数字人表演的形式，在现实环境中进行内容的演出，演绎历史人物及事件，制造一种时空交错的奇妙感受，让观众产生真实又虚幻的感受，并沉浸于剧情中不可自拔。项目运营团队为了给游客以完整的体验，有意将门票设计为船票的形式，呼应一首家喻户晓的《涛声依旧》，用一张旧船票，带您驶入时光之河，泊于枫桥，夜听钟声......返回搜狐，查看更多责任编辑：
15日，记者从广元市文化广播电视和旅游局获悉，经广元市旅资委评定并于11日正式发文，旺苍县盐井河峡谷景区确定为国家AAA旅游景区。盐井河峡谷景区位于旺苍县北部的盐河镇、旺苍大峡谷省级森林公园内，地处我国自然地理的南北分界线上，是嘉陵江一级支流渠江、东河的源头区。据记载，本地自古有井盐生产，至今仍有盐井遗址遗存，故名盐井河。景区总面积3.8平方公里，距旺苍县城约49.5km，东临南江光雾山5A旅游景区，东北接四川米仓山国家级自然保护区，北接陕西黎坪国家森林公园，西北接米仓山大峡谷风景名胜区的米仓山大峡谷，区位优势明显。景区主要有六大旅游资源，一是绚丽多彩的红叶景观，3000多公顷的红叶景观资源连接成片；二是4万余亩彩色原始森林，拥有独特的南北气候过渡带森林植被景观；三是1.2万亩极具观赏价值的高山杜鹃，品种多达26个；四是冬季千姿百态、银装素裹的冰凌奇观；五是夏季平均气温18摄氏度的避暑胜地；六是高大浓密的水青冈林，是世界水青冈属植物的起源和现代分布中心之一。盐井河峡谷现打造有玉玺石、百宴崖、情侣峰等16处景点，建成景区环线公路42.7公里、步游道15公里、生态厕所8座、观景平台16个。广元市文化广播电视和旅游局总规划师郭志耀介绍，目前，广元市共有5A级旅游景区1个、4A级旅游景区22个、3A级旅游景区19个、2A级旅游景区4个。广元市融媒体中心记者 刘汶进/文 刘慷 冯勋/图编辑 冯灵思责任编辑 冯宣审核 王剑返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南的这些景区在全国都是数第一，看看哪个在你老家1.安阳中国历史上第一个长期定居的都城•安阳是中国历史上第一个长期定居的都城，文化底蕴深厚。2.白马寺中国第一座官办寺院•白马寺是中国第一座官办寺院，历史悠久，是佛教传入中国的见证。3.辉县百泉中国最古老的泉•辉县百泉是中国最古老的泉，泉水清澈，历史悠久。4.开封公元十世纪世界上最大的城市•开封在公元十世纪是世界上最大的城市，历史遗迹丰富。5.龙门石窟中国古代规模最大的石刻艺术宝库•龙门石窟是中国古代规模最大的石刻艺术宝库，雕刻精美，艺术价值极高。6.灵泉寺摩崖塔林中国最大的摩崖塔林•灵泉寺摩崖塔林是中国最大的摩崖塔林，塔林密集，气势宏伟。7.洛阳中国历史上建都时间最长的城市•洛阳是中国历史上建都时间最长的城市，文化底蕴深厚，历史遗迹众多。返回搜狐，查看更多责任编辑：
前期准备在踏上旗岭森林公园之旅前，充分的准备工作能让游玩更加尽兴。装备方面舒适的运动鞋是必不可少的，因为在公园内需要长时间行走。可以选择透气轻便的款式，避免新鞋磨脚。服装要根据季节而定，若是春夏，轻薄透气的衣物为佳，同时准备防晒衣和帽子，预防紫外线。如果是秋冬，要注意保暖，带上厚外套。背包可以选择容量适中的，用于放置食物、水、相机等物品。另外，带上雨具，以防天气突变。物资准备水是游玩过程中至关重要的，建议每人至少携带1 - 2升水，以保持身体水分充足。准备一些高能量、易消化的零食，如坚果、能量棒、水果干等，方便在游玩途中补充能量。如果计划在公园内野餐，还可以带上三明治、水果等食物。别忘了带上垃圾袋，保持公园环境整洁。相机或手机要提前充满电，以便记录美丽的风景。如果有条件，可以携带望远镜，用于观察远处的动植物。交通指南自驾如果选择自驾前往旗岭森林公园，可通过导航软件搜索公园名称。公园周边通常有停车场，停车较为方便。在行驶过程中，注意查看道路标识，尤其是在接近公园的路段，可能会有一些特殊的交通管制或引导标识。自驾的好处是可以自由安排行程，携带较多的装备。公共交通查询当地的公交线路，可能需要换乘。可以在公交站台咨询工作人员或者使用公交查询软件来确定最佳路线。虽然乘坐公共交通可能会花费更多时间，但可以欣赏沿途的风景，感受当地的氛围。在下车后，根据指示牌前往公园入口，一般步行距离不会太远。入园游览入园处到达公园入口后，先在游客中心停留一下。这里可以获取公园地图和一些宣传资料，了解公园内的景点分布、游玩路线以及注意事项。有些游客中心还会有工作人员提供讲解服务，可以询问是否有免费讲解或者讲解的时间安排。同时，注意查看公园内的公告牌，了解当前的天气情况、景点开放信息等。经典路线推荐自然景观路线从入口出发，沿着主路前行，首先会来到一片郁郁葱葱的竹林。这里的竹子高耸入云，阳光透过竹叶洒下，形成一片片光斑，宛如梦幻之境。在竹林中漫步，能听到竹叶沙沙作响，仿佛是大自然演奏的美妙音乐。穿过竹林后，是一条清澈见底的溪流。溪流两岸生长着各种野花野草，溪水潺潺流淌，可以沿着溪边的小径前行，欣赏溪边的风景，偶尔还能看到小鱼在水中游动。继续向前，会到达一片原始森林区域。这里的树木古老而高大，有着各种珍稀的植物品种。可以看到藤蔓缠绕在树干上，如同绿色的蟒蛇。地上铺满了厚厚的落叶，走在上面软软的，发出清脆的声响。在这片森林中，要注意观察树上的鸟巢和一些栖息的鸟类，它们是森林中的精灵。沿着森林中的小路蜿蜒而上，最终会到达一个观景台，在这里可以俯瞰整个森林的壮丽景色，远处的山峦和近处的树木尽收眼底，让人心旷神怡。人文景观路线从另一个方向入园，可以先参观公园内的古老庙宇。庙宇建筑风格古朴典雅，有着精美的木雕和彩绘。庙内供奉着当地的神灵，香火缭绕，给人一种宁静祥和的氛围。在这里可以了解当地的宗教文化和历史传承。离开庙宇后，沿着山路前行，会看到一些古老的石碑和石刻。这些石碑上刻有文字，记载着过去的故事，可能是关于公园的历史变迁、名人轶事等。石刻则有着精美的图案，有的是神话传说中的形象，有的是当地的风土人情。欣赏这些石碑和石刻，就像是在阅读一部生动的历史书。再往前走，是一个民俗文化展示区，这里有传统的农具、民居模型等，可以直观地了解当地人民过去的生活方式和民俗风情。游玩注意事项安全第一在公园内游玩时，要严格遵守公园的规定。不要离开指定的游览路线，尤其是在一些未开发的区域，可能存在危险，如陡峭的山坡、深沟等。如果遇到恶劣天气，如暴雨、大风等，要及时寻找安全的地方躲避，如游客中心、亭阁等。在溪边游玩时，注意防滑，不要靠近水流湍急的地方，避免发生溺水事故。环境保护爱护公园内的环境是每一个游客的责任。不要随意丢弃垃圾，将垃圾放入指定的垃圾桶内。不要破坏公园内的植物和文物古迹，不攀折花草树木，不触摸、刻画石刻等。在野餐时，选择合适的地点，避免对周边环境造成污染。时间安排合理安排游玩时间，避免过于匆忙或在公园内逗留过晚。注意公园的开放时间，在闭园前要确保能够顺利离开。如果计划游玩多个景点，可以根据景点之间的距离和游玩所需时间来制定行程，预留一些休息和自由活动的时间。餐饮与休息餐饮选择如果没有自带食物，公园内可能有一些小吃摊或餐厅。可以品尝当地特色的美食，如风味小吃、特色汤品等。在选择餐饮时，注意食品卫生，选择有正规经营资质的店铺。如果是自带食物进行野餐，要选择环境优美、干净卫生的地方，如溪边的草坪或观景台附近的空地。休息场所公园内设有休息亭、长椅等供游客休息。在游玩过程中，当感到疲劳时，可以在这些地方稍作休息，缓解疲劳。如果是在夏季，选择有树荫的休息场所，避免中暑。也可以在休息时欣赏周围的风景，补充能量后再继续游玩。旗岭森林公园是一个充满自然之美和人文魅力的地方，通过精心的准备、合理的安排和文明的游玩，一定能在这里度过一次难忘而美好的旅行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
旅行的意义，不在于打卡多少景点，而在于感受不同的风景和人文。中国地大物博，藏着许多颜值很高的小城，它们或许没有大城市的繁华喧嚣，却有着独特的魅力，静静地等待着你去发现。你去过几个？没去过，别说你爱旅行！第一次到阳朔，就被它惊艳到了。漓江像一条碧绿的丝带，蜿蜒在奇峰怪石之间，两岸翠竹掩映，景色如诗如画。坐在竹筏上，漂流而下，微风拂面，江水清澈见底，仿佛置身于仙境之中。阳朔的西街也很有特色，各种小店琳琅满目，充满异国情调。晚上，西街灯火通明，热闹非凡，可以品尝当地特色小吃，也可以找一家酒吧，感受阳朔的夜生活。交通：可以从桂林坐船到阳朔，也可以坐汽车。住宿：阳朔有很多酒店和客栈，价格也比较实惠。美食：啤酒鱼、桂林米粉、螺蛳粉都是必尝的美食。在阳朔，你还可以骑自行车环游十里画廊，欣赏美丽的田园风光；也可以攀登相公山，俯瞰漓江全景。大理，一个让人魂牵梦绕的地方。苍山洱海，风花雪月，是多少人心中的诗和远方。漫步在洱海边，看着清澈的湖水，呼吸着新鲜的空气，感觉无比惬意。大理古城也很有魅力，古老的城墙，青石板路，白族民居，都散发着浓厚的历史文化气息。交通：可以坐飞机到丽江，然后坐汽车到大理。住宿：大理有很多酒店和客栈，可以选择住在古城里，也可以选择住在洱海边。美食：白族烤鱼、乳扇、饵块都是值得一尝的美食。在大理，你可以租一辆自行车，环游洱海，感受洱海的宁静与美好；也可以去崇圣寺三塔，感受佛教文化的魅力。婺源，一个被誉为“中国最美乡村”的地方。春天，漫山遍野的油菜花，金灿灿的一片，美不胜收。秋天，层林尽染，红叶似火，也是一番别样的美景。婺源的徽派建筑也很有特色，白墙灰瓦，马头墙，错落有致，构成了一幅美丽的画卷。交通：可以坐火车到婺源站，也可以坐汽车。住宿：婺源有很多民宿，可以体验当地的生活。美食：粉蒸肉、糊豆腐、清明果都是当地的特色美食。在婺源，你可以漫步在古村落里，感受徽派文化的魅力；也可以去篁岭晒秋，体验独特的民俗风情。稻城亚丁，一个被誉为“蓝色星球上的最后一片净土”的地方。这里雪山环绕，湖泊清澈，风景如画，宛如人间仙境。交通：可以坐飞机到稻城亚丁机场，然后坐汽车到景区。住宿：稻城亚丁的住宿条件相对比较艰苦。美食：藏餐是当地的特色美食。在稻城亚丁，你可以徒步到牛奶海和五色海，感受大自然的鬼斧神工；也可以在洛绒牛场，欣赏壮丽的雪山风光。喀纳斯，一个被誉为“人间仙境”的地方。这里湖水清澈，森林茂密，雪峰耸立，景色美不胜收。交通：可以坐飞机到乌鲁木齐，然后坐汽车到喀纳斯。住宿：喀纳斯有很多酒店和民宿。美食：烤羊肉串、抓饭、馕都是当地的特色美食。在喀纳斯，你可以乘船游览喀纳斯湖，欣赏湖光山色；也可以徒步到观鱼台，俯瞰喀纳斯湖全景。林芝，一个被誉为“西藏江南”的地方。这里气候宜人，植被茂盛，风景如画。交通：可以坐飞机到林芝机场。住宿：林芝有很多酒店和客栈。美食：藏餐是当地的特色美食。在林芝，你可以欣赏美丽的桃花，感受春天的气息；也可以去雅鲁藏布大峡谷，感受大自然的鬼斧神工。霞浦，一个被誉为“中国最美滩涂”的地方。这里滩涂辽阔，景色壮观，是摄影爱好者的天堂。交通：可以坐火车到霞浦站。住宿：霞浦有很多酒店和民宿。美食：海鲜是当地的特色美食。在霞浦，你可以拍摄美丽的滩涂风光，感受大自然的魅力。敦煌，一个拥有悠久历史和灿烂文化的地方。莫高窟的壁画，鸣沙山的沙丘，月牙泉的清澈，都让人流连忘返。交通：可以坐飞机到敦煌机场。住宿：敦煌有很多酒店和客栈。美食：驴肉黄面、杏皮水都是当地的特色美食。茶卡盐湖，一个被誉为“天空之镜”的地方。这里盐湖辽阔，倒映着蓝天白云，景色美不胜收。交通：可以坐火车到茶卡盐湖站。住宿：茶卡盐湖的住宿条件相对比较艰苦。美食：青海土火锅是当地的特色美食。额济纳旗，一个以胡杨林而闻名的地方。秋天，金黄的胡杨林，在戈壁滩上格外耀眼，美不胜收。交通：可以坐飞机到阿拉善盟机场，然后坐汽车到额济纳旗。住宿：额济纳旗的住宿条件相对比较艰苦。美食：烤全羊是当地的特色美食。这些小城，你去过几个？没去过，别说你爱旅行！它们的美，等着你去发现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好啊，最近好多朋友问我秋天去哪儿玩好，我琢磨着，干脆写篇文章好好说道说道。这不，我刚从一个地方回来，感觉那儿的秋景真是绝了，必须得跟你们好好分享一下，迄今为止，我最喜欢的秋季旅游城市出现了！这地儿啊，说出来你们可能都听过，腾冲。对，就是云南那个腾冲。我以前也去过云南，但都是奔着丽江大理去的，腾冲还真没去过。这次去了之后，我感觉以前真是错过了宝藏啊！腾冲最出名的，我觉得就是它的秋色了。不像北方那种一下子黄秃秃的萧瑟感，腾冲的秋天是那种金灿灿的，暖洋洋的。尤其是在银杏村，那漫山遍野的金黄色，真像童话世界一样。我当时就站在村口，看着那些古老的银杏树，叶子在阳光下闪闪发光，真是美得让人说不出话来。我还在村里找了个农家乐，吃了一顿地道的农家菜。他们那儿的鸡枞菌特别鲜美，还有各种野菜，味道都特别好。我平时不太爱吃蔬菜，但在那儿，我愣是吃了两大碗。除了银杏村，腾冲还有很多值得一去的地方。比如和顺古镇，一个很有历史感的小镇。走在古镇的青石板路上，看着那些古色古香的建筑，感觉自己穿越回了古代。我还去参观了艾思奇故居，了解了一下这位哲学家的生平事迹，感觉收获颇丰。当然，也不能错过腾冲的火山地热。我去了火山地热国家地质公园，亲眼见识了那些冒着热气的温泉和地热景观，感觉非常神奇。我还体验了一把地热温泉，泡在热乎乎的泉水里，真是舒服极了。腾冲的交通也挺方便的。我从昆明飞到保山，然后再坐大巴到腾冲，一路都很顺利。在腾冲，我主要靠打车和包车出行，价格也不贵。总而言之，这次腾冲之旅给我留下了非常美好的印象。那里的秋色、美食、人文景观，都让我流连忘返。如果你也想体验一个不一样的秋天，我强烈推荐你去腾冲看看。腾冲的秋，不仅仅是银杏村的金黄，还有和顺古镇的宁静，火山的壮观，地热的奇特。它像一幅色彩斑斓的画卷，展现着大自然的鬼斧神工和人文的悠久历史。我漫步在和顺古镇的巷子里，两旁是古老的民居，青石板路被岁月磨得光滑。阳光透过树叶洒下来，在地上留下斑驳的光影。我仿佛能感受到历史的沉淀，岁月的流淌。在古镇的茶馆里，我品尝了当地的普洱茶，茶香浓郁，回味无穷。听着茶馆老板讲述着古镇的故事，我仿佛回到了那个充满传奇色彩的年代。离开古镇，我来到了火山地热国家地质公园。站在火山口，我感受到了大自然的雄伟力量。看着那些冒着热气的温泉，我仿佛置身于一个奇幻的世界。我还去了热海景区，那里到处都是热气腾腾的温泉，空气中弥漫着硫磺的味道。我体验了一把地热蒸汽浴，感觉全身的毛孔都打开了，非常舒服。腾冲不仅有美丽的自然风光，还有深厚的历史文化底蕴。我参观了国殇墓园，缅怀了那些为国捐躯的英烈。在滇西抗战纪念馆，我了解了那段峥嵘岁月，更加珍惜今天的和平生活。腾冲之行，让我感受到了大自然的魅力，也领略了人文的精彩。它像一颗隐藏在西南边陲的明珠，散发着独特的光芒。如果你厌倦了城市的喧嚣，想要寻找一处宁静祥和的地方，那么腾冲绝对是一个不错的选择。它会用它独特的魅力，给你带来一段难忘的旅程。我坐在回程的飞机上，看着窗外渐渐远去的腾冲，心中充满了不舍。我知道，我还会再来的，因为这里有我未曾领略完的美景，有我未曾品尝完的美食，有我未曾感受完的人文情怀。腾冲，我还会再来的！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，江苏无锡的肖女士在社交平台发帖称，自己今年10月前往韩国济州岛旅行，并通过爱彼迎APP定了济州岛某房源，从照片看，该酒店就是一个普通经济型酒店的水平，没想到却踩了大坑。肖女士表示，当时她是和闺蜜相约去韩国济州岛旅游，10月13日入住，在这个酒店住了一晚，当时爱彼迎APP上该酒店的价格为￥51933/晚，“因为这也不是什么高级酒店，我们以为是韩元，就订了。（注：根据汇率，1元人民币约合195韩元，51933韩元约为人民币267元左右。）16号回国一看，扣了我6万多人民币。当即给爱彼迎打了电话，他们的回复是，所有标价都是商家自主行为，跟平台没有关系。”一间普通的酒店却被收了6万多人民币，对此肖女士表示非常震惊，并多次与爱彼迎客服和房东沟通。肖女士说，“房东表示，只要爱彼迎平台愿意进行处理，他就愿意退款。”截图显示，这个超6万元人民币的订单，爱彼迎方面收取了近万元的“中介费”和“服务费”等，“爱彼迎方面的解释是，房东没有全额退款，所以他们也没办法退中介服务费。肖女士提供的截图显示，爱彼迎客服多次拒绝她退还差价的要求。经过多次沟通和投诉，10月23日，爱彼迎平台向肖女士退还了44014.43元；11月8日，又退还了6736.73元。11月13日中午，经过不懈努力，肖女士说，爱彼迎方面最终答应“善意为您提供全额退款”。最后一笔被退回的“手续费”、“服务费”。查询携程APP发现，济州岛最贵的酒店为JW万豪度假酒店，以11月14日入住为例，价格最贵的套房价格为人民币11220元。对于此事，河南泽槿律师事务所陈贞律师表示，页面显示的是人民币符号“￥”，消费者理应仔细查看和确认价格的货币单位及具体金额。尤其是跨境消费时应当更加谨慎，在这个前提下，消费者应承担一定责任。但如果因为房东或者平台标价出错导致消费者产生重大误解，消费者可以要求撤销合同。不少网友表示：他们也曾入住过，该酒店同一房型，价格普遍在千元左右。不解为何突然暴涨至6万元，怀疑是房东标错货币符号。（原标题：《去韩国旅游住一晚酒店花6万多？女子看错货币符号崩溃：我以为是韩元》）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为瑶族姑娘身着民族服装庆祝盘王节。 中新社记者 陈秋霞 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为瑶族姑娘身着民族服装庆祝盘王节。 中新社记者 陈秋霞 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为外国友人与金秀当地民众合影。 中新社记者 陈秋霞 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为瑶族民众身着民族服装庆祝盘王节。 中新社记者 陈秋霞 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为盘王节祈福仪式。 中新社发 刘卓 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为盘王节祈福仪式，幡旗队伍入场。 中新社发 陈高宇 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为民众观看演出。 中新社发 陈高宇 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为2024金秀盘王节活动现场。 中新社发 刘卓 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为外国友人在广西金秀体验瑶族风情。 中新社发 赵双双 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为参加2024金秀盘王节开幕式的外国友人。 中新社发 赵双双 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为2024金秀盘王节活动现场。 中新社发 刘卓 摄11月16日，广西来宾市金秀瑶族自治县举行盘王节祈福活动，当地瑶族同胞身着民族盛装，载歌载舞，展现特色民族风情，吸引中外游客前来体验。图为瑶族歌舞表演。 中新社发 罗陈艺尹 摄【编辑:田博川】返回搜狐，查看更多责任编辑：
汕尾周边有一些小众景点，适合喜欢探索和享受自然的人。以下是一些推荐的地方：1. 陆河县：- 大坝自然保护区：这里有丰富的生物多样性，适合徒步和观察鸟类。- 河口镇：小镇上有传统的海鲜市场，可以品尝新鲜的海鲜，感受当地生活。2. 海丰县：- 海丰古城：保存完好的古建筑群，可以体验到浓厚的历史文化气息。- 东海岸沙滩：比起大名鼎鼎的海滩，东海岸的沙滩游客较少，适合消磨时光。3. 汕尾市区：- 南海影剧院：这是一座历史悠久的老影院，适合电影爱好者。- 汕尾博物馆：虽然不大，但展览的地方志和自然历史值得一看。4. 红海湾：- 东山岛：这个小岛风景秀丽，海水清澈，非常适合浮潜和骑行。- 红海湾原生态滨海公园：一个宁静的海滩，适合休闲和拍照，常常不被游客发现。5. 七娘山：- 这是一个适合攀登的山脉，沿途风景如画，山顶可以俯瞰周围的自然风光，游客相对较少。这些地方都具备较好的自然景观和地方文化，能让你远离人潮，享受宁静。如果你想要更多的信息或者对某个景点感兴趣，请随时问我！返回搜狐，查看更多责任编辑：
话说广西这地方，山清水秀，美食也多，好玩的地方真不少。但今天要聊的这个城市，有点意思，曾经在国际上都赫赫有名，现在却有点落寞，说它“尴尬”也不为过，这就是北海。想当年，北海可是响当当的通商口岸，跟上海滩有一拼。1876年就开埠了，那会儿外国人来来往往，贸易繁荣，各种西洋玩意儿在这儿都能找到。现在走在老街上，还能看到不少西洋建筑，斑驳的墙面，雕花的阳台，仿佛还能听到当年繁华的喧嚣。老街上的骑楼也挺有特色，遮阳挡雨，还能摆摊做生意，实用又美观。两旁店铺林立，卖什么的都有，珍珠、海产干货、小工艺品，琳琅满目，让人眼花缭乱。走累了，找个小店，喝杯糖水，吃碗海鲜粉，那叫一个惬意。要说北海的美食，那可真是三天三夜也说不完。海鲜自然是少不了的，椒盐皮皮虾、清蒸石斑鱼、白灼虾，新鲜又美味。还有各种特色小吃，猪脚粉、虾饼、越南卷粉，想想都流口水。不过，北海最让我印象深刻的，还是侨港风情街。这里聚集了好多越南归侨，所以能吃到很多正宗的越南美食，像越南春卷、蔗虾、螺蛳粉，味道地道，价格也实惠。晚上，侨港风情街灯火通明，热闹非凡，各种小吃摊位摆满了街道，香味扑鼻，让人忍不住想大快朵颐。从侨港风情街出来，可以沿着海边走走，吹吹海风，看看风景。北海的海岸线很长，沙滩也很漂亮，银滩、涠洲岛都是著名的旅游胜地。银滩的沙子又细又白，踩上去软绵绵的，就像踩在棉花上一样。阳光下，沙滩闪闪发光，就像铺满了银子，难怪叫银滩。在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪，游泳、晒太阳、玩沙滩排球，怎么开心怎么来。涠洲岛是北海的一颗明珠，也是中国最大的火山岛。岛上的风景美不胜收，火山岩、海蚀洞、珊瑚礁，各种奇特的自然景观让人叹为观止。岛上还有很多古老的村落，保留着传统的渔家风情，让人感受到浓浓的海岛文化。涠洲岛的交通也很方便，可以从北海国际客运港坐船过去，大概一个多小时就能到。岛上有各种民宿和酒店，可以根据自己的需求选择。在涠洲岛，你可以租一辆电动车，环岛骑行，感受海风的轻抚，欣赏沿途的美景。你也可以去潜水，探索海底世界，和五彩斑斓的鱼儿一起畅游。北海的历史也很悠久，早在秦汉时期，这里就是重要的海港。后来，随着海上丝绸之路的兴起，北海逐渐发展成为重要的贸易中心，吸引了来自世界各地的商人。北海的老城里，保留着很多历史遗迹，比如北海近代建筑群、合浦汉墓群等等，这些都是北海历史的见证。走在老城的 streets，仿佛穿越回了过去，可以感受到当年北海的繁华与喧嚣。虽然现在北海的旅游人气不如以前，但它依然是一座充满魅力的城市。这里有美丽的 beaches，美味的 seafood，还有悠久的 history 和 culture。如果你想体验不一样的海滨风情，不妨来北海走走看看。我相信，随着时间的推移，北海一定能够重新焕发光彩，再次成为国际旅游的热门目的地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
火锅、洪崖洞、轻轨穿楼……这些标签，让重庆成了新晋网红城市。多少人来了又走，打卡了同样的景点，吃了同样的美食，发着同样的朋友圈。好像来过重庆，就拥有了同样的记忆。可在我看来，真正的重庆，远不止这些。它被“网红”耽误太久，另一面，正在被慢慢遗忘。你有没有想过，在人潮涌动之前，磁器口是什么样？清晨的阳光洒在青石板路上，几个老街坊坐在茶馆门口，摆着龙门阵，空气中弥漫着淡淡的茶香和刚出炉的麻花的甜味。没有喧嚣，没有拥挤，只有岁月静好的模样。这才是一个古镇该有的样子，也是我记忆中的磁器口。现在，磁器口变成了商业街，吆喝声、音乐声此起彼伏，让人头晕目眩。你很难再找到那份宁静，也很难体会到老重庆的韵味。除了那些被过度消费的景点，重庆还有很多值得一去的地方。比如，歌乐山。很多人知道渣滓洞、白公馆，却不知道，歌乐山本身就是一座值得细细品味的宝藏。沿着蜿蜒的山路向上，两旁是郁郁葱葱的树木，空气清新，鸟语花香。站在山顶，可以俯瞰整个重庆城，高楼大厦鳞次栉比，长江嘉陵江蜿蜒流淌，构成一幅壮丽的画卷。傍晚时分，夕阳西下，天空被染成一片金红色，更是美不胜收。在这里，你能感受到一种远离尘嚣的宁静，也能体会到重庆的另一面，厚重而深沉的历史。除了自然风光，重庆的文化底蕴也常常被忽略。湖广会馆，一个曾经繁华的移民文化中心，如今却少有人问津。雕梁画栋，精美绝伦，每一处细节都展现着古代工匠的智慧和技艺。走在会馆里，仿佛穿越时空，回到了那个商贾云集、热闹非凡的年代。解放碑，不仅仅是一个地标建筑，更是重庆历史的见证者。它记录了这座城市从抗战到解放的峥嵘岁月，也承载着重庆人民的记忆和情感。站在解放碑下，你会感受到一种庄严肃穆的氛围，也会对这座城市的历史有更深刻的理解。重庆的交通，也是一景。长江索道，曾经是连接两岸的重要交通工具，如今却成了游客体验的项目。坐在索道车厢里，缓缓地滑行在江面上，可以欣赏到两岸的风景，也能感受到重庆独特的山城魅力。当然，我并不是说洪崖洞、轻轨穿楼这些景点不好。它们确实很特别，也很有代表性。只是，我希望大家在打卡这些网红景点之余，也能去看看重庆的另一面，去感受它更深层次的魅力。重庆的博物馆，也值得一去。三峡博物馆，收藏了大量关于三峡地区的历史文物和文化遗产，可以让你了解三峡的过去、现在和未来。还有重庆自然博物馆，可以让你了解重庆的自然环境和生物多样性。如果你喜欢自然，可以去鹅岭公园，那里是重庆的制高点之一，可以俯瞰整个城市。也可以去南山植物园，那里有各种各样的植物，四季景色不同。重庆的美食，也不仅仅是火锅和小面。在老街小巷里，你还能找到很多地道的重庆小吃，比如山城小汤圆、糍粑、抄手等等。这些小吃，价格实惠，味道正宗，更能体现重庆的市井生活。如果你喜欢艺术，可以去重庆大剧院看一场演出，感受一下重庆的文化氛围。也可以去重庆美术馆，欣赏一下当地的艺术作品。重庆，是一座充满魅力的城市。它既有现代都市的繁华，也有历史文化的沉淀。它既有山城的险峻，也有江城的柔美。我希望，大家都能放下对“网红重庆”的执念，去发现它更真实、更迷人的一面。别让那些被过度消费的标签，遮蔽了它真正的光芒。重庆的美，在于它的多元，在于它的包容，在于它的市井气息。它就像一个宝藏，等待着你去慢慢挖掘。希望你下次再来重庆的时候，看到的不仅仅是千篇一律的网红景点，而是它独一无二的魅力。最后，我想说，旅行的意义，不仅仅是打卡拍照，更重要的是体验和感受。用心去感受一座城市，才能真正了解它的灵魂。希望大家都能在旅途中，找到属于自己的那份美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
江南烟雨，小桥流水，吴侬软语……提起苏州，大多数人脑海中浮现的，就是这些诗情画意的景象。精致典雅的苏州园林，更是无数人心驰神往的旅游胜地。是的，苏州园林，名不虚传！它就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在古老的吴地，散发着迷人的光彩。但你是否想过，在光鲜亮丽的背后，苏州还有另一面？就像一枚硬币的两面，苏州除了园林的精致，还有着现代工业的蓬勃，传统文化的底蕴，以及市井生活的喧嚣。这篇文章，就带你抛开那些熟知的景点，去看看一个更加真实，更加多面的苏州。很多人来苏州，都是奔着园林来的。拙政园的曲径通幽，留园的亭台楼阁，狮子林的假山怪石，网师园的小巧精致……每一个园林，都像一首凝固的诗，一幅立体的画。漫步其中，仿佛穿越时空，回到了那个文人墨客吟诗作对的年代。不过，苏州的魅力远不止于此。如果你只流连于园林之间，那就错过了太多精彩。不妨从那些精雕细琢的园林中走出来，去看看苏州的另一面。苏州，自古以来就是富庶之地，经济发达。如今，它更是长三角重要的中心城市之一，拥有雄厚的工业基础。这里聚集了大量的现代化企业，从传统的纺织业到新兴的电子信息产业，苏州的工业发展日新月异，为这座城市注入了源源不断的活力。这与人们印象中那个温婉的江南水乡，似乎有些格格不入，却构成了苏州真实的另一面。苏州的文化底蕴，同样深厚。昆曲、评弹、苏绣……这些古老的艺术形式，在苏州得到了很好的传承和发展。在平江路上听一曲吴侬软语的评弹，在山塘街欣赏精美的苏绣，你会感受到苏州文化的独特魅力。这是一种浸润在生活中的文化，它不像博物馆里的展品那样遥不可及，而是鲜活的，生动的，与这座城市的血脉紧紧相连。当然，苏州也有它市井的一面。熙熙攘攘的观前街，热闹非凡的石路，充满生活气息的双塔市场……这里没有园林的精致，却有着最真实的烟火气。你可以尝到地道的苏式小吃，听到吴侬软语的讨价还价，感受到苏州人最真实的生活状态。苏州的美食，也值得好好品味。除了名扬天下的苏式面，还有各种各样令人垂涎欲滴的糕点小吃。松鼠桂鱼、清炒虾仁、糖醋排骨……这些经典的苏帮菜，口味清淡，注重食材的本味，体现了苏州人对精致生活的追求。如果你想深入了解苏州，不妨去一些不太热门的地方看看。比如，去苏州博物馆看看贝聿铭大师的杰作，去虎丘感受吴地文化的厚重，去寒山寺聆听千年古刹的钟声……这些地方，或许不如园林那样有名，却能让你感受到苏州更深层次的魅力。苏州，就像一个宝藏，等待着你去慢慢发掘。它不仅仅是园林的精致，更是历史的沉淀，文化的传承，以及现代与传统的交融。当你走过那些熙熙攘攘的街道，穿过那些古色古香的巷弄，你会发现，苏州的美，远不止于表面。很多人对苏州的印象，还停留在小桥流水人家，停留在园林的精致典雅。这当然没错，但那只是苏州的一个侧面。真正的苏州，是多面的，立体的，充满活力与生机的。走过苏州的大街小巷，你会发现，这里既有现代都市的繁华，也有江南水乡的宁静；既有传统文化的传承，也有现代科技的创新。这两种看似矛盾的元素，却在苏州完美地融合在一起，形成了这座城市独特的魅力。所以，下次再来苏州，不妨放慢脚步，用心去感受这座城市的多面魅力。不要只沉醉于园林的精致，也要去看看它市井的喧嚣，去感受它历史的厚重，去体验它现代的活力。相信我，你会发现一个不一样的苏州，一个更加真实，更加迷人的苏州。苏州，等你来发现！返回搜狐，查看更多责任编辑：
远离尘嚣，寻觅一方静谧，贵州铜仁，一个山水环绕、文化底蕴深厚的地方，正等待着你的探索。这里不仅有世界自然遗产梵净山，还有许多令人惊喜的秘境，等待你去发现。来到铜仁，首先感受到的是这座城市的活力与宁静的奇妙融合。高楼林立的市中心，车水马龙，却又被锦江穿城而过，增添了几分柔情。江边，人们悠闲地散步、聊天，享受着慢节奏的生活。铜仁的美食也让人流连忘返。在街边的小店，可以品尝到正宗的铜仁米粉，滑嫩的米粉配上鲜香的汤底，让人回味无穷。还可以尝试当地的特色小吃，比如油茶、社饭，感受独特的黔东风味。如果你喜欢历史文化，那么铜仁古城绝对值得一游。漫步在古城青石板铺就的街道上，仿佛穿越时空，回到了数百年前。城墙上的斑驳痕迹，诉说着岁月的沧桑，也见证了这座城市的繁华与变迁。在古城里，你可以参观有着悠久历史的文庙，感受浓厚的文化氛围。还可以去看看禹王宫，了解大禹治水的传说故事。除了城市风光，铜仁的自然风光也同样迷人。除了名声在外的梵净山，还有许多值得一去的地方。例如，大明边城景区，位于铜仁市松桃苗族自治县，是国家AAAA级旅游景区。这里曾经是明朝的军事要塞，至今仍保留着许多古老的建筑和遗址。站在城墙上，可以俯瞰整个景区，感受历史的厚重。景区内还有许多精彩的表演，例如苗族歌舞、马术表演等，让你沉浸式体验苗族文化。交通方面，铜仁凤凰机场连接多个城市，交通十分便利。市内也有公交车和出租车，方便出行。住宿方面，可以选择各种价位的酒店和民宿，满足不同需求。如果你想体验更原始的自然风光，可以去石阡温泉群。这里是中国最古老的温泉之一，有着“中国温泉之乡”的美誉。泡在温暖的泉水中，感受着自然的馈赠，身心都能得到放松。周围的景色也十分优美，青山绿水，鸟语花香，让你仿佛置身于世外桃源。在石阡，你还可以品尝到当地特色的温泉蛋，用温泉水煮出来的鸡蛋，味道鲜美，营养丰富。除了温泉，石阡还有许多其他的景点，例如佛顶山、楼上古寨等，都值得一去。楼上古寨是一个保存完好的苗族村寨，在这里你可以体验到原汁原味的苗族风情。寨子里的人们热情好客，会用传统的苗族歌舞欢迎你的到来。你还可以品尝到当地特色的苗族美食，例如酸汤鱼、腊肉等。在铜仁，你还可以去江口县的云舍村，这是一个美丽的土家族村寨。村子依山而建，房屋错落有致，景色如画。在这里，你可以体验到土家族的独特文化，感受他们的热情和淳朴。交通方面，从铜仁市区到云舍村可以乘坐班车，车程大约2小时。住宿方面，村子里有一些民宿，可以提供住宿和餐饮服务。在铜仁，你还可以去思南石林，这是一个奇特的喀斯特地貌景观。形态各异的石峰、石柱、石笋，构成了一幅壮观的画面。漫步在石林中，仿佛置身于一个奇幻的世界。交通方面，从铜仁市区到思南石林可以乘坐班车，车程大约3小时。铜仁，一个充满惊喜的地方，等待着你去探索。这里不仅有壮丽的自然风光，还有丰富的历史文化和独特的民族风情。相信你在这里一定会有一个难忘的旅程。返回搜狐，查看更多责任编辑：
远离尘嚣，寻觅一方净土，或许是每个人心中都藏匿的渴望。厌倦了城市的喧嚣，渴望逃离钢筋水泥的丛林，那就来广西靖西吧！这里山水不输桂林，却少了一份喧闹，多了一份宁静，堪称真正的避世胜地。靖西，位于广西壮族自治区西南部，与越南接壤，拥有着独特的边陲风情和令人叹为观止的自然景观。这里峰峦叠嶂，绿水环绕，仿佛一幅浓墨重彩的山水画卷，静静地等待着你的到来。首先映入眼帘的是鹅泉，它被誉为“靖西八景之一”，泉水从山脚下的岩洞中涌出，汇聚成一汪碧绿的清潭。阳光洒在水面上，波光粼粼，如同撒满了碎金。泉水清澈见底，可以清晰地看到水底的游鱼和水草，它们自由自在地游弋，构成了一幅生机勃勃的景象。周围群山环抱，峰峦叠翠，与清澈的泉水相映成趣，构成了一幅绝美的山水画卷。你可以在泉边漫步，感受微风的轻抚，倾听泉水的低吟，让身心彻底放松。鹅泉附近还有许多农家乐，可以品尝到地道的靖西美食，例如酸笋鱼、壮家五色糯米饭等。如果你想更深入地了解靖西的历史文化，可以前往旧州古镇。这里保留着许多明清时期的古建筑，青砖黛瓦，雕梁画栋，充满了古色古香的韵味。漫步在古镇的街道上，仿佛穿越时空，回到了数百年前的繁华景象。除了鹅泉，靖西还有许多令人叹为观止的自然奇观。通灵大峡谷就是一个不容错过的地方。峡谷内瀑布飞流直下，落差高达188.6米，水雾弥漫，气势磅礴。站在峡谷底部，仰望飞流而下的瀑布，你会感受到大自然的鬼斧神工和无限魅力。峡谷内植被茂密，空气清新，是天然的氧吧。除了瀑布，通灵大峡谷还集天坑、溶洞、地下河等多种地貌于一体，形成了一个奇特而神秘的地下世界。喜欢探险的朋友，还可以选择前往古龙山大峡谷。这里峡谷幽深，怪石嶙峋，形成了四峡三洞三暗河连通的奇观。峡谷内瀑布众多，水流湍急，景色壮观。你还可以体验刺激的峡谷漂流，感受水花四溅的激情与欢乐。在峡谷中漂流，两岸奇峰异石，景色变幻万千，令人目不暇接。如果你对历史文化感兴趣，可以前往锦绣古镇。这座古镇融合了壮族文化和中越边境文化，形成了独特的风情。古镇内的建筑古色古香，街道两旁店铺林立，售卖着各种当地特产和手工艺品。夜晚的锦绣古镇更是迷人，灯光璀璨，流光溢彩，仿佛置身于童话世界。靖西的美食也值得一提。这里的菜肴以酸辣为主，口味独特，令人回味无穷。你可以品尝到当地特色的酸笋鱼、壮家五色糯米饭、渠洋湖鱼等等。来到靖西，可以选择入住当地的特色民宿或酒店。这些民宿和酒店大多依山傍水，环境优美，可以让你更好地融入自然，感受当地的风土人情。交通方面，可以乘坐飞机或火车到达百色市，再转乘汽车前往靖西。靖西，一个山水如画，充满魅力的地方，它静静地等待着你的到来。在这里，你可以远离城市的喧嚣，感受大自然的宁静与美好，让身心得到彻底的放松和洗涤。累了倦了，就来靖西走一走，感受这片土地的宁静与祥和。返回搜狐，查看更多责任编辑：
从黄果树瀑布的轰鸣中抽离，从西江千户苗寨的喧嚣中走出，我的贵州之旅结束了。思来想去，有些话不吐不快，想带你看看我眼中的，真实的贵州。贵州，一个充满矛盾的地方。它拥有令人惊叹的自然风光，喀斯特地貌造就了无数奇峰异石、峡谷瀑布；它也承载着厚重的历史文化，少数民族的风情在这里交融碰撞。但同时，它也是一个发展相对滞后的地区，经济发展水平与东部沿海地区存在差距。这种反差，正是贵州最吸引我的地方，也是我想要跟大家分享的。先说说这儿的山水。早就听说黄果树瀑布的壮观，但百闻不如一见。站在瀑布脚下，水雾扑面而来，震耳欲聋的轰鸣声仿佛能穿透你的灵魂。那一刻，你会感受到大自然的磅礴力量，感受到自身的渺小。除了黄果树，贵州还有许多不为人知的秘境，比如荔波小七孔，那里有清澈见底的卧龙潭，有古朴雅致的七孔桥，还有翠绿欲滴的原始森林。置身其中，仿佛进入了一个世外桃源。再说说人文。贵州是少数民族聚居地，苗族、侗族、布依族等民族在这里世代繁衍生息，形成了独特的文化景观。西江千户苗寨，依山而建的吊脚楼层层叠叠，夜晚的灯火如同漫天繁星，美不胜收。在苗寨里，你可以欣赏到原汁原味的民族歌舞，品尝到当地特色美食，感受到浓厚的民族风情。这是一种在都市里难以体验到的文化冲击，也是贵州的魅力所在。但贵州并非完美无瑕。在旅途中，我也看到了一些发展中的问题。比如，一些景区的商业化气息过重，部分当地居民的服务意识还有待提高。在一些偏远山区，基础设施建设仍然比较落后，交通不便， poverty remains a challenge、这些问题的存在，并不应该被忽视，它们是贵州发展过程中需要面对和解决的现实。有人说，贵州的旅游资源得天独厚，发展潜力巨大。这话没错。但如何将资源优势转化为经济优势，如何平衡发展与保护的关系，是贵州需要思考的问题。过度商业化会破坏原有的自然风光和文化氛围，而忽视发展又会让当地居民的生活水平难以提高。找到一个平衡点，才是可持续发展的关键。在贵州的几天，我走访了一些乡村，与当地居民进行了交流。他们淳朴善良，热情好客，对未来充满希望。他们也渴望通过发展旅游业来改善生活，但同时也担心失去自己的文化传统。这种矛盾的心情，让我感触颇深。贵州之行，让我看到了一个真实的贵州，一个充满希望也充满挑战的贵州。它不像一些热门旅游目的地那样光鲜亮丽，但它有着自己独特的魅力，它真实，它质朴，它充满活力。我相信，只要坚持可持续发展之路，贵州的未来一定会更加美好。旅行的意义，不仅仅是欣赏美景，更在于感受不同地域的风土人情，了解不同文化之间的碰撞与融合。贵州之行，让我对这片土地有了更深刻的理解。它不是一个简单的旅游目的地，而是一个值得你去探索，去发现，去思考的地方。这次旅行，让我收获满满，也让我对未来充满期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为一个山西人，我得说，去重庆旅游一趟，最大的感受就是：人真多！那拥挤程度，跟咱们山西的悠闲劲儿形成了鲜明对比。不过，要说到吃，那重庆真是没的说，直接把山西美食秒杀了。山西的面食文化博大精深，刀削面、剔尖、拨鱼儿，各种花样，浇上臊子，那叫一个香。但到了重庆，面对着麻辣鲜香的火锅、小面、酸辣粉，我才知道，原来“好吃”还有另一种境界。先说说火锅，那红油翻滚的锅底，看着就让人食欲大振。毛肚、鸭肠七上八下，肥牛、羊肉鲜嫩无比，配上香油碟，简直是人间美味。在山西，冬天吃火锅也就是图个暖和，但在重庆，火锅是融入到生活里的，一年四季都有人吃。还有那重庆小面，看似简单，却内藏乾坤。碱水面劲道爽滑，佐料丰富，麻辣鲜香，一碗下肚，浑身舒坦。不像山西的面，大多是浇头和汤底的变化，重庆小面更注重调料的搭配，各有千秋。除了火锅和小面，重庆的美食还有很多，比如酸辣粉、串串香、辣子鸡等等，每一样都让人回味无穷。在重庆，你根本不用担心找不到好吃的，只需要担心自己的胃不够大。当然，重庆除了美食，还有很多值得一看的地方。洪崖洞的夜景，灯火辉煌，如同仙境一般；磁器口的古镇，充满了老重庆的韵味；解放碑，见证了重庆的历史变迁；长江索道，横跨长江两岸，气势磅礴。不过，重庆的交通也是真的让人头疼。山路十八弯，道路错综复杂，轻轨穿楼而过，第一次去很容易迷路。而且人多车多，堵车是常有的事。相比之下，山西的交通就显得简单多了，路宽车少，想去哪就去哪。重庆的地形也很有特色，依山傍水，高低起伏。不像山西大多是平原，重庆的房子都是依山而建，层层叠叠，很有立体感。走在路上，一会儿上坡，一会儿下坡，感觉像是在爬山。在重庆的几天，我深刻体会到了这座城市的活力与魅力。虽然拥挤，但充满了人情味。重庆人热情好客，说话直爽，很容易相处。不像山西人比较内敛，重庆人更喜欢表达自己的情感。重庆的物价也比山西高一些，尤其是市中心。一碗小面都要十几块，而在山西，几块钱就能吃饱。不过，考虑到重庆的经济发展水平，这个物价也算合理。总的来说，重庆之行给我留下了深刻的印象。虽然城市拥挤，交通复杂，但重庆的美食和热情的人民，足以弥补这些不足。如果你是个吃货，那么重庆绝对是你的天堂。这次旅行也让我对山西的美食有了新的认识。虽然山西面食种类繁多，但口味相对单一，缺乏创新。希望山西的餐饮业也能借鉴重庆的经验，推出更多更具特色的美食，吸引更多的游客。最后，我想说，旅行的意义不仅仅是欣赏美景，品尝美食，更重要的是体验不同的文化，感受不同的人情。重庆和山西，虽然地理位置相距甚远，文化也各有特色，但都值得我们去探索，去发现。这趟重庆之旅，让我对“吃在重庆”这句话有了更深的理解。希望下次有机会再去重庆，好好感受这座充满魅力的山城。返回搜狐，查看更多责任编辑：
依偎着起伏的山峦，有一些城市，它们的故事与山脉的脉搏紧紧相连，一座山，养活了一座城，也滋养了独特的文化和生活方式。这些“靠山吃山”的城市，以其独特的魅力，吸引着众多游客慕名前往。安徽黄山，这座城市的名字就源于其壮丽的山峰。黄山以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”闻名于世，奇峰峻岭间，云雾缭绕，宛如仙境。在这里，你可以攀登天都峰，感受“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈；也可以漫步西海大峡谷，欣赏奇峰怪石的鬼斧神工。想要前往黄山，可以选择飞机、高铁或汽车。黄山市屯溪国际机场连接国内多个城市，高铁也十分便捷。市区内有完善的公交系统，方便前往各个景点。住宿方面，从星级酒店到特色民宿，选择多样，可以根据自己的需求进行选择。除了壮丽的自然风光，黄山地区的文化底蕴也十分深厚。宏村，这个被誉为“画中村庄”的地方，依山傍水，粉墙黛瓦，小桥流水，构成了一幅绝美的水墨画卷。漫步在村中，感受着古朴的徽派建筑，仿佛穿越回了数百年前的时光。宏村的住宿选择也很多，既有充满古韵的民宿，也有舒适便捷的酒店。在黄山，品尝地道的徽菜也是必不可少的体验。毛豆腐、臭鳜鱼、黄山炖鸽等特色菜肴，定会让你回味无穷。与宏村齐名的西递，也是一座保存完好的徽派古村落。西递的建筑风格与宏村略有不同，更加注重细节的雕琢，展现了徽派建筑的精湛技艺。村中的牌坊、祠堂、民居，都值得细细品味。浙江淳安，因千岛湖而闻名。这座人工湖泊，碧波荡漾，星罗棋布的岛屿点缀其间，宛如一颗颗散落在水面上的翡翠。乘坐游船，穿梭于湖光山色之间，感受着清风拂面，令人心旷神怡。你可以在岛上漫步，欣赏湖景，也可以选择水上运动，体验刺激与乐趣。交通方面，淳安县城有千岛湖机场，也有高铁站，交通便利。住宿方面，湖边有各种档次的酒店和度假村，可以根据自己的预算选择。千岛湖的鱼头汤是一道不容错过的美食，鲜美的鱼头搭配浓郁的汤汁，让人回味无穷。此外，千岛湖的农家乐也值得一试，可以品尝到地道的农家菜肴。安徽池州，因九华山而闻名遐迩。九华山是中国佛教四大名山之一，香火鼎盛，庙宇林立。攀登九华山，不仅可以欣赏壮丽的山景，还可以感受佛教文化的熏陶。在山顶的寺庙中，可以祈福许愿，感受内心的宁静。前往九华山，可以选择乘坐高铁或汽车。山上有索道可以直达山顶，也可以选择徒步登山，感受攀登的乐趣。山上有各种档次的酒店和寺庙提供的斋饭，可以根据自己的需求选择。福建武夷山，以其独特的丹霞地貌而闻名于世。赤红色的山峰，在碧水丹山的映衬下，显得格外壮观。乘坐竹筏，漂流在九曲溪上，欣赏两岸的丹霞地貌，感受着山水的灵秀，是一次难忘的体验。武夷山也有机场和高铁站，交通便利。山脚下有各种档次的酒店和民宿，可以根据自己的需求选择。武夷山的岩茶也是一绝，值得品尝。山东泰安，因泰山而闻名天下。泰山是五岳之首，自古以来就是帝王封禅的地方，具有重要的历史文化意义。攀登泰山，感受着“一览众山小”的豪迈，也是一次独特的文化体验。泰山的日出更是壮观，吸引着无数游客前来观赏。泰安的交通十分便利，高铁和公路都非常发达。泰山脚下有各种档次的酒店和民宿，可以根据自己的需求选择。泰山的煎饼和豆腐脑是当地特色小吃，值得一试。这些“靠山吃山”的城市，不仅拥有美丽的自然风光，也承载着丰富的历史文化。它们以其独特的魅力，吸引着来自世界各地的游客。如果你也想体验一次与山为伴的旅程，不妨选择其中一座城市，开启你的探索之旅。江西庐山，以其秀美的山水和丰富的文化底蕴而闻名。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，李白的诗句将庐山瀑布的壮观景象描绘得淋漓尽致。庐山也是避暑胜地，夏季凉爽宜人，是休闲度假的理想去处。庐山交通便利，可以选择火车或汽车前往。山上山下都有各种档次的酒店和民宿，可以根据自己的需求选择。庐山的云雾茶也是一绝，值得品尝。这些城市，因为一座山，而拥有了独特的魅力，它们的故事，还在继续，等待着你去发现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
井陉旅游景点大全排名免费，领略自然美景！井陉，位于河北省石家庄市西部，地处太行山东麓，是一座历史悠久、文化底蕴深厚的地区。这里不仅有丰富的自然景观，还有众多的人文景点。令人欣喜的是，井陉的许多旅游景点都是免费的，无需门票，吸引了众多喜欢自然风光和户外活动的游客。本文将为您详细介绍井陉的免费旅游景点，带您领略其中的自然美景。苍岩山：天然氧吧，避暑胜地苍岩山，位于井陉县东南部，是国家 5A 级旅游景区，被誉为“太行山中的一颗明珠”。这里山势险峻，林木繁茂，空气清新，是天然的氧吧和避暑胜地。（一）主要景点1. 悬空寺：悬空寺是苍岩山最著名的景点之一，建于悬崖峭壁之上，距今已有 1400 多年的历史。寺庙依山而建，气势恢宏，是中国古代建筑的杰作。2. 桥楼殿：桥楼殿是苍岩山的另一处重要景点，位于山腰之间，是一座古老的石拱桥。桥上建有一座楼阁，造型独特，是苍岩山的标志性建筑。3. 福庆寺：福庆寺是苍岩山的一座古刹，始建于隋朝，历史悠久。寺内保存了大量的文物古迹，是研究中国古代佛教文化的重要场所。（二）自然美景苍岩山的自然景观丰富多彩，山势险峻，峰峦叠嶂，林木繁茂，花草丛生。这里的溪流潺潺，瀑布飞泻，空气清新，景色宜人。无论是春夏秋冬，苍岩山都有着独特的魅力。挂云山：徒步胜地，云海奇观挂云山，位于井陉县南部，是一座以徒步和云海著称的山峰。这里的山势险峻，植被茂密，是徒步爱好者的天堂。（一）徒步路线挂云山有多条徒步路线，适合不同体力和经验的游客。游客可以选择从山脚出发，沿登山步道向上攀登，欣赏沿途的自然美景。徒步过程中，游客可以欣赏到茂密的树林、清澈的溪流和壮丽的山峰。（二）云海奇观挂云山的云海奇观是游客不可错过的美景。每当雨后初晴，山间云雾缭绕，仿佛置身于仙境之中。游客可以在山顶的观景台欣赏到壮观的云海景观，感受大自然的神奇魅力。其他免费景点除了苍岩山和挂云山，井陉还有许多其他免费景点值得一游。（一）井陉矿区井陉矿区是井陉县的一部分，这里有许多保存完好的工业遗迹和自然景观。游客可以在这里参观古老的矿井、工厂和矿山，了解煤炭开采的历史和技术。（二）井陉古村落井陉县有许多古村落，这些村落保存了大量的古建筑和传统文化。游客可以在这里欣赏到传统的民居、庙宇和戏楼，感受井陉的历史文化和风土人情。井陉的美食推荐在游览井陉的自然美景之余，品尝当地的美食也是必不可少的一部分。井陉有许多特色小吃和美食，其中最著名的当属井陉缸炉烧饼。（一）井陉缸炉烧饼井陉缸炉烧饼是井陉县的特色小吃之一，以其口感酥脆、香甜可口而闻名。烧饼的制作工艺独特，选用优质的面粉、芝麻和油料，经过多道工序精心制作而成。烧饼外皮酥脆，内里松软，香气扑鼻，是游客在井陉旅游时不可错过的美食。（二）其他特色美食除了缸炉烧饼，井陉还有许多其他特色美食。例如，井陉豆腐是当地的传统美食之一，以其口感细腻、营养丰富而受到游客的喜爱。此外，井陉还有许多山珍野味，如野生蘑菇、山野菜等，都是游客在井陉旅游时可以品尝到的美味佳肴。井陉，这座位于太行山东麓的历史文化名城，以其丰富的自然景观和人文景点吸引着无数游客。无论是苍岩山、挂云山等自然美景，还是井陉矿区、古村落等人文景点，都让游客感受到井陉的独特魅力。苍岩山以其险峻的山势、茂密的林木和清新的空气成为游客的避暑胜地；挂云山则以其徒步路线和云海奇观吸引着徒步爱好者和摄影爱好者；井陉矿区和古村落则让游客了解井陉的历史文化和风土人情。在游览井陉的自然美景之余，品尝当地的美食也是必不可少的一部分。井陉缸炉烧饼、豆腐等特色小吃让游客在享受美景的同时也能品尝到地道的美食。在未来的日子里，井陉将继续以其独特的自然景观和人文景点吸引更多的游客。无论是追寻自然的宁静与美丽还是感受历史的厚重与文化游客都可以在井陉找到属于自己的旅行体验。井陉的免费旅游景点丰富多彩适合喜欢自然风光和户外活动的游客。在这里游客可以领略到太行山的壮丽景色感受到井陉的历史文化和风土人情。希望每一位游客都能在井陉度过一个愉快、难忘的旅程！#闪光旅行家#返回搜狐，查看更多责任编辑：
阳江周边有许多小众景点，适合寻求宁静和独特体验的游客。以下是一些推荐的地方：1. 阳春市：- 阳春西溪湿地公园：一个自然保护区，适合观鸟和徒步旅行，远离喧嚣，享受宁静的自然景观。- 阳春古城：相对较少游客的古城，保留了许多历史建筑，可以感受传统文化。2. 阳东区：- 阳东污水处理厂：这个地点虽然乍看不具备吸引力，但周围有很多当地特色的自然景观，适合徒步和摄影。- 赤坑湾：一个原生态的海湾，水质清澈，沙滩宁静，适合游泳和野餐。3. 江城区：- 阳江海陵岛：虽然海陵岛较为知名，但许多小海滩仍未被大多数游客发现，可以享受清静的海滩时光。- 海陵岛大角山：攀登后能看到壮观的海景，附近还有一些较少人知的隐秘小海滩。4. 阳谷区：- 碧海湾：一个人少景美的海滩，相比主流海滩更为安静，适合放松身心。- 阳谷古村落：一些保存完好的古村庄，适合体验农村风俗和摄影。5. 阳东县：- 阳东瑶族村：独特的民俗文化和传统建筑，值得一游，体验瑶族风俗。- 东平河：适合皮划艇和水上活动的安静河流，周围自然风光优美。这些地方相对冷门，但各具特色和风景，适合喜欢慢生活和探索的旅行者。如果你对某个景点感兴趣或者想要更多的信息，随时告诉我！返回搜狐，查看更多责任编辑：
为进一步加大“引客入宜”，尤其是壮大宜春入境游市场，11月14日—15日，“莫以宜春远 江山多胜游”2024文旅招商推介活动在青岛和烟台成功举办。高安市文广旅局党组成员、副局长彭梅芳率队参加本次活动。本次推介活动重点展现“莫以宜春远 江山多胜游”旅游品牌，为与会嘉宾全方位呈现宜春“生态绿城、禅宗圣地、温泉之乡、月亮之都”四张名片和悠久的历史文化。14日的文旅招商推介会共吸引韩国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚以及港澳旅行商代表，青岛旅行社和新闻媒体代表200多人参加。青岛市人民政府办公厅副主任华丽、宜春市人民政府副秘书长邱建平出席并致辞，韩国京畿道山岳联盟会长白明基发言，宜春市文化广电旅游局党组书记、局长易回香主持政务环节。宜春文旅推介官重点推介宜春温泉、禅宗、滑雪、山水、特色美食等旅游资源和冬季旅游线路，发布了针对山东和海外游客朋友的宜春市旅游优惠政策，各县市区分别作精彩推介。高安市精心打造了一部旅游宣传片，深情地从四个维度——"一朵穿越时空、惊艳岁月的花：元青花；一部流淌着悠长岁月旋律的戏：采茶戏；一位书写传奇人生的卓越人物：朱轼；以及一个镌刻中国历史文化印记的名村：贾家古村"，全面而生动地展现了高安文旅资源的独特魅力与深厚底蕴。我们诚挚地向与会的每一位嘉宾发出邀请，邀您共赴这场大美高安的浪漫之约，一同探寻这片土地上的无限精彩与深远故事。与会嘉宾对明月山富硒温泉、宜春禅宗、冬季滑雪、万载花炮和非遗、樟树中医药等饶有兴致，《禅境宜春》《万载傩舞》和《月亮知道我想你》将推介会带入高潮。境外旅游协会和旅行商分别与宜春旅游协会、明月山景区和相关县市区签订了游客互推互送战略合作协议。明月山、韩国旅行商、青岛旅行社接受了媒体采访。高安市精心展示了包括大观楼腐竹、谷物源八珍粉、忆童年南瓜酱、桐青现代工艺品以及奥一可巧克力等在内的特色旅游商品，这些佳品以其独特魅力，引得众多与会者纷纷驻足，细细品鉴。15日，在烟台召开文旅招商座谈会。宜春市文广旅局向境内外旅行商、烟台文旅企业介绍了宜春重点文旅项目，各县市区介绍了当地引客政策和优惠活动。高安市着重推介了其标志性项目——“引山入城”枫岭工程，该项目巧妙地将自然山色融入城市景观，同时，还详细介绍了一系列旨在吸引游客的优惠政策与丰富多彩的优惠活动，诚邀四方宾客共享高安的独特魅力与无限精彩。本次文旅招商推介活动对境内外旅行商和投资商积极参与宜春文旅事业，共享文旅发展“红利”起到了互联互通互融作用。宜春将与东亚国家和山东各界在文化旅游资源共享、客源互送、利益共享等方面开展全方位、多领域、深层次交流合作，更好地落实宜春文化和旅游强市建设，助力江西旅游强省建设。来源：高安文旅公告：即日起《中国高安》正式更名为《你好高安》！返回搜狐，查看更多责任编辑：
游梧州、品古韵、赏美景、喝好茶，我们梧州在这次2024年广西文化旅游发展大会中“火出圈”，来自五湖四海的嘉宾、客商和游客无不畅快且尽兴，大家齐聚梧州共赴这场文旅盛宴。让我们一起来重新感受下梧州“火出圈”的独特魅力吧！连日来，在市政广场举办的2024年广西文化旅游嘉年华活动，让广大群众实现全天候一站式的“吃喝玩乐购”旅游消费新体验，荟萃广西以及大湾区城市的文旅精品，以“文旅大玩家”为主题，发动全民参与，解锁潮流新玩法，特色美食、潮流音乐、多巴胺运动会，品八桂美食，赏八桂好物，群众纷纷为梧州点赞！游客 霍先生：“梧州的特色都得到很好的体现，希望更多人到梧州游玩，来感受当地的文化。”北海银滩国家旅游度假区副总经理 雷洁：“这个大会举办方非常的用心，从我们落地梧州开始就感受到了工作人员的热情，能够参加这一次盛会，感到非常荣幸。”千年茶香，茶韵悠长，让我们到苍梧县六堡小镇去领略六堡茶的独特魅力与瑶族风情，座谈品茶，游览茶山茶海，感受茶旅融合的“沉浸式”茶乡风情；再到梧州骑楼城去领略岭南文化的独特韵味，沉浸式体验和感受梧州骑楼城从民国到现代不同时期的人民日常生活场景和百年商埠繁华璀璨的风华，既“出圈”又“出彩”。以文促旅，以旅塑文，进一步打响梧州文化旅游新品牌。市民 邓诗晴：“看到修缮后的骑楼城焕发出新的风貌，也看到了我们梧州历史文化底蕴，为我们梧州点赞，感到非常开心。”广东游客 柴嘉蔚：“现在骑楼城升级改造后十分漂亮、繁华，商业街的价值也体现出来了，非常棒。”低空飞行汽车展示、重卡房车新型旅游车展，在梧州苍海湖旅游区举行的广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动现场，不仅有等多项汽车旅游相关活动，同步开展“寻味广西·梧州味道”美食汇、宝巾花展、创意车尾市集等系列活动，一起领略梧州别样的岭南风情，促进我市文旅新消费。广西桂物机电集团有限公司党委副书记、董事、总经理 卢巧燕：“我们还搭配汽车生活的旅游场景体验，打造了城市露营的微缩样板，为公众带来一场展示、体验、互动于一体的全方位汽车文旅体验。”广西梧州开羽六堡茶业有限公司董事长 肖盛礼：“我觉得此次的文旅大会非常成功，尤其我们梧州本地的这些商家，六堡茶的茶商通过这次平台，扩大了对六堡茶的宣传，起到了很好的推广作用，相信梧州的文旅产业会越来越好。”以大会活动为契机，深入挖掘岭南文化根脉，全面提升我市文旅消费体验感。2024国际旅行商大会、2024年广西文化旅游产业投融资大会等多个关乎文旅产业发展大计的会议成功召开，多维度研讨、多层次推介、多平台合作，共商进一步挖掘广西独特的地域文化资源，打造广受市场欢迎的文旅新产品、新业态，擦亮梧州“千年古郡 梧现精彩”品牌。柳州国旅国际旅行社有限责任公司总经理 崔俊：“作为梧州人来讲，从历史、文化、美食各个方面来讲，我们都感觉到很值得推广、宣传。”世界旅游城市联合会常务副秘书长 李宝春：“我觉得在未来的旅游发展方面，如果进一步地发挥旅游文化特色、文旅融合，这方面可以做的事情很多。”记者丨施远砚 万春 王海羽 吴柱彪 黎显义 曾炜 蒙小清 邓凯晖编辑丨谢宝民责编丨林嘉旋编审丨万春返回搜狐，查看更多责任编辑：
厦门四天旅游攻略必去景点推荐路线，体验分享！我们去厦门旅游的时候是去年十月初天气非常好,大概在20几度不冷不热,暑假去厦门确实是个不错的选择下面就来分享我的游玩线路及经历给大家厦门四天旅游攻略必去景点推荐路线，体验分享，厦门精华景点介绍一、鼓浪屿要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，可以提前在上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的。二、厦门大学厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区三、南普陀寺普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。土楼：云水谣古镇/南靖土楼，三个土楼选择一个就可以了。一般客人选择云水谣的比较多。我们当时去厦门旅游，是之前去过的朋友给我介绍厦门的当地自助游规划师小林,她根据我的要求为我定制的线路，4天下来才花了1000不到,比自己玩节省了至少1000多全程特别自由而且没有任何强制消费。规划师小林是专门做当地自由行旅游的,口碑特别好,而且人特别细心我推荐好多朋友向她咨询她都很耐心的解答每一问题,有需要的也可以直接联系小林手 机同号：186  5922 4418（长按数字  复制加好友）我们在厦门游玩的四天三晚行程安排分享给大家第一次去厦门旅游最详细攻略，自由行4日游路线景点分享，真实经历游记厦门四天旅游攻略必去景点推荐路线，体验分享，鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+云水谣土楼4天3晚游第1天、到达厦门，晚上住厦门岛内。在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街 ; ;中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。第2天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。第4天、享遇云水谣土楼，离开厦门，结束快乐旅行厦门美食分享沙茶面：一碗温暖人心的面:厦门著名小吃沙茶面，声名远扬，这碗面不知不觉间已经成为了闽南人日常的美味。大家来到厦门，可以在小街小巷、大商场或高端餐厅等地，都可以吃到沙茶面。浓郁的沙茶汤头，有花生酱和鱼虾的干香，面劲道入味，可以选择的食材众多，可以自由搭配~姜母鸭：未见美食先闻其香在厦门香气浓郁的当属姜母鸭，还没到店里就能远远闻到一股香气扑鼻而来，让人忍不住口水直流。这道名小吃原为一道宫廷御膳，后流传至民间成为名菜。在秋冬季节吃姜母鸭十分地滋补，鸭肉酥烂入味，老姜的滋味融入其中，温而不早，相当下饭！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一直以来，重庆都以山城之称享誉世界，那里的美食、美景、美人令人神往。终于，在这个春暖花开的季节，我满怀期待地踏上了重庆的土地，开始了我的探索之旅。一抵达重庆，我便被这座城市的复杂交通所震撼。道路蜿蜒曲折，高低起伏，稍有不慎便会迷失方向。因此，对于初来乍到的游客来说，跟团游玩无疑是个明智的选择。在此，我要向大家推荐一位值得信赖的导游——阿新。他的联系方式是131-1023-2095。阿新拥有丰富的旅游路线规划经验，相信他会为你的重庆之行增添不少乐趣。接下来，让我为大家分享一下重庆的旅游路线规划：第一天：抵达重庆后，享受接机/接站服务，然后入住酒店。稍作休整，便可前往美食街或解放碑自由活动，品尝地道的重庆美食。第二天：启程前往武隆，游览天生三桥的壮观天坑，感受大自然的鬼斧神工。随后，漫步于仙女山国家森林公园，呼吸清新空气，放松身心。第三天：探访重庆三大古筝之首的龚滩古镇，品味古朴典雅的民间风情。下午，搭乘游船游览乌江画廊，欣赏两岸风光，感受大自然的神奇魅力。第四天：游览磁器口古镇，参观红色经典渣滓洞，了解重庆的历史文化。随后，打卡网红景点李子坝轻轨穿楼，亲眼见证现代奇观。最后，来到重庆最美夜景打卡地洪崖洞，为此次重庆之行画上圆满的句号。关于跟团费用，重庆跟团游的人均费用约为600元左右。费用包含住宿酒店、行程早中晚餐、专车接送站以及所有景区门票等。在重庆旅游，选择阿新导游绝对物超所值。在此，我要向大家推荐一位值得信赖的导游——阿新。他的联系方式是131-1023-2095。阿新拥有丰富的旅游路线规划经验，相信他会为你的重庆之行增添不少乐趣。下面，让我为大家详细介绍一下重庆的八大景点：1.武隆天生三桥：世界自然遗产，被誉为“地球上的疤痕”。2.仙女山国家森林公园：享有“东方瑞士”之美誉，是休闲度假的好去处。3.龚滩古镇：重庆三大古筝之首，古朴典雅，民间风情浓郁。4.乌江画廊：乘坐游船，欣赏两岸如画风光。5.磁器口古镇：重庆著名的历史文化名镇，美食、购物、休闲的好去处。6.渣滓洞：红色经典景区，了解重庆历史文化的重要场所。7.李子坝轻轨穿楼：网红景点，现代建筑与交通的完美结合。8.洪崖洞：重庆最美夜景打卡地，欣赏两江交汇的壮丽景色。在重庆旅游时，还需注意以下几点小贴士：1.重庆气候多变，出行前请关注天气预报，适时增减衣物。2.重庆美食以辣为主，肠胃不适者请谨慎食用。3.做好防晒措施，避免紫外线伤害。4.跟随导游，遵守景区规定，确保旅游安全。最后，在重庆的街头巷尾，总会有意想不到的惊喜等着你。不妨放慢脚步，用心感受这座城市的魅力，让重庆之行成为一段难忘的回忆。重庆，期待你的再次到来！注明：内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费才800元左右，超详细实用攻略黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费，超详细实用攻略在筹备这次黄山之行时，我也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）的精心安排，黄山旅游4天3晚人均花费才800元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费，超详细实用攻略行程规划：第一天：抵达黄山市后，可以先在市区休息并适应环境。晚上可以逛逛屯溪老街，品尝当地小吃。第二天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第三天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。第四天：游览黄山市区的其他景点如新安江山水画廊等。晚上可以在市区品尝当地美食。一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费，超详细实用攻略一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费才800元左右，不得不说，小涵为我带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。一个人去黄山旅游四天要怎么规划路线，黄山旅游4天3晚人均花费，超详细实用攻略接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
厦门四天三晚要多少钱，看完省钱更避坑！我们去厦门旅游的时候是去年十月初天气非常好,大概在20几度不冷不热,暑假去厦门确实是个不错的选择下面就来分享我的游玩线路及经历给大家厦门精华景点介绍一、鼓浪屿要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，可以提前在上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的。二、厦门大学厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区三、南普陀寺普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。土楼：云水谣古镇/南靖土楼，三个土楼选择一个就可以了。一般客人选择云水谣的比较多。厦门四天三晚要多少钱，看完省钱更避坑，我们当时去厦门旅游，是之前去过的朋友给我介绍厦门的当地自助游规划师小林,她根据我的要求为我定制的线路，4天下来才花了1000不到,比自己玩节省了至少1000多全程特别自由而且没有任何强制消费。小林是专门做当地自由行旅游的,口碑特别好,而且人特别细心我推荐好多朋友向她咨询她都很耐心的解答每一问题,有需要的也可以直接联系，厦门小林: 186  5922 4418(&larr;长按复制加 长按数字  复制加好友)我们在厦门游玩的四天三晚行程安排分享给大家厦门四天三晚要多少钱，看完省钱更避坑旅游亲身经历！在厦门游玩4天,怎么安排路线景点比较合理，超实用攻略第1天、到达厦门，晚上住厦门岛内。在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街 ; ;中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。第2天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。第4天、享遇云水谣土楼，离开厦门，结束快乐旅行厦门美食分享沙茶面：一碗温暖人心的面:厦门著名小吃沙茶面，声名远扬，这碗面不知不觉间已经成为了闽南人日常的美味。大家来到厦门，可以在小街小巷、大商场或高端餐厅等地，都可以吃到沙茶面。浓郁的沙茶汤头，有花生酱和鱼虾的干香，面劲道入味，可以选择的食材众多，可以自由搭配~姜母鸭：未见美食先闻其香在厦门香气浓郁的当属姜母鸭，还没到店里就能远远闻到一股香气扑鼻而来，让人忍不住口水直流。这道名小吃原为一道宫廷御膳，后流传至民间成为名菜。在秋冬季节吃姜母鸭十分地滋补，鸭肉酥烂入味，老姜的滋味融入其中，温而不早，相当下饭！返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮汕旅游必去景点推荐攻略，家人们，潮汕这些景点你去过几个？想去潮汕玩的可以找当地导游潮汕小李 130 6893 5561（复制＋v，免费咨询）潮汕旅游攻略亲爱的朋友们，如果你要去潮汕，怎么能错过那些迷人的风景呢？这里有太多的自然与人文景点等你来发现，现在就让我们一起走进潮汕，看看这些必去的景点吧！潮汕攻略一、潮汕的灵魂——潮州古城首先，我们来到潮汕的标志性景点——潮州古城。这里有独特的古建筑、石板街、浓郁的民俗风情。作为中国四大古城之一，这里的景点是数不胜数，其中，包括西湖公园、潮州牌坊群、开元寺等。在这里，你可以感受到潮汕文化的独特魅力。二、海滨风光——汕头海滨汕头海滨是潮汕地区的一颗明珠，这里有美丽的海滩、清澈的海水、丰富的海鲜。你可以在这里尽情享受海滨的美丽风光，感受海风的拂面，体验海水的清凉。三、千年古刹——南澳寺南澳寺位于南澳岛的黄金沙滩旁，这是一座拥有千年历史的古刹。走进寺内，可以感受到这里的宁静和祥和。在喧嚣的都市生活中，这是一个放松身心的好地方。四、田园风光——普宁乡村如果你想感受一下田园风光，那么一定要去普宁乡村。这里有大片的农田、绿色的山峦、蜿蜒的河流，这里的风景如诗如画，让人流连忘返。潮汕攻略五、文化瑰宝——揭阳榕城揭阳榕城是潮汕文化的瑰宝之一，这里有众多的历史遗迹和文化遗产。你可以在这里看到古老的建筑、精美的工艺品、独特的民俗文化。在这里，你可以深入了解潮汕文化的内涵和魅力。六、自然奇观——汕尾海龟湾如果你对自然景观感兴趣，那么一定要去汕尾的海龟湾。这里有奇特的海底景观、美丽的珊瑚礁群、各种海洋生物。在这里，你可以感受到大自然的神奇和美丽。七、特色美食——潮汕美食之旅当然，除了这些景点外，潮汕的美食也是不容错过的。这里有许多特色的美食小吃，如牛肉火锅、海鲜炒饭、糖水等等。你可以在旅途中尝试这些美食，感受潮汕的美食文化。八、专业定制如果你时间充足且想更自由地游玩潮汕，那么可以联系当地导游阿兵  130 6893 5561（复制＋v）进行行程定制。他们可以根据你的需求和时间安排行程，让你更好地游玩潮汕。他们了解每个景点的特点，能够帮你避开游客较多的景点，让你的旅程更加舒适和轻松。以上就是关于潮汕旅游的推荐攻略了。无论是古城的沧桑还是海滨的浪漫，无论是美食的诱惑还是自然的奇观，你都可以在潮汕找到自己的兴趣所在。不要犹豫了，赶快出发吧！让我们一起去感受潮汕的魅力吧！潮汕攻略编辑：文文返回搜狐，查看更多责任编辑：
厦门的海滨风光犹如一幅壮美的画卷，令人心驰神往。海水在阳光的映照下波光粼粼，像无数颗明珠在熠熠生辉。细软的沙滩仿佛是天然的按摩师，用温柔的触感拂去人们心中的疲惫。因为从来没有去过厦门，所以我们是通过朋友介绍认识了当地人小林：186 5922 4418，她是我朋友的大学同学，她非常熟悉当地情况，人也十分实在。所以我们的行程安排都是由她帮我们规划的。整个旅程，每个人的平均费用大约是1200左右，个人感觉太划算了！【行程安排】第一天：上午：抵达厦门，，休息片刻。下午：乘坐厦门，前往鼓浪屿。鼓浪屿是厦门的一颗明珠，拥有独特的西洋风情和美丽的海滩。游览鼓浪屿的著名景点如日光岩、等。晚上：在鼓浪屿的品尝当地美食，如、海鲜炒饭等。第二天：上午：乘坐厦门旅游巴士，前往厦门大学。厦门大学是厦门的一张名片，的校园和悠久的历史。在这里可以，欣赏建筑和风景。下午：参观，感受佛教文化的庄严和宁静。寺庙内有佛像和香炉，可以烧香祈福。晚上：在厦门夜市品尝各种小吃和海鲜，如沙茶面、炒河粉、等。第三天：上午：乘坐厦门旅游巴士，前往。环岛路是厦门的一条著名的滨海风景路线，可以欣赏到美丽的海景和沿岸的建筑。下午：参观，观赏的表演和展览。海洋世界内有各种，如海豚、、鲨鱼等。晚上：在厦门的尝试各种特色小吃，如、海鲜炒饭、沙茶面等。：上午：乘坐厦门旅游巴士，前往。集美是一个以教育为主题的景区，有集美大学和等著名景点。可以参观集美大学的校园和。下午：参观，欣赏各种植物和花卉。植物园内有湖泊和小桥流水，可以休闲。晚上：在厦门的夜景观赏点欣赏厦门的夜景，如曾厝垵、等。【美食推荐】厦门有着丰富的美食资源，以下是我推荐的几种厦门特色美食：1、沙茶面：是厦门最有特色的面食之一，以独特的调料和酱汁而闻名。2、炒河粉：是一道以为主料的炒菜，口感鲜美。3、海蛎煎：是一道以新鲜海蛎为主料的煎菜，外酥里嫩，十分美味。【总结】厦门是一个充满魅力的城市，有着独特的文化和美丽的风景。通过这篇文章，希望能给正在计划厦门自由行的朋友们提供一些参考和帮助。在厦门旅游期间，可按照行程安排游览厦门的著名景点，选择适合自己的住宿环境，并品尝厦门的特色美食。祝大家在厦门的中玩得开心，的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
荆州，这座位于湖北省中部的历史文化名城，以其悠久的历史、丰富的文化遗产和秀美的自然风光吸引着无数游客。从古老的城墙到现代化的主题公园，从博物馆的珍贵文物到温泉度假村的舒适体验，荆州的每一处景点都散发着独特的魅力。以下是荆州旅游必去的十大景点，每一处都让人流连忘返。荆州古城，坐落于荆州市荆州区，是我国南方保存最为完好、规模最为宏大的一座古代城垣。古城墙始建于春秋战国时期，现存城墙主要为明清时期所建，被誉为“中国南方不可多得的完璧”。漫步在古城墙上，仿佛能听到历史的回声，感受到关羽镇守荆州的英姿。古城内还保存着大量明清建筑和文化遗产，是了解中国古代城市防御体系和历史文化的重要窗口。荆州博物馆是国家一级博物馆，馆藏文物超过20万件，其中包括许多珍贵的国家一级文物。博物馆内的展览如《江汉平原原始文化展》、《江汉平原楚汉青铜文化展》等，为游客提供了深入了解荆楚文化的机会。这里不仅有丰富的历史文物，还有精美的书画和瓷器，让人在欣赏中感受到中华文明的博大精深。荆州方特东方神画是一个以中国传统文化和东方神话为主题的主题公园，位于荆州市荆州区。这里拥有众多刺激的游乐设施和精美的景观，如“屈原颂”、“三国演义”等室内主题项目，以及“神州塔”、“楚乐”等互动式游乐项目。无论是家庭亲子游还是情侣约会，这里都是理想的选择。楚王车马阵景区以其规模庞大、保存齐全的楚王陵而闻名。这里的车马坑展示了楚国高等级贵族的陵墓文化，是了解古代楚文化的重要窗口。景区内还有丰富的历史文物和展览，让人在参观中感受到楚国的辉煌历史。荆州园博园是湖北省第二届园林博览会的举办地，以其优越的地理位置和深厚的历史文化底蕴，成为了集人文景观和自然景观于一体的旅游胜地。园区内分布着多个展园，形成了独特的空间结构，展示了荆州的历史文化和园林艺术。无论是春天赏花还是秋天赏叶，这里都是绝佳的去处。关羽祠是为纪念关羽而建的，一走进这里，就能感受到浓厚的历史文化氛围。关羽的忠义精神仿佛在这里得到了传承。祠内不仅有精美的建筑和雕塑，还有丰富的历史文物和展览，让人在参观中更加了解关羽的传奇故事。悦兮半岛国际温泉度假村位于荆州市洪湖市，是一家豪华温泉度假村。这里提供丰富多彩的活动和舒适的住宿体验，温泉资源丰富，水质优良。无论是泡温泉还是享受度假村的设施，都能让人在忙碌的生活中得到放松和享受。九号宇宙航天探索中心位于荆州市松滋市，是一座专门从事太空科技研究与探索的现代化设施。这里不仅有丰富的航天知识和展览，还有互动式的体验项目，如太空舱模拟、VR体验等。对于喜欢科技和探索的游客来说，这里是一个不可错过的去处。张居正故居是纪念明代著名政治家张居正的场所，位于荆州市荆州区。故居内保存着大量与张居正相关的历史文物和资料，展示了他的生平和成就。这里不仅有精美的古建筑和园林，还有丰富的展览和讲解，让人在参观中更加了解这位历史伟人的传奇故事。关帝庙位于荆州市荆州区爱民路，是一座历史悠久、规模宏大的寺庙。这里供奉着关羽的神像，是当地信众们虔诚和感恩的圣地。庙内不仅有精美的建筑和雕塑，还有丰富的历史文物和展览。无论是信仰者还是游客，都能在这里感受到关羽的忠义精神和荆楚文化的深厚底蕴。荆州的旅游资源丰富多样，每一处景点都有其独特的魅力和价值。无论你是对历史文化感兴趣，还是想要享受自然风光和休闲娱乐，这里都能满足你的需求。计划一次荆州之旅，感受这座城市的美丽与神奇吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，这座山城以其独特的地理景观和丰富的历史文化吸引着无数游客。四天的跟团游，正是为了能让每一位游客深入感受这座城市的魅力。在此，我将根据自己的重庆四天跟团游攻略，为大家详细介绍这一路线，希望对计划去重庆旅游的朋友们有所帮助。在出发去重庆之前，一位当地的朋友向我推荐了金牌导游阿斌。他的报价非常优惠，涵盖了旅游线路、住宿、门票和交通等方方面面。经过了解，原来阿斌所在的旅行社与重庆的酒店、景点都保持着长期的合作关系，因此能拿到更低的价格。阿斌的口碑在游客中非常好，他热情周到，有问必答，让我的重庆之旅充满了期待。想要享受划算又省心的重庆游，不妨联系阿斌：13072390698微信同号。以下是四天的路线规划：第一天：飞机抵达江北机场，阿斌亲自接站，办理入住后，他向我们推荐了重庆的美食街，让我们自由活动，品尝当地美食。第二天：游览天生三桥、龙水峡地缝和仙女山国家深林公园。这里的自然景观让人叹为观止，仿佛置身于人间仙境。第三天：参观苗族神殿、蚩尤九黎城和千里乌江百里画廊。在这里，我们可以领略到浓厚的民族文化氛围，感受历史的沉淀。第四天：游览磁器口古镇、渣滓洞、李子坝轻轨站，最后在洪崖洞散团。根据车票或机票时间，阿斌会安排专车送站。关于跟团费用：阿斌为我们安排的人均580元左右，吃、住、玩各方面的品质都相当高。阿斌合作的酒店都是重庆的星级酒店，景点等都是常年合作的，资源丰富，品质有保障。此外，阿斌家专做结伴游小团，可以分摊导游和旅游车的费用，比自由行省心省钱，比传统旅游团品质好、自由度高。（重庆旅游跟团报名-阿斌：130 7239 0698 微信同号）下面为大家详细介绍重庆的八大景点：1.洪崖洞：位于长江与嘉陵江交汇处，是重庆最具特色的吊脚楼建筑群。2.解放碑：重庆的商业中心，也是中国唯一一座纪念抗战胜利的纪念碑。3.千厮门大桥：连接渝中区和南岸区，是重庆的标志性建筑之一。4.武隆天生三桥：世界自然遗产，拥有罕见的地质奇观。5.仙女山国家深林公园：被誉为“东方瑞士”，是休闲度假的好去处。6.蚩尤九黎城：展示苗族历史文化的主题公园。7.磁器口古镇：保存完好的明清时期古镇，充满古朴韵味。8.李子坝轻轨站：重庆网红景点，轻轨穿楼而过，独具特色。当然，重庆的小吃也不能错过。以下是八种值得推荐的小吃：1.重庆小面：麻辣鲜香，是重庆人早餐的首选。2.火锅：重庆火锅以其麻辣、鲜香、热辣而闻名。3.毛血旺：麻辣烫的鼻祖，口感丰富。4.豆花：口感嫩滑，麻辣可口。5.粉蒸肉：色香味俱佳，肉质鲜嫩。6.酸辣粉：酸辣爽口，让人欲罢不能。7.糖油果子：外酥里嫩，甜而不腻。8.凉虾：清热解暑，是夏日消暑的好选择。四天的重庆跟团游在欢声笑语中结束了，阿斌的热情服务给我们留下了深刻的印象。重庆，这座魅力之城，也以其独特的风光和美食，让我们流连忘返。期待下一次的相遇，再次感受这座山城的魅力。注明：内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋风中的恩施，宛如一个巨大的童话世界，充满了神秘与奇幻。阿洁带着我，走进这个童话世界，探寻着那些隐藏在山水之间的美丽秘密。我们看到了形态各异的岩石和山峰，听到了溪水潺潺的声音，感受到了大自然的神奇与美丽。如果您也想去恩施旅游，不知道怎么安排行程，可以找阿洁：132 1728 1773(←长按复制添加 免费咨询)，他会为您安排适合您的线路。亲子游恩施5天4晚旅游行程：Day1：各地/抵达恩施，专车接机入住酒店Day2：清江-蝴蝶崖景区Day3：国家AAAAA景区恩施大峡谷+七星寨Day4：地心谷景区Day5：梭布垭石林景区-行程结束返程恩施景点打卡1、恩施大峡谷：能看到奇特的喀斯特地形地貌，被赞誉可与美国科罗拉多大峡谷媲美。2、女儿城：仿古与土家吊脚楼相结合，可以来这里体验土家族的民风民俗夜晚亮灯的女儿街一片繁华。3、清江：被称为“土家人”的母亲河。4、土司城：必打卡的九进堂是整个土司城的核心分，整个建筑恢弘有气势，里面的土家族吊脚楼也值得观赏。5、石门河：有“世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道施南第一佳要”的美誉。6、狮子关：有超美的水上栈道，两岸青山绿水，碰上有雾的天气简直就是人间仙境。7、鹿院坪：是户外徒步爱好者不可错失的旅游点之一。来到这里一定不虚此行。8、腾龙洞：国家五A级景区，属中国已探明的最大溶洞，在世界已探明的最长洞穴中排名第七，世界特级洞穴之一。9、神农溪：又名沿渡河，被人们喻之为“鄂西的明珠。10、屏山峡谷：湖北之美在恩施，恩施之美在鹤峰，中国仙本那，被CNN评为中国最美仙境，水清得像翡翠，乘小船顺流而下，像在画中游览一般。恩施交通指南✈️飞机：许家坪机场距离恩施市区4.5公里，广州、武汉、北京、海口、上海等地均有航班前往恩施，但中途需在武汉转机。火车：火车站距市中心7公里左右，是宜万铁路地级最大中间站，已经开通了动车，目前从宜昌到恩施只需要1个多小时。汽车：恩施市区有舞阳车站和清江宾馆车站，前者有发往武汉、广州、重庆等大中城市以及州内其他县市的班车，后者主要发往武汉、宜昌、沙市、仙桃等省内城市及州内其他县市区。阿洁不仅有丰富的旅行经验，还热衷于探索一些非主流的旅行目的地和行程。他会根据您的要求，向您推荐一些独特的景点和体验，让您的旅行更加丰富和独特。无论您是第一次旅行还是热衷新颖的旅游方式，阿洁都能为您提供最适合的建议和计划。内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北恩施，一个隐匿于群山之中的自然瑰宝，以其独特的山水风光，吸引着无数游人的目光。这里，奇峰耸立，秀水环绕，仿佛是大自然精心雕琢的一幅绝美画卷。恩施的山，奇峻而秀美。它们或高耸入云，或婀娜多姿，每一座山峰都承载着大自然的神奇与魅力。站在山巅，俯瞰脚下的沟壑纵横，仿佛置身于一个与世隔绝的仙境。而那山间云雾缭绕，更是为恩施的山增添了几分神秘与朦胧。恩施的水，清澈而灵动。它们或潺潺流淌，或奔腾不息，每一滴水都蕴含着生命的活力与律动。漫步在恩施的溪流旁，你可以清晰地看到水底的沙石，感受到那份来自大自然的清凉与纯净。而那水面上偶尔跃起的鱼儿，更是为恩施的水增添了几分生机与活力。在恩施的山水间，你不仅可以欣赏到自然的壮美，还可以感受到那份来自内心的宁静与平和。这里远离了城市的喧嚣与繁忙，只有大自然的声音在耳边回荡。你可以放下所有的烦恼与压力，让心灵在这片净土上得到真正的放松与净化。恩施的山水，是大自然赋予我们的宝贵财富。它们不仅让我们领略到了自然的神奇与美丽，更让我们明白了保护自然、珍爱生命的重要性。在未来的日子里，让我们共同守护这片美丽的山水，让恩施的自然之美永远闪耀在世界的舞台上。湖北恩施，一个让人流连忘返的地方。在这里，你可以遇见自然之美，也可以遇见那份来自内心的宁静与喜悦。返回搜狐，查看更多责任编辑：
观察者网视频2024.11.21 16:35
日前，成都大熊猫繁育研究基地发布《10月部分不文明行为通报》。据通报显示，有16人被处以终身禁入处罚，其中最小的8岁。通报详情处以批评教育的2人——2024年10月11日，游客洪某某（25岁）在熊猫基地进行网络直播、大声喧哗；2024年10月16日，游客李某某（57岁）在熊猫基地带一名小朋友随地大小便。处以一年内禁止入园的4人——2024年10月2日，游客代某（30岁）在熊猫基地无意将矿泉水瓶滚落到大熊猫活动场；2024年10月4日，游客马某某（34岁）在熊猫基地带一名小朋友，该小朋友不慎将空雪碧瓶掉入大熊猫活动场内；2024年10月22日，游客涂某某（46岁）在熊猫基地翻围墙入园贩卖玩偶；2024年10月23日，游客褚某某（35岁）在熊猫基地带一名小朋友，无意将酸奶盒掉入活动场内。处以五年内禁止入园的1人——2024年10月2日，游客吴某某（43岁）在熊猫基地带一名小朋友，该小朋友往大熊猫活动场内投喂零食。处以终身禁止入园的16人——2024年10月1日，游客司某某（45岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔鸡蛋；2024年10月2日，游客周某（31岁）在熊猫基地用玩具枪往大熊猫活动场内射击；2024年10月5日，游客唐某某（8岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔玩具小熊猫；2024年10月9日，游客韩某某（63岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔石头；2024年10月10日，游客胡某某（56岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔枣；2024年10月10日，游客龚某某（75岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔柚子皮；2024年10月12日，游客李某某（77岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内吐痰；2024年10月13日，游客叶某（28岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内投喂面包；2024年10月15日，游客王某某（59岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内投喂梨子；2024年10月15日，游客于某某（74岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内投喂梨子；2024年10月15日，游客赵某某（55岁）在熊猫基地往小熊猫活动场内投喂黄瓜；2024年10月21日，游客李某某（74岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔橘子皮；2024年10月22日，游客梁某某（69岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔东西；2024年10月23日，游客刘某某（56岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔果皮；2024年10月24日，游客吴某某（66岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔饼干；2024年10月25日，游客刘某某（55岁）在熊猫基地往大熊猫活动场内扔苹果核。成都大熊猫繁育研究基地提醒，以上不文明行为均不同程度地威胁到了动物安全与健康。在此，呼吁游客朋友共同维护文明有序的旅游秩序，保护好“国宝”大熊猫。其中一名8岁游客唐某某，因在熊猫基地往大熊猫活动场内扔玩具，被处终身禁止入园，引发网友热议。有网友认为园方做得对，也有网友认为更应该处罚其监护人。近年来，为惩戒游客不文明行为，国家和多地均出台了相关措施，一些景区还设立了“黑名单”。比如，北京动物园设立的“不文明行为曝光台”，在显著位置提醒：投喂动物、吸烟、赤膊、采摘花果、攀爬树木、采摘野菜、践踏绿地、铺设地垫这8类行为，一经发现，将被列入公园不文明行为记录，游客将被拉入游园“黑名单”。同时，据《北京市公园条例》规定，游人游览公园禁止恐吓、投打、伤害动物或者在非投喂区投喂动物，对于违反规定的行为，责令改正，并可以处50元以上100元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。另外，对于不文明行为情节严重的，公园还将记录进《旅游不文明行为记录单》，对于列入“黑名单”的不文明行为人，市属公园将进行联合惩治，限制其进入园区参观游览。家长既然带孩子一同游园就要与孩子一起遵守园区规定并且培养孩子的文明习惯和社会责任感增强孩子保护动物的意识让他们明白在公共场所需要遵守的规则和秩序告诉孩子，做文明参观者每一次出游，都是一次文明的传递，家长要告诉孩子做文明参观者，让孩子了解公共场所的礼仪规范，比如保持安静、不乱扔垃圾、排队等候等。让孩子明白，每一次遵守规则，都是对他人尊重的表现，也是对自己形象的塑造。在参观博物馆、动物园或公园时，鼓励孩子成为文明出游的小榜样。引导他们主动遵守景区规定，不乱涂乱画，不随意摘花折枝。文明参观才是游玩的正确“打开方式”。让孩子更爱动物，可以这样做每一个生命都值得被尊重，动物需要我们的关爱和保护，那么，父母如何帮助孩子更好地爱护动物呢？言传身教父母应通过自己的行为为孩子树立榜样，展示对动物的关爱和保护，让孩子看到并感受到爱护动物的重要性。在参观时做到，不投喂、不抛物、不泼水、不拍打玻璃。参与动物保护活动鼓励孩子参与动物保护相关活动，如为流浪动物提供食物和庇护、参与野生动物救援行动等。这些实践活动，能让孩子亲身体验到保护动物的乐趣与责任，学会尊重生命，珍惜自然资源。这不仅能增强孩子的责任感，还能让他们直接体验保护动物的重要性。给予孩子正面激励和反馈在教育孩子保护动物、尊重生命的过程中，要注重给予孩子正面激励和反馈。当孩子表现出对动物的关爱和尊重时，及时给予肯定和表扬；当孩子犯错或忽视动物的生命时，以温和而坚定的态度指出错误并引导他们改正。文明不仅要从小事做起还要从小时候做起上好文明这节必修课让孩子终身受益（首都教育）返回搜狐，查看更多责任编辑：
市文化旅游局介绍，11月18日，新一批“上海礼物”品牌商品揭晓。在上海市文化和旅游局的指导下，上海市商业联合会、上海市旅游行业协会从208家企业单位670件商品中遴选出421件商品，正式获得2024年“上海礼物”品牌商品的称号。截至目前，共有三批635件商品入围“上海礼物”品牌商品。这些商品中，既有海派文化的传承，增添市民老上海的美好回忆和情怀，如吴冠中纪念旋转冰箱贴、白玉兰系列绒绣文创、海派印迹宋韵茶礼；也有上海味道的融入，满足人们舌尖味蕾的享受，如第一食品的系列食品礼盒、鼎丰酿造的进京腐乳、屋里香的特松条、老香斋的蝴蝶酥、“上海”牌咖啡系列；又有现代气息的新潮文创产品，如泡泡玛特玩酷上海系列、乐高复古收音机等。在今年的评审中，还修订了“上海礼物”品牌产品授权管理办法。修订后的管理办法明确：获评“上海礼物”的品牌商品有效期为三年，有效期过后企业可重新申报；“上海礼物”专营店、“上海礼物优选店”所出售的上海礼物产品须使用“上海礼物”统一标识。品牌商品队伍扩容的同时，购买“上海礼物”的地方也更多了。目前“上海礼物”线下专卖店、专柜已进入东方明珠、上海博物馆东馆、第一食品商店。而在今年12月底前，“上海礼物”会在南京路步行街东段的稻香村及上海书城设立专柜；明年春节前，则计划在浦东机场、虹桥火车站设立专柜。消费者还可以通过“上海礼物”小程序购买上海礼物。返回搜狐，查看更多责任编辑：
腾冲文旅发布于：云南省2024.11.21 17:34
中新网山西新闻11月21日电 山西吕梁的弓阳村位于距中阳县城40公里的暖泉镇棋盘山南麓，毗邻上顶山自然观光风景区。近年，弓阳村发挥党建引领作用，实施农旅融合发展举措，打造生态康养型旅游村，先后获“山西首批100个旅游扶贫示范村”“国家森林乡村”“山西省乡村旅游示范村”等荣誉称号，村民收入稳步增加，集体经济稳步壮大。建设宜居乡村 让弓阳“美起来”图为露营地。弓阳村党支部有党员48人，村两委班子成员9人，该村发挥支部战斗堡垒作用和党员模范带头作用，积极引入资本，成立公司，打造弓阳新村宜居风貌。截至目前，弓阳村共建成特色民居122套，配套建设游客接待中心、新能源充电站、高标准卫生间等设施，并因地制宜打造了露营基地，建成“赏田园景、住农家屋、吃乡土饭”等乡村生活体验项目，弓阳村成为十里八乡的“时髦”乡村。打造文旅乡村 让弓阳“活起来”为了给游客提供多元的游览体验，促进弓阳文旅产业发展，当地先后举办“逐梦纸鸢、民歌传情”弓阳首届文化旅游周、“我们的中国梦文化进万家”——文化惠民生运动强体魄等活动，承办“征服上顶山 畅享自然美”户外徒步活动、“青春有约 缘聚中阳”青年人才联谊、山西省晋美乡村田园健康跑等活动，特别是2024年9月“诗意中国、乡约吕梁”朗诵音乐会，极大提升弓阳村知名度，增加“流量”，促进了旅游产业的发展。发展产业乡村 让弓阳“富起来”弓阳村坚持党建引领产业发展，探索“村集体+合作社(企业)+农户”的利益联结机制，立足"木耳＋养牛""光伏＋旅游"四轮驱动发展特色农牧产业，促进农民增收、壮大集体经济，夯实弓阳乡村振兴基础。弓阳村持续发展养牛产业。截至目前，全村共种植黑木耳620万棒左右，实现产值1700万元以上，带动30户种植户及300余名脱贫劳动力就业；持续发展养牛产业，存栏数量达1100余头，带动低收入农户60户，户均年增收2万元；建成20兆瓦光伏发电基地。2023年弓阳村集体经济收入达到84.26万，初步达成把本地“土特产”优势转变为经济优势的目的，走出一条集体经济增效、农民增收的发展路径。看如今的新弓阳，如诗如画，引人入胜。未来，弓阳村将继续坚持党建引领，开发农文旅融合新模式，持续壮大村集体经济谱写共同富裕诗篇。(完)(中阳县委组织部)返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻评论员 徐汉雄近日，有多位网民在社交平台发布信息称，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。（据11月21日大皖新闻报道）根据爆料内容，涉事学生为2021级本科生，疑似该学生朋友圈截图显示，足迹遍及昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连、韩国、日本等地。能去这么多地方，累计起来多少要一笔花销，这看上去似乎与贫困生的经济状况不符，引来质疑也不奇怪。相关帖子内容（图片来源：社交平台截图）贫困生能不能旅游？这个不必一概而论，不妨具体问题具体分析。对贫困生的概念也不必刻板化与模式化，不是说贫困生就是没钱吃饭，只能围着学校提供的岗位从事勤工俭学工作。有的学生家庭贫困，父母节衣缩食，也希望孩子在学校的生活不受影响，不想让孩子显得寒酸，以维护孩子的尊严。家庭经济状况是否宽裕，并不能看表面。有的孩子喜欢旅行，想方设法去见世界，这与贫困与否没有必然关系，诸如穷游与特种兵式旅游就是以最少的成本去看更多的地方。以这名孩子来说，从收入来源、为什么申请资助、出行支出等方面详细介绍了自己的情况。收入来源包括勤工助学1100小时的收入、历年累计奖学金、学校资助、家教所得等。据称，他父母多年前离异，目前都未负责他的生活费和学费。父亲因生意失败欠债几百万元，目前在工厂做小时工。他还有一个8岁的弟弟，母亲在鞋厂务工，收入入不敷出。他自己要负担爷爷的生活费。如果这个解释属实，他最初申请贫困生资助金的时候，未必就不合理。如果符合申报条件，获得相关资助，也无可非议。后来，他因从事勤工助学与家教之类，包括获得奖学金，因此有了收入，能以此支撑起自己的生活，这也体现了积极上进的一面。该生在帖子中解释，朋友圈里去的那些地方，部分是因为出任务和社会实践去的，并不是旅游；部分是因私出行，包括朋友生日、看望母亲等。对去韩国济州岛和日本大阪等地旅游的行程，列出了较详细的支出明细，并强调是“使用自己的存款前往旅行”。拿着自己挣的钱出去旅游，似乎也不为过。但如果出去旅游的时候，还在享受贫困生资助，这个开支即使是出自个人的存款，也难以完全撇清二者之间的关系。比如说，助学金用于学习了，自己挣的钱存下来了，这个存款也还是有助学金帮助维持了生活支出的功劳。领着助学金的贫困生四处旅游，虽然花的是自己挣来的钱，给人的观感还是不太好，引发关注与议论也正常。如果领着资助金，生活支出却远超普通学生的日常水准，是否还能享受资助就值得商榷。上述浙江大学校园论坛上一则被指是浙江大学传媒与国际文化学院账号发布的信息称：“方同学入校时因家庭经济困难，被认定为资助对象。后来经过自己的努力，生活条件有所改善。最近学院了解到其出现了一些不合理消费，经查属实，根据学校的资助文件相关规定，学院决定取消其受助资格，停止困难资助。”如果是这样，取消资助也合乎情理。贫困生晒国内外旅游照片，要从中看到一个问题：对贫困生的资助，不妨实行动态管理，不能一成不变。如果贫困生的家庭经济状况有了好转，个人也有能力维持自己的生活，就不妨重新评估其状况，在其脱贫之后及时停止困难资助，以便让有限的资金用于帮助更有需要的同学。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文旅业这几年越来越卷了。曾经，人们以为旅游就是看山看水，用脚步丈量诗和远方。而现在，旅游已不再是简单的观光游览，沉浸式与娱乐化的属性愈发明显。从前几年斥巨资打造的娱乐影城、实景演出等人造景观，到近年来迅速崛起的沉浸式体验项目，都在不断突破传统，另辟蹊径。为了“讨好”年轻游客，如今各地文旅又开始了“土嗨”式整活，一大批网红项目在新媒体的推动下登上热搜。在这场没有硝烟的角逐中，每个景区都使出了浑身解数，试图成为下一个引爆社交媒体的流量话题。文 | 楚樵编辑 | 蔡玉旅游景点的每个人都是“NPC”最近，曾因哈尔滨火出圈的黑龙江文旅又上了热搜。但这一次，上榜者不是冰雪大世界，而是镜泊湖。10月，黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区宣布，将于今年冬季启动“流放宁古塔”项目。除了可以参观根据史料复原的宁古塔古城，游客还可以重温电视剧《甄嬛传》中的经典桥段，沉浸式体验穿囚服、带枷锁等古代罪犯流放边疆的场景。项目还未启动，网上已经炸开了锅。有人说要穿粉色的囚服，有人要戴情侣枷锁，还有人要求把“一丈红”安排上。对这个还未面世的项目，网友们充满了期待。以电视剧或历史事件、历史元素造梗，进行线下娱乐化演绎，并非镜泊湖首创。今年3月，河南开封万岁山武侠城的“王婆说媒”在短视频平台一夜爆火之后，一系列具有野生感的景区创意便层出不穷。国庆假期期间，基于经典电视剧《亮剑》改编的沉浸式体验活动——“跟着团长打县城”，在山东省临沂市极为火爆。该活动在7天内共上演了14场，每天有三四千名游客参与。图 | 临沂《跟着团长打县城》旅游项目令人意想不到的是，国庆长假结束后，景区的客流量不仅没有减少，反而持续攀升，以至于不得不发布限流公告以应对过度拥挤的情况。穿越时空的号角，吹响了游客心中不羁的热情。在“团长”的带领下，游客与演员们一起进入大型cosplay现场，沉浸在模拟“攻打”并“占领”县城的壮阔历程中。近两年，各地角色扮演式旅游项目突然爆火，无论去哪旅游，几乎都可以体验到实景剧本杀。在武侠城，你可以跟着梁山好汉“三打祝家庄”；在洛邑古城，你可以扮公主、演贵妃，带上佩剑当侠客；在长安，你甚至能与白居易跨时空相遇，一起感叹“汉皇重色思倾国”……“世界就是一个巨大的NPC”，有人这样形容现在的旅游业。传统的看山看水已无法满足年轻人的需要，他们希望在领略大好河山的同时，有更多的情绪输出和互动体验。而那些“土嗨”景点，以其别出心裁的创意，以及体验感满格、情绪价值到位等特点，成功打动了年轻人的心。对于想去“班味”的年轻人来说，越土越接地气，越能让他们“嗨”。值得一提的是，在这场“俘获”年轻人的“战役”中，新媒体起到了重要作用。在这个信息爆炸的时代，一个亮点、一个爆款，足以在短时间内引爆全网，吸引万千目光。以前大家出门旅游之前，总是先百度热门景点，查看大众点评，现在却频频被抖音、B站、小红书上的网红打卡地种草。正是意识到新媒体的巨大影响力，各地文旅部门纷纷发力打造爆款、在互联网上造势。以贵州榕江为例，为了推广“村超”，该地从外地引进40余家新媒体企业入驻，并精心培育了1万多个新媒体账号和2000多个本地直播团队。全县动员、全民参与，借助新媒体的力量，成功把自己推到全国人民面前，成为不折不扣的新晋“网红”。小城的“卷王”密码在局外人看来，文旅界这几年真是“卷”出了新高度，不断刷新着大家对旅游行业的认知。但在当局者看来，“卷”得还不够，“整活”的路数还没有完全施展。如今，旅游市场早已不是一片蓝海，而是充满激烈的竞争和不断变化的消费需求，不“整”就不能“活”。作为旅游市场的主力，年轻人的旅游观念已经发生了翻天覆地的变化。他们不再满足于走马观花式的游览，而是渴望获得更加新鲜、有趣、有深度的旅游体验。面对日益挑剔的年轻玩家，地方文旅只有大开脑洞，不断创新，才能自救并脱颖而出。这一现象在中小城市尤为突出。纵观近几年因旅游火爆出圈的城市，淄博、哈尔滨、天水、延吉、泉州等，也印证了这一点。县域旅游爆火，小城市的旅游项目逐渐得到更多消费者的青睐。从旅游市场发展的现状来看，消费下沉已经成为一个明显趋势。为了吸引游客，小城文旅努力发掘现有资源以及自身特色，进行差异化内容的放大与展示。今年暑期，一条月薪5000招景区“野人”的短视频在互联网上引来海量围观。视频中，一群男女脸上涂满黑色的油彩，手持原始的木质弓箭，模仿野人的动作，时而跳跃、时而吆喝，与游客互动。“野人”视频走红网络后，原本默默无闻的东北小城——辽宁本溪迅速晋升为热门的网红打卡地。尽管“野人”演员已经招满，但咨询电话还是接连不断。大批游客慕名而至，景区瞬间爆棚。据“野人”所在地本溪关山湖景区负责人介绍，以前景区一个月的客流量大概四五千人左右，而现在一天就有四五千人，是以前的30倍。跟着网红种草，为情绪买单，是这一代年轻人的旅游消费观。做惯了大城市的“牛马”，小城市成了他们想“躺平”和寻求刺激的诗与远方。在互联网平台搜索小众旅行、宝藏小城、冷门景点等关键词，可以发现数以万计的小城推荐笔记，以及当地文旅为招揽游客进行的努力。究其根源，无论是消费多元化引发的市场细分，还是城市转型升级中经济结构的优化，都促使城市文旅产业向广泛的领域拓展，以谋求更广阔的发展空间。在我国，一线及新一线城市只有十几个，三线以下的小城却有将近300个。由于种种原因，大多数小城处于大城市与乡村发展的夹缝之中，缺乏相应的资源以及政策扶持。随着观念转变，小城市逐渐意识到旅游能激活城市动力，成为新的经济增长点。在当下这个网络高度发达的时代，曾经籍籍无名的小城有了更多崭露头角、乃至跃升为顶流的机会。各方都跃跃欲试，希望有一天能成为引爆潮流的焦点。从网络热议和景点火爆的程度来看，年轻人对于“土嗨”的旅游方式还是愿意接纳和尝试的。但“土嗨”式的整活也引发了一些争议和质疑。一些观点认为，这种过度“讨好”网友的做法可能过于表面化，缺乏深度和内涵。同时，一些地方在跟风营销的过程中，也出现了用力过猛、适得其反的情况，引发网友吐槽。比如，年初的时候，为了和哈尔滨“打擂台”，河南的一些景区上演“美男计”，“色诱”女游客。该景区不仅让男模拍半祼视频作宣传，还让男模在景区“坐班”，女游客甚至可以直接下手摸其胸肌。而云台山则施展“美女计”，因两位男女妲己coser以迷离、挑逗的姿态与游客互动、拍照而倍受诟病。类似的，还有湖南的“赶尸秀”，一群打扮成恐怖片中“僵尸”样子的男子穿着古装衣服蹦来蹦去，被网友评价为“可以接地气，但不能接地府”。对此，有景区工作人员回应称，本意是想给游客提供更多、更丰富多彩的体验，让传统文化和时尚潮流相结合，但显然，这样的营销方式已经超出了大众的接受范围。哗众取宠甚至低俗的营销手段，虽然在短期内可能为景区带来了一定的流量和关注度，但从长远来看，却对景区的形象和口碑造成了不可估量的损害。虽然年轻人对于“非主流”的接纳和宽容程度相对较高，但这并不代表他们的价值观偏离常理。95后旅行达人倩倩觉得，像“流放宁古塔”这类试图“推陈出新”的旅游项目，带有一定的负面色彩，并不契合她的个人审美。从游客的角度来看，每个人对旅游项目的偏好各不相同，有人可能觉得新奇有趣，而有人则会感到不适，这是很正常的现象。然而，作为景区，在进行营销策划时，必须端正自身的价值导向，尤其要考虑到这些活动可能对未成年人产生的潜在影响。倩倩举例说，长沙坡子街派出所在网络上走红后，吸引了大量游客前来打卡留念。对于普通的打卡行为，她觉得并无不妥，但令她感到不解的是，有些家长竟然让未成年的孩子模仿抱头蹲下的姿势拍照。“真不明白这些父母是怎么想的，想让孩子从小学习如何当罪犯吗？”00后的小珍对小众景点和特色项目有着特别的偏爱，但凡有流量的地方，她都想去看看。但她也坦言 ：“我接受有个性的创新，但是创新也得有个度，不能为了博眼球而忽略了边界和底线，拿猎奇当爆点。”“复制粘贴”的服务还能火多久互联网打通了文旅界的任督二脉，一个地方火了，其它地方就会迅速跟进，开启“复制粘贴”的模式，比如那句风靡全国的“我在XX很想你”。仿佛一夜之间，全国各地都被这句话“附体”，到处可以看到以此为内容的路牌或者标语。再比如，前些年古镇、步行街在全国遍地开花，虽然名字不一样，但样貌却惊人地相似：古香古色石板路、贩卖义乌小商品。有数据显示，自2003年以来，国家层面认证的历史文化名镇有312个，而实际在建及已经建成的古镇却多达2800余个，绝大多数为近十年所建。斥巨资精心打造的人造景观虽然看起来富丽堂皇，但真正能够实现盈利的却屈指可数。以张家界张旅集团的大庸古城为例，该项目历时5年建成，总投资高达25亿元，从营业至今一直连年亏损。2021年至2023年，大庸古城的亏损额分别为8366万元、1.51亿元和2.49亿元。即便今年旅游业明显回暖，上半年依然未能扭转颓势，亏损额超过6400万元。据统计，今年上半年整个大庸古城购票人数仅有2300人，日均游客量不到13人。红得出其不意，冷得不所出料。“昙花一现”几乎成了所有网红景点共同的命运。有人戏称网红景点为“一次性打卡地”，意指游客“到此一游”后便不再回头，“成交”即“断交”。此话不无道理。网红项目虽然能在短时间内迅速积聚大量关注，但其能否将这种热度持续转化为实际的旅游收益，仍然是一个悬而未决的问题。不少网红项目在经历了短暂的闪耀时刻之后，便迅速陷入沉寂，遭遇了“速热速凉”的尴尬局面。有了那么多的前车之鉴，各地文旅部门应该有所警醒了。营销策略不应仅仅局限于追求短期的流量和曝光度，而应着重于为游客提供实质性的消费体验价值，并致力于构建长期的吸引力，以保障旅游项目的可持续发展。一百万人的单次造访，远不及一万人的百次回归。短暂的流量激增无法维系长久的热度，若想让景区实现持续的长尾效应，关键在于构建稳固的复购忠诚度。当然，也不乏一些景区在经历火爆之后，仍能保持高流量，成为现象级的存在，比如乌镇戏剧节。自2013年创办以来，乌镇戏剧节已经持续火了十数载，回头客比例高达40%。归根结底，独特的地域文化是文旅项目的灵魂所在，更是其无可比拟的流量引擎。“我走到这座城市里，就是要体验这里的风情。我去长安想看大唐盛世，我去平遥想体验晋商文化，我去泉州就想戴着簪花自桥头而过。”这种对地域文化的深度挖掘和呈现，才是文旅项目长久发展的根本动力。正如一位网友所言：“网红的总会过时，新文旅想要不塌房，还需要在路上继续探索，没关系，我们会陪着你走。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，游客在珠峰景区拍照留影。在2024年第七轮“冬游西藏”活动的助推下，西藏旅游市场人气攀升。珠峰景区作为“冬游西藏”活动中免门票的景点之一，游人络绎不绝。新华社记者 卢丹阳 摄11月20日，游客在珠峰景区的“囍”字前拍照留影。新华社记者 邱星翔 摄11月20日，游客在拍摄珠穆朗玛峰日照金山景观。新华社记者 邱星翔 摄这是11月20日拍摄的珠穆朗玛峰日照金山景观。新华社记者 邱星翔 摄来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，江西井冈山市来深进行文旅推介活动，并与粤港澳大湾区商业联合会（以下简称“湾商联”）共同探讨推进“文化出海，数字井冈”项目的实施方案。这是湾商联继上月月底携手上海企徒文旅集团，在井冈山成功打造首届“胜利之路”文旅IP新品牌后，为赋能井冈山文旅新质生产力再出新招，推进高质量发展。活动中，井冈山市人民政府与湾商联签署战略合作协议。活动中，井冈山市政府副市长刘济光表示，此次来深圳进行文旅推广，走访了多个景点和企业，为后续的发展找到了数字经济的方向和道路，希望融合井冈山红军歌谣，打造“数字井冈，数字文旅”的地方标签，从而把井冈山的名片展示给广东，全国乃至全世界游客，成为带动文旅经济发展的新引擎；同时，充分发挥“胜利之路”这个IP的影响力，吸引更多企业家来到井冈山，一起凝聚红色文化的力量，形成新时代推动经济发展的中坚力量。湾商联总会主席朱新兰表示，井冈山是中国革命的摇篮，有丰富的红色文化资源，湾商联将整合湾区资源，不仅把“胜利之路”打造成为井冈山新质生产力的文旅IP品牌，同时，充分发挥数字经济共建、共享的特性，推进高质量发展，致力于为井冈山打造该市首家上市公司，为革命老区的发展作出贡献。墨子慈善希望之光公益基金理事长，华安奥科（深圳）集团董事长林逸德介绍，将与井冈山市政府共同推进“文化出海，数字井冈”系列项目的实施，实现数字的归纳整理及数据资产的交易，让井冈山的故事和红色故事更加生动，实现公益事业和文旅经济同步引领高质量新潮流。文、图｜记者 宋王群 通讯员 李昌战返回搜狐，查看更多责任编辑：
潍坊高新融媒发布于：山东省2024.11.21 16:55
近日，商丘市文旅局、睢阳区文旅局和民权县文旅局共同支持下，民权高铁站——商丘古城的旅游直通车开通运行。“真是太方便，我还是第一次到古城游览，从民权县城过来乘坐这趟旅游直通车真好。”11月18日下午，来古城游览的民权县的马女士兴奋地说。据了解，这条旅游线路从民权县汽车站始发，到商丘市区后，经民主路至凯旋路，然后沿凯旋路到达商丘古城北门口。该线路主要站点宁陵县柳河镇、宁陵县孔集、梁园区谢集镇、商丘市第一人民医院等，全程票价15元。为了运行好这条旅游线路，商丘交通运输集团有限公司民权县分公司征得市、县旅游部门的支持后，目前已经投入10辆宇通新能源客车。据了解，自11月15日至12月15日，乘坐该专线到古城游览的乘客还可以享受门票优惠活动（持当日乘车票据可以免费游览商丘古城墙、应天书院等）。据商丘交通运输集团有限公司民权分公司经理刘建厂介绍，该旅游专线开通目前处于试运行阶段。来 源：今日商丘客户端 记者 成绍峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年8月9日，湖北自驾游客怪奇公携老伴，游览了宁夏回族自治区石嘴山市平罗县沙湖风景区。湖中小沙漠这是一个以自然景观为主体的国家5A级景区，面积大得让人吃惊，总面积达80平方公里。沙丘、湖水、芦苇、野鸟有机融合，精美而有特色的人文景观设计，真可以用“美不胜收”“自然奇观”来形容。景区面积太大，主要景点都在几个岛上，被湖水包围着，最大的一个岛叫沙岛，面积有12平方公里。跳岛游，必须坐船往返，船票每人145元。据资料记载，沙湖旅游景区是一处融合江南水乡之灵秀与塞北大漠之雄浑为一体的“丝路驿站”上的旅游明珠。怪奇公夫妻先乘船到湖东湿地，见到驼鸟、地拔鼠等许多珍稀动物，之后，沿水上木栈道，来到天鹅岛，又叫百鸟国。这是天鹅成群，还有鸟的演出。这时，怪奇公发现湖远方有一堆金色沙丘，上面“蚂蚁”（人）成群，便排队上船，登上了沙丘。原来，这里叫沙岛，沙湖之名就源于此。沙岛，其实就是沙漠，是怪奇公见到的最小沙漠。整个沙岛总面积虽有12平方公里，但开发出来的沙丘只有2个。这里游客扎堆，美食成街，各种沙滩车列队成行，有的正在急驰。问了一下价格，如果体验一次，每人300元。还有骆驼群，骑一次转一圈，每人80元。湖边的水上娱乐，更是丰富多彩。水上飞机，快艇，休闲船，水上飞等，每一项的价格都不低。但很刺激好玩，体验者众。指示牌上还有国际沙雕园、蛋蛋岛两个景观区。怪奇公夫妻先是想一睹沙雕园风采，然而，时过境迁，国际沙雕都已成沙，只有一个沙雕组孤单而立。外国人在这里做沙艺转身去蛋蛋岛，哈哈，真是一个有创意的人文美景，又是一个吸金的好地方。蛋蛋岛上的客房蛋蛋岛上，共有19个洁的蛋，其中是个是扁的，叫太空舱。这些超大的恐龙蛋，原来都是客房。因此，蛋蛋岛又称湖居酒店。每个蛋侧，都有观景平台，湖光山色，一览无遗。怪奇公问价：执勤人答：蛋房1299元一晚，提供早餐，太空舱1881元。但现在都没房了，虽要提前预定。粗算了一下，如果把沙湖景区每一个二次消费项目都享受一次，恐怕5000元也难以下地。驼鸟如果是观景，消费又很低，兼顾到了高消费人群和平民的娱乐体验，也算是一种智慧。（文中图片，均为湖北宜昌怪奇公社刘洪进摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
东莞周边有很多丰富的农家乐，前几天我们就去打卡了一家，比较知名的农家乐，地理位置优越，交通便利，风景秀丽，空气新鲜，也是别有一番风味，在这里可以体验到很多丰富的娱乐设施，也可以体验采摘，体验柴火野炊，炭火烧烤，特别适合家庭游，朋友游，还有公司团建。整个园区被分为两大部分，室内场地跟室外场地，在室外你可以体验丛林单车，在森林里的小道上骑行，感受着微风吹过脸庞，呼吸着新鲜空气，听着鸟儿的鸣叫，或者在湖边垂钓，在一个位置好的地方，静静的等着鱼儿上钩，在这期间还可以欣赏美丽的美景，又或者在吊床上躺着看着蓝天和白云，也很是自在，还有羽毛去，射箭，网红大秋千这些都可以玩。在室内，就有两个小部分了，游玩和野炊烧烤区，游玩你可以，体验桌球，乒乓球感受一下竞技的魅力，也可以在棋牌室打一下午，在卡拉OK高歌一曲，释放一下工作与生活的压力，或者体验一下手工陶泥，用陶泥做出自己想要的形状，带回家，很是有成就感。还有就是用餐，你可以自己选择野炊或者烧烤，采摘蔬菜，领取食材，来到湖边的小楼上，起火，生炭，洗菜，炒菜，串串，做出一道道美味的食材，一边吃着烧烤，一边欣赏着美丽的风景。东莞周边一日游丰富多彩的农家乐，无论是喜欢自然风光，亲子活动，休闲游玩，这些都能满足您，是一个很值得来的地方，所有不妨趁着周末或者节假日，前来打卡游玩，来一场说走就走的东莞周边一日游吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
川藏公路号称“天路”，在这里，很多司机都有一个习惯：不时会点着一根香烟，然后抛向窗外。他们是在致敬，致敬那些永远长眠在这路边的筑路英雄们。上面图片是川藏线上的怒江大桥，如今旧桥已经被拆除，却有一个桥墩被保留了下来。这不只是桥墩，更是一座纪念碑，碑中凝固着一位筑路者的血肉之躯。1953年，一支部队正在这里修筑大桥，突然，一名战士掉进了正在灌注水泥的桥墩里。战士们想尽一切办法。但却没能救他出来，他们眼睁睁看着自己亲爱的战友被泥浆吞没，最后只能含着泪，把他筑进了桥墩。数十年后，修建新桥时，设计者特意移动了一点位置避让桥墩，为的是不惊扰烈士的英灵。千百年来，人人闻入藏则色变。由川入藏，翻山越岭，常常要走上半年。1950年初，新中国决心彻底解放西藏，毛主席号召“一面进军，一面修路”。翻过14座海拔4000米以上的高山，跨过14条波涛汹涌的江河，横穿8条地质断裂带，地震、泥石流、塌方、雪崩时有发生。这条路长2255公里，被称为“世界公路灾害的百科全书”。如果，你听到修这条路用了4年多，只有铁锤钢钎等最原始的工具，相信你一定会惊叹。在这条路上，长眠着3000多名烈士。海拔超过6000米的雀儿山，是川藏线上的一座天险。当年，12000名筑路人来到山前时，已是寒冬。一镐下去，只留下一个白印。那个冷，够人受，吃饭时一碗才吃一半，另一半冻成冰疙瘩，有的战士早晨起不了床，因为头发冻结在地上了。这群人中，有一个传奇人物，叫张福林。他打仗时是神枪手，一杆机枪打退敌人18次进攻，在雀儿山，26岁的张福林又创造了奇迹。40公斤炸药炸470个石方。这是当时全国爆破工效的140倍，执着的张福林带领12人的爆破班，想尽一切办法认真钻研技术。但这位功臣，却没能目睹胜利时刻。1951年12月10日，张福林去检查炮眼时，一块巨石突然滚下来，砸在他的右腿和腰上。卫生员赶来，准备给他注射强心针。只见张福林一把推开，说：“反正我不行了，还是替国家节省一支吧！”他牺牲18天后，公路终于跨越了雀儿山。整理遗物时，人们在挎包发现一本日记和5包菜籽。在日记中，张福林这样写道：我要把幸福的种子撒在青藏高原，让它生根、发芽、开花、结果。1954年12月25日，用汗水、鲜血、牺牲换来的川藏公路终于全线贯通了，这条梦想之路，仍在不断延伸。返回搜狐，查看更多责任编辑：
国际旅行社的转让是一个多步骤的过程，其中每个环节的精确执行都决定着最终的成败。从开始到结束，整个流程需要精心规划与协调，以确保双方的权益得到保障。在转让的每个环节中，明确和高效的操作至关重要。首先，在转让开始之前，卖方应进行公司内部的全面审计。包括财务状况、债务、员工情况、合同等各个方面的检查，确保公司在转让前没有隐藏的风险或问题。这不仅能够给买方提供更为清晰的信息，也能为自己提供一个合理的市场估值。接下来，卖方可以通过寻找合适的买家来进行初步接触，通常可以通过行业协会、商业中介或者自身的业务网络来寻找潜在买家。一旦确定了潜在的买家，接下来的步骤是进行保密协议的签署。这一步是为了确保双方在正式交流过程中不会泄露敏感信息。保密协议一经签署，买方就可以开始对卖方公司进行尽职调查。此时，买方会对公司的账目、合同、债务、资产等做深入的了解。为了确保尽职调查顺利进行，卖方需要提供真实、完整的公司信息，并配合买方完成所需的审核工作。尽职调查完成后，双方会进入到价格谈判和交易条款的协商阶段。这时候，需要双方的法律和财务顾问共同参与，确保每一项条款都明确、公正。在双方达成一致后，便可以进入正式签署合同阶段。合同中应明确交易金额、付款方式、交接时间以及其他可能涉及的条款，如员工安置、客户资源转移等。此外，转让过程中需要注意的一个重要方面是法律程序的执行。根据当地的法规，旅行社转让往往需要经过政府部门的审批，尤其是在涉及行业许可证和特许经营权的情况下。因此，提前了解相关的法律要求和审批程序是确保转让顺利进行的关键。最后，转让的最终阶段是交接。这不仅仅是资产和资金的交换，还包括公司运营的交接、员工的重新安排以及客户的通知和过渡。在交接过程中，卖方应确保所有业务流程无缝过渡，确保买方能够顺利接手运营，避免在过渡期间产生任何影响。通过这些明确的步骤，可以确保国际旅行社转让过程的精确执行，最大化双方的利益，避免任何潜在的风险。如果你在转让过程中遇到问题或需要了解更多的细节，欢迎留言讨论，我们会为你提供更多的建议和解答。返回搜狐，查看更多责任编辑：
国际旅行社的转让是一项复杂的交易，涉及到多个环节和细致的步骤。无论是买方还是卖方，了解并掌握这些关键步骤，对于确保转让顺利完成至关重要。以下将对国际旅行社转让的各个阶段进行详细解析，帮助相关方更好地理解每个环节，避免可能的法律和财务风险。首先，转让流程的第一步是对旅行社的全面评估。这一步骤是任何成功转让的基础，卖方需要对自己的公司进行深入分析，确认其资产、负债、合同及业务情况是否健康。这包括审查公司的财务状况、债务情况、客户合同、员工合同以及是否有未解决的法律纠纷。通过这一步，卖方不仅能明确公司的市场价值，也能发现潜在的风险问题，为接下来的谈判打下基础。接下来，卖方需要寻找合适的买家。这一步骤可以通过多种渠道进行，包括行业推荐、商业网络、或者通过专业中介进行。这时，卖方需要确定买方是否具备足够的支付能力，并且是否能够顺利接管旅行社的日常运营。买家的资质和能力将直接影响到交易的顺利进行，卖方在选择买家时应谨慎评估，避免选择不具备足够实力的买家。一旦双方确定了交易意向，接下来的步骤就是签署保密协议。保密协议是确保交易双方的商业机密和敏感信息不被泄露的法律文件。在这一阶段，卖方需要向买方提供必要的财务和业务资料，供买方进行尽职调查。尽职调查是买方对旅行社进行全面评估的过程，通常包括对公司的财务报表、合同、税务记录、员工情况、客户数据等方面的审查。通过尽职调查，买方能够全面了解公司的运营状况，为后续的交易决策提供依据。尽职调查完成后，双方进入正式的谈判阶段。在这个阶段，双方将就交易价格、付款方式、交割时间、债务处理等条款进行深入讨论。价格谈判是交易中最关键的部分之一，双方需要根据公司评估结果和市场情况达成共识。同时，双方还需确保交易条款符合法律法规，并考虑到相关税务问题，确保交易的合规性。在谈判达成一致后，双方将签署正式的销售合同。合同中应详细列明交易的具体条款，特别是交接事宜、资产转移、员工安排等内容。合同一旦签署，交易进入实质性阶段，双方按照合同约定完成资产转移和业务交接。最后，交接阶段是转让流程的收尾阶段。卖方需要协助买方完成资产、客户、员工等的过渡，并确保业务的顺利继续。这一阶段可能需要一定的时间，特别是当旅行社涉及复杂的客户关系或长期合同时，双方应保持良好的沟通，确保业务的无缝对接。总结来说，国际旅行社转让是一个多阶段的过程，每个阶段都至关重要。卖方和买方都需要充分了解每个环节的细节，确保交易顺利完成。如果你对国际旅行社的转让流程有任何疑问，或希望获得更多的建议，欢迎在下方留言，我们将尽力为您解答。返回搜狐，查看更多责任编辑：
净月潭国家级风景名胜区山水秀丽、风光秀美。生态资源丰富、风景秀美、影视产业集聚，位于长春市东南部的净月高新区，春有百花、夏有凉风、秋有金叶、冬有冰雪，宜居、宜业、宜游、宜逛，这里不仅有田园牧歌式的生活，还是诗与远方的目的地、文化创业产业的集聚区。文旅资源得天独厚山明水秀的净月潭国家级风景名胜区、神秘好玩的长影世纪城、见证历史的伪满皇宫博物院……净月高新区不仅拥有得天独厚的自然风光，还有着深厚的文化底蕴。生态资源得天独厚，作为长春市的生态中心区，净月高新区拥有151平方公里林海、100平方公里水域，林水面积占区域总面积的51%，东部有净月潭国家级风景名胜区，南部有新立湖国家水利风景区，西部还有长春的母亲河--伊通河。文旅资源丰富多样，目前，长春市共有4个国家5A级景区，净月高新区管辖范围内就拥有3个，分别为净月潭国家级风景名胜区、伪满皇宫博物院、长影世纪城，同时还有长春农博园等3个国家4A级景区、吉林省自然博物馆等3个国家3A级景区，拥有中国光学科学技术馆、吉林省科技馆、吉林省民间工艺美术馆等17座博物馆及18处文物遗址。此外，还有4个乡村旅游重点村(玉潭镇友好村、建国村，新湖镇新兴村、红田村);4个A级乡村旅游经营单位(天怡温泉、慢山里、常安驿站、乡野人家)。文旅活动多姿多彩，净月高新区每年定期举办瓦萨国际越野滑雪节、净月潭森林马拉松赛、净月潭国际森林山地自行车等14项大型赛事活动，各有精彩，活力无限。影视产业蓬勃发展聚力做强影视文化、文创产业，打造影视产业发展的新生之地。近年来，净月高新区大力引进影视相关产业项目，一条覆盖影视产业上下游的全产业链条正在加速建设中。如今走进净月高新区，长春国际影都项目建设已初具规模。长春国际影都影视拍摄基地一期20个影棚均已主体封顶，S01、S11影棚已于2023年12月竣工交付，《无声的回响》等影片目前正在拍摄中，S10影棚计划2024年5月1日前竣工交付……据悉，长春国际影都影视拍摄基地项目总投资50亿元，占地面积70.77万平方米、主要建筑面积32万平方米，主要规划建设影视摄影基地、影视制作基地及影视创客中心等业态，全部完工投入使用后将满足更多大制作电影拍摄制作需求。总投资12.9亿元、占地面积11.75万平方米、总建筑面积7.85万平方米的长春国际影都酒店群项目，规划建设2座高星级酒店、金色大厅及配套附属设施。目前，长春国际影都酒店群项目中文华酒店、锦华酒店、金色大厅均已主体封顶，正在进行内部装修及机电安装，项目计划2024年5月1日前竣工交付。而影视文创孵化园二期建设项目(万达茂)总投资40.6亿元，新建总建筑面积47.3万平方米，主要建设冰雪摄影基地和影视孵化基地(商场)以及室外体育公园。目前，冰雪体验摄影基地(滑雪场)1层至6层结构施工已完成100%，7层至10层及钢柱正在施工。影视孵化基地(商场)地下室主体结构全部完成;1层至4层主体结构完成100%，地下室二次结构及机电安装正在施工。该项目计划于2025年交付商场部分，2025年12月底整体竣工。新建项目增添活力当下，净月高新区内的各大影视文旅项目也即将陆续复工。以项目建设带动文旅产业高质量发展，据悉，2024年，净月高新区计划建设和谋划文旅项目共37个，预计总投资453.7亿元。其中，计划建设项目18个，总投资368.9亿元;谋划项目19个，总投资84.8亿元。目前，“筑梦星辰”航天科教文旅馆、时空旅程科技研学馆已竣工开始试运营，长春市动物公园搬迁一期建设项目、影视文创孵化园区建设项目、影视产业园区基础设施建设项目、中央公园区域水系周边环境能力专项提升工程、长春国际影都酒店群项目等7个项目也即将竣工，培育壮大多元文旅业态，为文旅产业增添新的活力。这些项目即将于今年竣工的同时，方特文化科技创新示范园这一新项目也初步选址在净月高新区。据悉，该项目计划占地面积约65万平方米，拟投资52亿元，将打造以恐龙遗迹发掘、恐龙时代复原、恐龙世界历险、动漫为主要内容的大型互动体验型文化旅游园区。项目建成后，预计年接待旅游人次达300万人，带动净月高新区乃至长春市的文旅消费。如今，净月高新区正依托长春电影文化和区域内丰富的生态资源，谱写净月高新区高质量发展新篇章。编审：晨晓返回搜狐，查看更多责任编辑：
科技伟视角发布于：天津市2024.11.21 16:54
在城市的喧嚣与热闹中，有这样一些独特的烘焙店，它们静静地伫立在街角，仿佛是喧闹世界中的一片宁静港湾。这里没有热情的吆喝声、嘈杂的交谈声，只有偶尔传入耳中的包装纸揉捏声、玻璃瓶碰撞声和咖啡机轰鸣声，还有空气中静静弥漫的面包香气，以及店员们温暖而真诚的微笑。位于杭州西湖区马塍路1号的“筑梦烘焙坊”就是这样一家“无声”面包店。走进店内，首先映入眼帘的是简洁而温馨的装饰——木质的货架上摆放着各式各样新鲜出炉的面包。店内的员工们各自忙碌着，尽管动作略显生疏却无比专注，仿佛在对待一件珍贵的艺术品。与其他面包店不同，这里的员工清一色都是听障人士，生活在无声的世界里，却用自己的双手挣出了生活的自信和乐趣。他们自带光芒，温暖着每个与小店邂逅的客人，真诚的笑容也透露着对自身价值的肯定和对美好未来的希冀。这家面包店的老板名叫陈成辉，今年35岁，来自金华浦江县。小时候因一次发烧打针用药过量，陈成辉听力受损，逐渐失聪。但他并未因此向命运低头，先后到金华市启圣学校（今金华市特殊教育学校）和浙江特殊教育职业学院求学，2012年从职校烹饪（面点）专业毕业后，留在杭州，供职过多家食品公司，当时就觉得整个城市和行业对听障人士十分友好。2022年9月，在父母和好友的支持下，拥有一技之长的陈成辉回乡创业，开起了自己的糕点店。“今年7月，职校原来的班主任告诉我，此前在杭州开店的学弟学妹回老家了，问我愿不愿意接手她们的面包店。”陈成辉告诉记者，经过了解，他得知杭州对残障人士创业的支持力度很大，政府免去了租金、无偿租借烘焙设备，还有专门的食品公司可按需派师傅上门免费教授创新西点。谈起回到杭州创业的初衷，陈成辉坦言，他喜欢这座城市的温情和包容，政策的支持降低了创业的难度，顾客的友善更让他体会到尊重与关爱。因为无法用语言沟通，店内特意放置了手写板，但下班、周末客流量大时，一块写字板根本不够用，偶尔会手忙脚乱，但客人都很耐心，总说“没关系，慢慢来”。“周边小区住着很多老人，有些不会写字，只能通过肢体比画。”陈成辉说，欣慰的是，尽管沟通困难，但从来没有人“急眼”或“红脸”，“顾客知道我们是残疾人，都是带着包容来的。”“没有歧视，没有偏见，能养活自己的同时还能被平等地对待，这大概就是所谓的幸福感吧。”自10月开业以来，陈成辉每天在店内感受最多的就是客人们的耐心与体谅，这也给了他留在杭州生活工作的动力与激情。因为淋过雨，才懂得撑伞人的意义。为了给更多听障人士提供就业机会，让他们能在社会上找到自身价值，陈成辉雇佣的店员都是来自浙江特殊教育职业学院的学弟学妹。他说，想用自己的绵薄之力，让与他一样的年轻人，更好地适应社会，早日闯出属于自己的一片天地。事实上，在杭州，陈成辉并不是个例。社交平台上，常有网友晒出在各类小店遇到残障人士的工作人员——“去过杭州一家手语咖啡店，是一对听障夫妇开的，隔壁还有一家听障人士经营的煎饼果子店。入店时，店里在做手语教学活动，墙上有很多客人的照片和留言，很温馨。”“在湖滨负一楼的蛋糕店偶遇听障服务员。虽然她听不见，但通过比画很快明白我的意思，麻溜地打包了蛋糕。看到她对我微笑，一整天心情都积极起来，莫名其妙很感动，世界真的很美好很温暖。给聘用听障人士的老板点赞。”“杭州有专门为听障人士提供就业机会的连锁奶茶店了，很有意义，希望大家都能得到平等的对待。”“走进单位楼下重新装修后的连锁咖啡店，门口多了一块牌子：用心聆听爱的声音。进入门店，可以看到很多小细节，让顾客感受到这里的特殊性，比如点单台上多了一台电子设备，标注着店内准备了三种方式来帮助沟通：点单纸、手写板、语音点单助手。店员虽然不会说话，但熟练地制作着咖啡，大家都在努力前行啊！”就像电影《阿甘正传》中描述的那样：“人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么滋味。”我们身边总有这样一群人，他们和普通人不同，但依然可以自由地追逐梦想，发光发热，感受生活的惊喜和小确幸，并给予他人温暖，因为他们从未被遗忘。也总有人，愿意为他们辟一方小天地，让他们实现自己的价值。有尊严地生活，对每一个人来说，都是最重要的事。所幸在杭州，“陈成辉们”觉得，这并不是件难事。记者后记：这应该是我十年采访经历中，最安静的人物专访了。因为无法直接通过说话回应彼此，我和陈成辉的交流只能靠手机打字，一来一回，一个多小时，整整7个满屏。过程中看着陈成辉伏案思考，然后努力组织文字的样子，我笑称好像回到学生时代的考场，我出题、他作答。陈成辉依然用他爽朗的笑声回应了我的比喻。他说，从出生开始，自己就一直在试图解答命运这个考官摆出的一道道难题，已经习惯了。在他看来，不怕答题，怕的是无题可做。所幸杭州这座城市，给了他可以成为优等生的机会。人物简介：陈成辉，金华浦江人，35岁，听力障碍者，2012从浙江职业特殊教育学院烹饪（面点）专业毕业后，先后在杭州多家食品公司供职，2022年返乡创业，今年7月回到杭州经营烘焙店。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在进行国际旅行社的转让时，规划每一步骤至关重要。一个明确的步骤规划不仅有助于确保流程的顺利进行，也能帮助买卖双方避免不必要的麻烦和风险。从初期准备到最终交接，每个环节都需要精心设计，以确保交易的成功。首先，卖方需要对自己的公司进行全面评估。这包括审查财务状况、资产、债务、合同等方面的内容，确保没有隐藏的法律纠纷或财务问题。通过这一环节，卖方可以确认公司当前的市场价值，并为后续的定价提供依据。如果有需要，也可以请专业的会计师或审计公司帮助完成这一评估，确保信息的准确性。接下来，卖方应开始寻找潜在的买家。通常，卖方会通过中介、行业推荐或者自己的商业网络来接触潜在买家。在选择买家时，卖方要确保买家的资质与支付能力，确保交易能够顺利进行。如果卖方的公司有多个分支或特殊资源，可能还需要对潜在买家的业务范围和需求做进一步了解，以确保买方有能力接管现有的业务模式。一旦确定了合适的买家，双方需要签署保密协议。保密协议不仅能保护双方的商业机密和敏感信息，还能为后续的谈判和尽职调查提供法律保障。在这一步骤中，卖方应准备好公司相关资料，以便买方能够进行尽职调查。尽职调查的内容通常包括公司的财务报表、客户资料、员工合同、未解决的法律问题等。买方通过这一过程可以全面了解公司的经营情况，进而评估风险和价值。尽职调查结束后，双方将进入到价格和条款的谈判阶段。这个阶段是整个转让过程中的关键步骤之一，双方需就交易的具体金额、支付方式、交割时间等问题达成一致。在谈判过程中，建议双方都聘请专业的律师和财务顾问，确保交易条款公平合理，并符合相关法律法规。当双方达成共识后，就可以进入签署正式合同阶段。合同应当详细列明交易条款，包括所有涉及的细节，如交割日期、支付方式、税务处理、员工过渡等。同时，双方还需要考虑到许可证、特许经营权等转让事宜，确保转让的合法性和合规性。最后，转让的最后一步是交接阶段。这时，卖方需将公司的资产、客户、员工以及运营知识等进行全面交接，确保买方能够顺利接管业务。在交接过程中，双方应确保有清晰的沟通渠道，避免在过渡期间出现运营中断或客户流失等问题。总之，国际旅行社转让的每个步骤都需要精心规划，明确执行。卖方与买方应共同协作，确保交易过程的顺利完成。如果你有关于国际旅行社转让的疑问或想了解更多信息，欢迎在下方留言，我们将为您提供更多的指导与帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
巴士达发布于：山西省2024.11.21 16:58
标题：旅行：不仅仅是逃离不快乐的途径在人们的普遍认知中，似乎总存在着一种刻板印象——那些选择踏上旅程的人，往往是因为在生活中遭遇了不如意，或是内心充满了不快乐，试图通过旅行来逃避现实，寻找片刻的宁静或新的生活灵感。然而，这样的观点不仅过于简化了旅行的复杂意义，也忽视了旅行本身所能带来的深远影响。事实上，一个人想去旅游，并不一定意味着他不快乐；相反，这往往是对生活充满热爱、渴望探索未知世界的一种积极表现。京程四季旅游网-行程的程旅行：探索未知的勇气首先，旅行是一种对未知的探索，是对自我边界的拓宽。当一个人决定走出熟悉的环境，去面对一个全新的世界时，这本身就是一种勇气和冒险精神的体现。这种勇气并非源于不快乐，而是源自对生活的热爱和对未知的好奇。旅行让人们有机会亲身体验不同的文化、风俗和自然景观，从而拓宽视野，丰富人生经历。在这个过程中，人们往往能够发现生活的多样性和美好，进而更加珍惜和热爱现有的生活。旅行：自我发现的旅程其次，旅行也是一场深刻的自我发现之旅。在远离日常喧嚣的环境中，人们更容易静下心来，反思自己的内心世界，审视过去的选择，规划未来的方向。这种自我反思的过程，对于个人的成长和心灵的成熟至关重要。它帮助人们更好地理解自己，认识到自己的优点和不足，从而在未来的生活中做出更加明智的选择。这样的旅行，显然不是出于逃避不快乐的目的，而是为了追求更加充实和有意义的人生。旅行：连接与分享的快乐再者，旅行中的交流和分享也是快乐的重要来源。在旅途中，人们会遇到来自五湖四海的朋友，通过分享彼此的故事和经历，建立起深厚的友谊。这种跨越地域和文化的连接，不仅丰富了旅行者的精神世界，也让他们感受到了人与人之间的温暖和互助。旅行中的每一次相遇，都可能成为一生中最宝贵的回忆之一。这样的快乐，是任何逃避现实的行为都无法比拟的。结语：旅行的真谛综上所述，一个人想去旅游，并不一定是因为他不快乐。相反，这往往是对生活充满热情、渴望探索未知、追求自我成长和心灵满足的表现。旅行不仅能够帮助人们暂时脱离日常的琐碎，更重要的是，它提供了一种全新的视角来看待世界和自己，让人们在体验中成长，在成长中收获快乐。因此，我们应该鼓励和支持每个人勇敢地走出家门，去体验这个多彩的世界，因为每一次旅行，都是一次心灵的洗礼，一次生命的升华。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日至18日，全联旅游业商会旅游洞穴分会第二届第三次理事会暨科技赋能旅游洞穴新发展高层对话，在利川举行，来自全国各地的洞穴旅游相关理事、专家走进利川，探访腾龙洞、龙船水乡等旅游景区，共同探讨利川洞穴旅游的新发展、新机遇、新未来。许多理事、专家在考察腾龙洞后有感而发，满怀激情地写下壮丽诗篇，外面一起去看看吧！诗/词/里/的/腾/龙/洞《利川秋色》水杉筛月影，利川江水清。渔舟晚归雁，深山藏古情。《腾龙洞•洞天福地》洞藏乾坤，万千神奇融一体。文赋诗华，一方美妙传千秋！《恩施大峡谷腾龙洞世界地质公园》清江伏流天下无，卧龙吞江世间孤。峰丛锁云彩虹舞，洼地沉砚龙潭瀑。干谷觅日神州秀，利川和义华夏睹！作者介绍：常德军，南开大学产业经济学硕士，泰山文化和旅游规划设计院院长。上联：世界地质卧龙吞江水中有画洞中有山孔雀开屏沧海桑田地脉神龙避暑胜地有容乃大下联：科技赋能多彩气球夷水丽川梦幻激光地心探秘山马越野科普研学非遗传承创新发展横批：腾龙揽胜作者介绍：刘民安，全联旅游业商会旅游洞穴分会顾问- END -图片摄影：杨翠、黄金福编辑：肖娟 编审：张芙蓉 审核：王伟勋返回搜狐，查看更多责任编辑：
宏村以其独特的古代建筑风格和优美的自然环境而闻名于世。白天的宏村美不胜收,但是当夜幕降临时,整个宏村变得更加壮观迷人！漫步在宏村的夜, 灯火阑珊, 每一处转角都藏着别样的风情！ 白日喧嚣, 它似繁华小镇, 夜幕低垂, 方显古朴本真。宏村，一个位于“桃花源里人家”黟县东北部的村落，它以徽派建筑为特色，是皖南古村落中的典型代表。这里有成排高高翘起的徽派马头墙与粉墙黛瓦，有条条青石板铺成的幽幽古巷，也有富含故事的百年老屋。走进村里，即刻呈现一步一景，人在画中游的感觉。（孙荣生 图/文）返回搜狐，查看更多责任编辑：
AI是2024年的一大关键词人工智能等新技术方兴未艾大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力正在乌镇举行的2024年世界互联网大会上AI也是峰会、分论坛及各项展览上绕不开的热词本次峰会的主题即“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”世界互联网大会还宣布将专门成立“人工智能专业委员会”……在乌镇我们给AI出了一道考题如何用“AI+乌镇”为提示词为水乡江南的乌镇写一首歌于是，我们听到了这首描摹古镇邂逅未来的歌——《当AI遇见乌镇》返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着社会的不断发展，人们的日常生活水平也在日益提高。现在的人们在追求物质享受的同时，人们更加注重自己的精神享受。在假期或是闲暇时光，都会选择出去旅行来开阔视野，放松身心。目前很多人都会选择出国游，去异国他乡感受不一样的风俗，欣赏另类的风景。众所周知，我们出国旅行都需要办理签证，若是没有相关材料的话，是不允许越过国境线的。而在中国有一栋房屋，房子的主人并不需要办理签证，每天在家中就可以来回跨越两国国境，怎么样是不是很神奇。这究竟是什么情况呢？快来跟小编一起了解一下吧！这个最特别的房子位于我国云南省和缅甸交界的银井寨里，这个寨子被公路一分为二，一部分属于中国境内，而另一部分则属于云南境内，是有名的“一寨两国”地区。寨子里一半住着中国人，而另一半则住着缅甸人。村子互通，村民们交流并无问题，且在寨子中，跨国婚姻也是非常常见的。村民之间对穿过神圣的国家线也早就习以为常，常常往返两国做起名副其实的“跨国生意”。这里最让人感到奇特的要数一家农户的房子了，他在家中过着“一家两国”的生活。客厅在缅甸，而卧室在中国，从卧室走到客厅就出国了，这听起来是不是非常有趣。不过村里的村民之所以能够穿越国界如此轻松，是因为他们拥有着特别的通行证，如果是普通游客去的话，还是不能随便出国的。目前缅甸是一个东南亚发展中国家，对他们来说，中国是一个很富有的国家，而且国内的教育也是比他们要优越的多，因此在中国境内还是有着很多缅甸的“小留学生”呢，很多缅甸的孩子们，就选择在中国上小学，他们大部分是这个村子里的子女。由于优越的国情，中国的村民也会受到缅甸人民的重视和善待，虽然寨子被分为两国，但是村民们如同一家人一样，不分彼此，过着幸福悠然的生活。这里独特的文化氛围吸引着大量的游客前来游玩观赏，这个小寨子目前已经成为了中缅友谊的象征了。小伙伴们，对于这件事你有什么看法呢？欢迎在下方留言和小编一起讨论。喜欢小编的文章的话，别忘了点击关注和收藏哦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
青海海晏11月21日电 题：青海金银滩显冬韵 冬季文、旅、体业态逐渐丰富作者 李隽冬日清晨，青海湖北岸晨雾弥漫，冰霜给金黄的金银滩草原披上了薄薄的“面纱”。在青海省海北藏族自治州海晏县甘子河乡，伴随着达玉村牛羊的“哞咩”声，来自江苏盐城的游客刘昌走出西海温泉酒店房间，漫步在狮子山木栈道上，喝泉水、抚转经筒、赏高原景……图为当地民众和游客共饮温泉水。李隽 摄摄影爱好者们也背上装备准备出发：“青海四季都是美景，冬天的海北更是别有韵味，青海湖、祁连山，都是我们创作的好地方。”青海省海北州北倚祁连山，南滨青海湖，金银滩草原、百里油菜花海、祁连山大牧场，宛如一幅绮丽壮美的山河图景。海北州海晏县是中国第一个核武器研制基地，孕育出了中国第一颗原子弹和第一颗氢弹，被称为“中国原子城”。“我们村的优势是温泉资源，不受天气气候影响，一年四季都可以营业，游客来了可以参观原子城、体验当地民俗文化、品尝美食、泡温泉等，虽然是冬天，但每天都有客人，周末更是需要提前预约。”达玉村村民、西海温泉酒店总经理杨鸿昌说。图为青海湖北岸同宝山冬日风光。海晏融媒供图2021年，海晏县甘子河乡以乡村振兴“牧旅融合”理念，推动乡村基础设施建设与旅游业发展深度融合，打造甘子河乡达玉村温泉酒店项目。2024年，达玉村成立文旅管理公司，挖掘本土人才，聘请村民赴山东临沂温泉酒店跟班学习酒店管理、客房服务等。2024年5月1日，西海温泉酒店正式营业，成效初显。“在温泉酒店附近，当地村民开起了藏餐吧、台球厅、小超市等，游客们不仅可以泡温泉，还能听当地牧民讲述格萨尔王来到神泉的传奇故事。”达玉村包村干事雷延斌介绍，村里有14位村民在温泉酒店务工，月工资2500元至4500元不等，预计年发放工资总额超过40万元。温泉酒店成为达玉村集体经济的新增长点，带动了周边商铺、牧家乐、手工艺品及民族特产等发展，有效促进达玉村牧民增收致富。在海晏县西海镇，金湖露营基地负责人杨志明从东北订购的十二生肖和各类卡通人物的雪雕模具陆续到货，望着还未上冻的湖面杨志明已摩拳擦掌。“今年我们要上雪雕、冰屋等项目，目前农耕生活体验和丛林真人CS等项目已准备就绪。”杨志明说，2023年营地冬季旅游收益达到12万元，今年当地政府多举措支持，预计这个冬天能有15万元至20万元的收益。海晏县文体旅游广电局局长谢晓玲介绍，海晏县今冬将开展10项特色活动，安排4个冰雪主题场景，通过4条冬季旅游线路，深化业态融合创新，完善冬季旅游基础设施建设，推进冬季旅游服务质量提档升级。“我们立足文化、旅游、农牧和自然资源禀赋，培育壮大特色产业，大力发展生态旅游，加快商贸提档升级，力促农牧产业由‘散’向‘聚’，工业经济由‘粗’向‘优’，旅游发展由‘点’向‘面’转变，做优做强特色轻工，开发特色产品，延伸产业链条，带动旅游产业升级，实现‘文体农旅商’深度融合，三次产业协同发展。”海晏县副县长罗布加说。青海省文化和旅游厅副厅长常红安20日表示，经过多年的精心打造，青海的冬季已经不再“寒冷”，已经到了“先内后外”厚积薄发的时候。青海大地从东到西，由南向北，“冰雪+旅游”“冰雪+文化”“冰雪+体育”“冰雪+赛事”等冬季文、旅、体业态逐渐丰富。(完)【编辑:于晓艳】返回搜狐，查看更多责任编辑：
为推进湘潭建设具有国际影响力的红色旅游目的地，擦亮“经典红色名片”，日前，市文旅广体局发布了系列精品旅游线路，这也是湘潭市第三届旅发大会暨第四届潭商大会“红色旅游周”活动内容之一。毛泽东同志故居。（资料图）这些旅游线路以红色景区点为主，包括7条一日游精品线路、6条二日游精品线路、6条三日游精品线路以及1条全域五日游精品线路。彭德怀纪念馆。（资料图）“一日游”以各县（市）区一日游为主，另包括红色研学一日游、工业旅游一日游两条线路。县（市）区一日游囊括了韶山景区、军博园、陈赓故居、东山学校、彭德怀纪念馆、齐白石文化旅游区、罗亦农生平业绩陈列馆等知名红色景区（点）。“红色研学一日游”串联了韶山学校、毛泽东广场、韶山红培基地、红五星剧场、韶山智慧旅游平台，让游客朋友体验“我的韶山行”项目建设成果，观看“我的韶山行”开班仪式，上一堂《恰是风华正茂》思政课，感受伟人故里红色文化魅力。“工业旅游一日游”则聚集了吉利汽车基地、万利隆工厂、龙牌酱油基地等，带领大家参观省级工业旅游示范点、探索汽车工厂、游览烘焙体验馆、品尝醇香酱油。龙牌酱油基地。（资料图）根据行程时间的不同，“二日游”“三日游”“五日游”将县（市）区之间的景区点串联起来。如，韶山市、湘潭县二日游中，第一天是游览韶山景区、乌石景区、周小舟故居等红色景点，第二天再游览天马山户外露营基地、齐白石文化旅游区、五龙山大杰寺、罗亦农生平业绩陈列馆等地。天马山户外露营基地。（资料图）此次“红色旅游周”活动还邀请了长沙、张家界两地旅游客商来潭踩线体验，并举行了湘潭地接产品推介会。来源：湘潭日报·新湘潭客户端全媒体记者：谷桔返回搜狐，查看更多责任编辑：
琵岩山温泉古村落地处吉林省延边州龙井市，距离市区仅有2公里，334国道可直达，距离延吉22公里。该景区是一个集民俗风情与温泉体验于一体的旅游胜地，拥有吉林省独有的偏硅酸高氟温泉资源。作为吉林省规模最大的温泉单体酒店，它不仅是延边州首家集休闲度假、温泉疗养、旅居养老于一体的综合性温泉疗养地，还荣获了全国森林康养基地试点建设单位的殊荣。该景区由四部分构成：温泉酒店、室内温泉区、室外温泉区以及私汤民宿区。不仅提供多种客房和民俗汤院，还拥有高标准的接待服务和会议设施。在餐厅，游客可以品尝到地道的朝鲜族特色美食以及中式佳肴。此外，景区以朝药文化为核心，推出了一系列具有朝鲜族特色的理疗产品，旨在打造独特的康养体验。游客还能在自助餐厅享受美食，或在棋牌室等休闲娱乐场所放松身心，同时深入体验朝鲜族的民俗文化。琵岩山温泉古村落凭借得天独厚的琵岩山自然资源，以朝鲜族民俗文化为底蕴，致力于打造一个集温泉康养、休闲度假、民俗体验、特色民宿和地方美食等多功能于一体的，全方位、多层次、全天候四季经营的温泉康养度假区。延边晨报记者 张京，图片来源于龙井市文广旅局和景区初审：陈丽波 复审：高薇薇 终审：任红梅返回搜狐，查看更多责任编辑：
世纪游轮发布于：重庆市2024.11.21 16:30
近日水上乐园咨询者越来越多！要建哪种规模的水上乐园？小编建议广大投资者先来看看水上乐园的分类再做决定！按形式分类室外水上乐园国内大多数水上乐园是室外水上乐园，一般运营期在夏季6—8月，南方部分地区能运营6个月4月底到10月。室内水上乐园室内水上乐园一般在商业综合体里，一般可全年运营，但是冬季的运营成本偏高而实际市场需求偏小，导致很多室内水上乐园在冬季停业或改成亲子乐园。综合型水上乐园——室外+室内、陆地+水上综合性水上乐园指的是既有室外部分，也有室内部分，有的是陆地公园加水上乐园。按消费模式分类城市休闲娱乐型城市休闲娱乐型水上乐园一般指的是位于城市内，主要消费人群为当地居民，属于为当地居民休闲娱乐服务的城市配套。旅游度假型旅游度假型水上乐园一般距离主要城市有一定的距离，多数消费人群有住宿的需求。投资想好自己要建哪种类型的水上乐园，那么在后期的规模选择和设备的选取上将会得心应手！返回搜狐，查看更多责任编辑：
特伦斯电钢琴发布于：广东省2024.11.21 16:35
德城区融媒体中心发布于：山东省2024.11.21 15:58
昆仑山新藏公路上，路过的司机们都齐刷刷地开始按响喇叭，鸣笛致意。这是在向谁致意呢？回头只见，一位身穿破旧棉袄，头戴红色帽子的中年女子，咧着嘴向鸣笛的司机师傅们挥手。恶劣的环境在她的身上留下了独有的标记，头发干枯打结，面色发黄，皱纹深深地刻在她的脸上，嘴里的门牙也已经掉了。她就是被称为“昆仑女神”的杨丽，孤身一人在这昆仑山上飘荡。大家都说她是在守护昆仑山，可昆仑山有什么好守护的？所以与其说她在守护昆仑山，不如说她在守护自己的爱情。杨丽在昆仑山上消磨掉了自己最美的时光。从青丝熬到了白发，从美人沦落为乞丐，她始终无怨无悔，她用20年来的行动讲述了她背后的故事。这个故事要从二十多年前讲起。当时的杨丽才20来岁，长得非常秀丽，她与丈夫才新婚不久，每日都甜甜蜜蜜，惹人羡慕。突然有一天，外出回来的丈夫一脸兴奋地给她说：“我要跟随修路队去西藏修建新藏公路去了”。自从丈夫说完这句话之后，杨丽连着好几天都没有睡过好觉。西藏，一个空气稀薄，环境恶劣的地方，普通人去了什么也不用干都会有高原反应，更不用说去修建公路了。可偏偏留不住丈夫那一颗想要前去修路的心。时间过得很快，丈夫要随着修路队出发了。杨丽没有再阻拦了，只是一遍遍地说：“你一定要平安回来啊，我在家里等着你”。望着丈夫离去的背影，杨丽的心咚咚咚地跳得飞快。她只恨自己没有办法跟随丈夫前去。在杨丽悬着的心还没有放下去的时候，坏消息就传了回来。在修建昆仑山段新藏公路的时候，随着轰的一声，路面塌陷的同时，她的丈夫也不见了。大家推测，她丈夫当时在施工现场掉进了塌陷的地面中，并且在多方搜救之后，仍然毫无消息，下落不明。“活要见人，死要见尸”，杨丽悲痛地对前来通知这个噩耗的人说到。她不相信，走的时候还答应自己一定会平安回来的丈夫，怎么会在这次意外中去世，而且还找不到尸首。杨丽不愿意接受这个事情，她一遍遍地给别人说：“我的丈夫没有死，我的丈夫没有死”。她心中认为自己的丈夫还活着，只是大家没有找到而已，她要亲自去昆仑山上寻人。大家无论怎样都无法说服她，放弃寻人的念头，也便由她去了。杨丽简单地收拾了自己的衣物，带了点干粮，就往昆仑山出发。一路上历尽磨难，但好在她平安到达了昆仑山。杨丽的到来，让修路队的工人们都非常的惊讶，但大家都没有说什么，每个人都心知肚明，她来昆仑山是寻找丈夫的。杨丽到了昆仑山后，不在乎吃穿，每天都会带上足够的干粮，在出事的马路边四处寻找。工人们都清楚，杨丽每天的搜寻除了是在折磨自己，其他一切都是徒劳。不过，这也是一种宣泄方式，所以大家都没有劝阻她停下来。可一段时间之后，杨丽仍然每天早出晚归，行走于各个路段，丝毫没有停止寻找丈夫的痕迹。大家忍不住伤情劝阻，告诉她：“已经这么久了，你的丈夫掉下塌陷的地方，早已经被埋住了”。谁知道，这句话更加刺激到杨丽，她歇斯底里地大喊大叫，不容许任何一个人告诉她丈夫早已死亡的真相。慢慢的，她的精神开始不正常了，她开始自言自语，在其他人问起来的时候，她就说：“有人告诉我，他在哪里等我，让我快点去”。不过，她也有清醒的时候：“我要留在这里，守护他”。修路队里的一群大老爷们，实在是不知道要怎样开导她，所以决定在工期结束之后，把她带上，一同下山。可在修路结束之后，杨丽死活不愿意和大家一同下山，她说：“我走了，他一个人太寂寞了，我要留在这里陪着他”。一个娇弱的女人，孤身一人怎么可能在这个恶劣的环境下生存呢？杨丽不理会这些，坚决要留在这里守护自己的丈夫，守护这一片土地。自此，昆仑山上时常能看到杨丽孤零零的身影，她依然翻山越岭，寻找自己丈夫的下落。众所周知，昆仑山上不仅空气稀薄，而且温度非常低，每到冬季的时候就更加寒冷，长期居住在这种环境中，是常人不可能做到的。即便如此，杨丽依然没有离开，每天白天出去寻找丈夫，晚上回到修路队当初留下的颤颤巍巍的小土房子里。长期在这种环境下生活的杨丽，不再像最初来到昆仑山那样，又发黝黑，皮肤白嫩，容貌秀丽了。昆仑山上的太阳和大风，在她的脸上深深地刻上了岁月的痕迹，她不再年轻，不再漂亮。此时的杨丽，看起来像一个四处流浪的乞丐。因为之前住的土房子，常年受到风沙的侵袭，早已经破旧得无法住人，所以边防驻扎的战士们，为她盖起了坚固的石头房子。时间久了，杨丽不再寄希望于自己长途跋涉地去寻找丈夫，她把希望寄托在新藏线上，来往过路的司机身上。她开始向过路的司机讲述自己来找丈夫的事情，以及丈夫的音容相貌，杨丽的内心深处依然没有接受丈夫早已去世的事实。来往的司机逐渐也知道，她的丈夫早已经去世的消息；所以大家都会在看见她的时候给她一些生活物资，让她能在这寒冷的昆仑山上感受到一丝人世间的温暖。一传十，十传百；所有从昆仑山上新藏线过路的司机，都知道这位女子在昆仑山上寻找丈夫二十多年的故事，所以大家都叫她“昆仑女神”。慢慢的，来往的司机在看见杨丽之后，都会鸣笛致意，表达自己对杨丽的敬佩之情。青丝到白发，美女变乞丐，这是杨丽自己的选择。她从来都不后悔自己的选择，无怨无悔地守护着丈夫长眠的这片土地，守护着与丈夫之间纯真的爱情。杨丽对待爱情的态度让世人都感到非常的敬佩！返回搜狐，查看更多责任编辑：
天生一个仙人洞，无限风光在险峰。峰峦叠嶂之处，风景越发美不胜收。当海拔不断上升，从海平面之上一直至世界之巅，珠峰顶端，那又将会是怎样的奇景。这样的奇景对世界上绝大多数人来说都是一个无法企及，无法体会的世界。人类天生便对高山有一种天生的恐惧，珠穆朗玛峰作为世界之巅更是人类不愿企及之地。在全世界只有屈指可数的人登上世界之巅，大约只占总人口的0.00007%。世界最高峰珠穆朗姆峰，海拔8848.86米，它位于中国与尼泊尔的边境线上，北部在中国西藏自治区境内，南部在尼泊尔北部境内。提起珠穆朗玛峰百分之九十九的人都不会有去攀登的念头，剩下的百分之一的人想要攀登，也会因为各种原因无法成功，只有极其少数的人有大毅力、大运气成功登顶。珠峰也成为了无数勇敢的爬山爱好者心中的一个目标，但美丽之余，洁白的冰雪中也充满着危险。目标就在那里对于有些人来说爬上珠峰在客观事实上没有任何意义，但对于登山者们来说珠峰就在那里，他是所有登山者的最高目标，不需要任何意义，因为山就矗立在那里。但这位洁白的女神，世界登山爱好者心中的圣地，是很难征服的。就在通往山顶的必经之路上，有一处十分凌乱的乱葬岗，这些是上百位登山遇难者的衣冠冢。他们默默地出现在路旁，警告所有来访者时刻保持警惕。但人们挑战巅峰的欲望永不会熄灭。1984年，珠峰迎来了一群新的挑战者，林肯·霍尔和他的队友们。霍尔从小就十分勇敢，长大后他不仅不畏惧高处，反而很喜欢攀登运动。在来到珠峰前他已经征服了很多山峰，随着海拔的不断提升，霍尔心中的激情也越发强烈。如今，他将目光放在了珠峰上。珠峰的危险不言而喻，为了成功登顶霍尔做了很多训练，做了充足的准备，并与其他几位登山者组成一个团队。经过一番准备和修整后，霍尔和他的团队成员开始向珠峰顶点进发。团队中的队员们都是正值壮年却拥有丰富的攀登经验的专业登山者，他们历尽艰辛爬过了几千米的路程。路程的艰辛，风雪的凛冽都没能阻挡他们的脚步，8848.86米的终点逐渐清晰。但命运没有继续眷顾他们，霍尔的身体被山顶的低温和寒风严重冻伤，失去了登顶的机会。这个坚强的小伙只能离开队伍独自返回营地治疗。再次攀登心中的目标就在眼前，霍尔能看见它，却无法企及。在霍尔休养的同时，团队的几位队员陆续登顶，他们创造了澳洲首次登上珠穆朗玛峰的记录。霍尔得到团队登顶的消息后，既为同伴们开心，也为自己感到遗憾。自己在最后一刻耻辱的后退了，他没能成为为澳洲争光的那个人，这使得霍尔十分沮丧。这次失败在之后的人生中始终萦绕在霍尔的心头，慢慢地他失去了曾经的激情。2006年，已经51岁的霍尔作出了再次攀登珠峰的决定。时隔22年，霍尔再次来到了珠穆朗玛峰。与第一次来时不同，如今的他已不是年轻力壮的小伙，而是两鬓有些斑白的中年人。这些年里霍尔虽然没有再次攀登珠峰，但他始终关注着相关的消息。每当传出有人成功登顶的消息，他的心都会一阵激动。与其平凡的度过人生后半生，不如再轰轰烈烈一次，所以他再次回到了这里。但这也将是他最后一次机会，或许他会完成年轻时的夙愿，或许他将就此留在珠峰。霍尔跟随一支登山队再次向珠峰顶点发起冲击。他们选择了难度更大的北坡路线，一路历经艰苦，从5200米大本营一路向上终于到达了最后一段路程的8300米三号营地。来到这里后路程将会更加艰苦，而想要顺利登顶，运气和毅力都缺一不可。他们顶着风雪，在缺氧、低温、狂风呼啸的恶劣环境中继续前进。恶劣的环境不断侵蚀着人们的意志，霍尔的队员中有一人就倒在了胜利前夕，严寒和雪盲带走了他的胜利。来不及悲伤，队员们再次向山顶发起冲锋。死而复生这一次霍尔成功登顶了，他完成了自己的夙愿，但他的一位同伴却永远留在了山顶。在山顶队员们感受到了大自然的魅力，也体会到了大自然的冷酷。他们完成了征服8848.86米的壮举，但他们的生命却还不完全属于他们。下山的路途仍然凶险，稍有不慎他们就会功亏一篑。此时，已经有些年迈的霍尔已经没有力气继续下山了。他凭借着自己的精神和意志坚持到达了山顶，但在下山时他的意志开始消散，全身的精力都已消耗殆尽。没走几步路，霍尔就跌坐在地上失去了意志。队员们奋力呼喊但霍尔没有一点反应，生命从他的身上一点点流失。为了挽救霍尔的性命队员们决定抬着他下山，但九个小时过去队伍只前进了一百米。为了其他人的安全，他们只能无奈地拿走了霍尔的随身用品将他留在山顶，在下山后他们向外界公布了霍尔的死讯。霍尔的妻子接到消息后始终不敢相信自己的丈夫就这样离她而去。第二天，一支登山队在登山的道路上发现了被宣告死亡的霍尔。霍尔仍然活着，但他的低温症已经很严重了。登山队询问他的名字，他清楚地说出：林肯·霍尔。领队当即决定放弃这次攀登，将霍尔带回营地。在经过一番治疗后，霍尔奇迹般的痊愈了。他在没有任何补给的情况下在珠峰待了一夜，然后平安归来。他的生存无疑是一个奇迹。小结：遭遇失败，霍尔没有放弃。年逾半百，他终于实现了自己的夙愿，登上了珠穆朗玛峰。林肯·霍尔，一个创造奇迹的人，他被奇迹眷顾最终成为了奇迹本身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
石家庄露营地点精选推荐，享受大自然的怀抱石家庄，这座位于河北省中部的城市，不仅有着悠久的历史和丰富的文化底蕴，还坐拥着得天独厚的自然风光。随着现代生活节奏的加快，越来越多的人选择在周末或假期走出城市，走向大自然，露营成为了许多人的首选休闲方式。石家庄周边拥有丰富的露营资源，无论是山林间的宁静，还是湖畔的悠然，亦或是高山的壮丽，都能让你在露营中享受到大自然的怀抱。以下是几处精选的石家庄露营地点，供您参考。抱犊寨：享受山林间的宁静抱犊寨，位于石家庄市鹿泉区，是一处集历史人文和自然风光于一体的旅游胜地。这里山势险峻，古木参天，空气中弥漫着清新的草木香，是远离城市喧嚣、享受宁静生活的绝佳去处。抱犊寨的露营区设在山顶，这里地势平坦，视野开阔，可以俯瞰整个山区的壮丽景色。在抱犊寨露营，你可以尽情享受大自然的馈赠。早晨，当第一缕阳光穿透树梢，洒在帐篷上时，你可以感受到那份来自大自然的温暖和宁静。走出帐篷，沿着山间小道漫步，你可以看到各种各样的野花野草，听到鸟儿清脆的鸣叫声，仿佛置身于一个世外桃源。在山顶的露营区，你还可以搭建烧烤架，享受户外烧烤的乐趣，让美食与美景相伴。抱犊寨的露营设施完善，有专门的停车场、洗漱间和公共厕所，为游客提供了极大的便利。此外，这里还有丰富的娱乐项目，如攀岩、滑索、滑草等，让你在享受大自然的同时，也能体验到刺激和乐趣。蟠龙湖：体验湖畔露营的乐趣蟠龙湖，位于石家庄市元氏县境内，是一处风景秀丽的湖泊景区。这里湖面宽阔，碧波荡漾，四周群山环抱，景色宜人。湖畔的露营区设有一片宽阔的草坪，游客可以在这里搭建帐篷，享受湖畔露营的乐趣。在蟠龙湖露营，你可以感受到来自湖面的微风拂面，听着湖水轻轻拍打岸边的声音，仿佛置身于一个宁静的仙境。早晨，你可以沿着湖畔散步，欣赏湖面上初升的太阳和周围山峦的倒影，感受大自然的宁静与和谐。在露营区，你还可以搭建烧烤架，享受户外烧烤的乐趣，让美食与美景相伴。蟠龙湖的露营设施也很完善，有专门的停车场、洗漱间和公共厕所。此外，这里还有丰富的水上娱乐项目，如划船、摩托艇、水上自行车等，让你在享受大自然的同时，也能体验到水上运动的乐趣。五岳寨：感受高山露营的震撼五岳寨，位于石家庄市灵寿县境内，是一处集高山、峡谷、瀑布、森林等自然景观于一体的旅游胜地。这里山势陡峭，峰峦叠嶂，峡谷幽深，瀑布飞瀑，森林茂密，是一处避暑休闲、探险露营的绝佳去处。五岳寨的露营区设在山顶或峡谷附近，游客可以在这里搭建帐篷，享受高山露营的震撼。在五岳寨露营，你可以感受到来自高山的凉爽空气和清新的草木香。早晨，当第一缕阳光穿透云层，洒在帐篷上时，你可以看到周围的山峦在云雾中若隐若现，仿佛置身于一个梦幻的仙境。走出帐篷，沿着山间小道漫步，你可以看到各种各样的野花野草和珍稀植物，听到鸟儿清脆的鸣叫声和溪流的潺潺声，感受大自然的神秘与壮丽。五岳寨的露营设施相对简陋，但这里的自然风光和探险体验足以让你忘却一切不便。在露营区，你可以搭建烧烤架，享受户外烧烤的乐趣，也可以带上相机，记录下这里的美丽景色和难忘瞬间。此外，这里还有丰富的探险项目，如攀岩、徒步穿越、探秘峡谷等，让你在享受大自然的同时，也能体验到探险的乐趣和刺激。其他推荐露营地点除了抱犊寨、蟠龙湖和五岳寨外，石家庄周边还有许多其他值得一去的露营地点。以下是一些精选推荐：滹沱河艺术生态岛：位于石家庄市正定县境内，是一座集旅游观光、休闲度假、户外露营于一体的综合性景区。这里拥有美丽的沙滩、清澈的湖水和丰富的自然景观，是露营爱好者的绝佳去处。在露营区，你可以搭建帐篷，享受湖畔露营的乐趣；也可以参观岛上的艺术展览和光影艺术展区，感受艺术与自然的完美结合。漫山花溪谷：位于石家庄市灵寿县境内，是一处集自然风光、休闲度假、户外露营于一体的旅游胜地。这里山势起伏，植被茂密，溪流潺潺，繁花似锦，是露营爱好者的天堂。在露营区，你可以搭建帐篷，享受山林间的宁静与和谐；也可以沿着山间小道漫步，欣赏美丽的自然景色和丰富的动植物资源。君乐宝优致牧场：位于石家庄市鹿泉区境内，是一处集牧业观光、奶牛科普、休闲度假、户外露营于一体的现代化旅游观光牧场。这里拥有大面积的露营野餐草地和丰富的娱乐项目，是家庭露营和亲子游的理想去处。在露营区，你可以搭建帐篷，享受大自然的怀抱；也可以参观奶牛科普馆和饲草种植区，了解奶牛饲养和挤奶的全过程。返回搜狐，查看更多责任编辑：
九派新闻发布于：湖北省2024.11.21 15:00
11月20日下午，“共建世界级湖区 共促一体化发展”2024昆山旅游度假区（上海）推介会顺利举行，共计签约项目36个，总投资102亿元，预计产出305亿元。推介会现场上海现代服务业联合会副会长、房车装备露营地专委会主任刘春景，长三角生态绿色一体化发展示范区执委会公共服务和社会发展部副部长方少华，复旦大学上海医学院副院长、上海现代服务业联合会医疗服务专业委员会主任朱同玉，上海淀山湖论坛发展促进中心理事长陈瀚波，华为昆山、太仓区域负责人张发祥，华为云资深业务总监李鸿飞，携程集团高级副总裁汤澜，裸心集团CEO马偌杰，北京熙诚金睿股权投资基金管理有限公司副总经理陈镭文，昆山市领导张峰、宋德强参加活动。活动现场，昆山旅游度假区相关职能部门进行了“城市产业、绿色航空产业、生命健康产业、科创载体、文旅产业”专题推介，全方位、全景式展示昆山旅游度假区良好的区位条件、优越的生态环境、完善的功能配套和强劲的发展动能。绿色航空、生命健康、科创载体、文旅休闲四大类36个项目签约。合作机构签约仪式活动中，昆山旅游度假区与中国信息通信研究院、上海巽弘财务咨询有限公司、搜狐江苏苏南中心等9家首批合作机构签约，共同探索基金招商、公司招商、平台招商等新模式。活动现场还举行了昆山旅游度假区协同增强“双核”效应系列举措发布仪式，精准推出“八个一批”系列举措，包括一批便利化措施、一批高品质房源、一批高端酒店及精品民宿、一批文体场馆、一批特色赛事、一批景区景点、一批特色美食、一批科创载体，主动承接大虹桥和华为练秋湖研发中心溢出效应，力争成为华为研发中心上下游供应商基地、科研人群文旅休闲基地、二次创业孵化加速基地，加快形成南北呼应、联动发展的格局。近年来，昆山旅游度假区积极融入长三角生态绿色一体化发展示范区和虹桥国际开放枢纽建设，全面实施“生态优势厚植、东方美湖塑造、产业科创培育、服务功能提质、乡村振兴提速”五大工程，大力发展生态型、创新型、总部型湖区经济，牢固树立“大抓项目，抓大项目”鲜明导向，持续拓展招商引资“朋友圈”，努力实现“好风景”引来“新经济”。（杨琼）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日，由浙江省文化广电和旅游厅主办的“风华万年 越山跨洋”浙江文旅（美国）主题推介会在纽约爱迪生酒店成功举办。浙江省文化广电和旅游厅党组副书记、副厅长徐晓，中国驻纽约旅游办以及来自纽约文博、旅游、艺术和媒体等各界嘉宾代表近百人出席特展开展仪式。美国与中国，尽管地理位置相隔遥远，但两国均拥有悠久的历史与灿烂的文化，各自在世界的文明长河中熠熠生辉。在全球化时代背景下，两地之间的文化交流与合作正日益频繁且深入，值此中国与美国友好关系持续深化的重要时刻，浙江省文化广电和旅游厅特别策划了一场以实证中华文明五千年历史为核心的主题推介会，此次推介会不仅展示了浙江作为中华文明重要发源地的独特魅力，更旨在促进浙江与美国之间的文化互赏与文明互鉴。徐晓在本次推介致辞中表示：浙江与美国往来密切，两地已缔结有68对友好省州和友好城市关系，在经贸、文旅、教育、科技等领域一直保持交流合作。适逢中美建交45周年，浙江省赴纽约举办文化和旅游推介会，期待与美文旅界同仁携手共进，开拓更加广阔、务实的交流合作平台。中国驻纽约总领事陈立邀请各界人士有机会多去浙江和中国各地观光旅游，并表示中国已与24个国家实现了普通护照全面互免签证，对29个国家实行单方面免签入境，对包括美国在内的54个国家实行72/144小时过境免签。中美两国都是文化和旅游资源极为丰富的国家，互为重要客源市场和旅游目的地。中美两国是世界上最大的两个经济体，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，攸关两国人民福祉和人类前途命运。中国始终致力于推动中美关系稳定、健康、可持续发展，始终按照相互尊重、和平共处、合作共赢的原则处理中美关系，始终认为中美各自的成功是彼此的机遇。今年5月，第14届中美旅游高层对话会在中国举行，双方代表围绕“旅游促进中美人文交流”的主题，进行了广泛、深入、务实的沟通，签署了20多个合作项目。希望中美文化旅游界再接再厉，共同推动互利务实合作。中国驻纽约总领馆愿与各方共同努力，持续推进中美文化旅游交流与地方友好合作。美方嘉宾表示，中美应在文化和旅游领域加强合作与交流，促进相互了解，合作举办更多更好的文化活动。本次推介会通过，“青绿”“风雅”“奔腾”和“和鸣”四个篇章，展现了浙江的山水之美，人文之美，发展之美，融合之美。推介环节中，融入了代表浙江传统文化水袖舞表演，传统民乐与现代光影交织，演绎了钱塘江的壮阔，以世界文化遗产良渚文明为灵感创作的服装走秀，更是汲取了良渚文化中最具代表性的纹样、玉器、符号等元素，用艺术的语言诠释了五千年古老文明的厚重和底蕴。独创性的设计编排和国际化的表现形式，完美呈现了“诗画江南、活力浙江”独有的气韵，令人耳目一新，赢得了现场嘉宾的一致赞誉。推介会现场，嘉宾们可以近距离欣赏到浙江地区高度还原的文物复制品，这些无不彰显着中华文明的深厚底蕴与卓越智慧，向美国观众呈现一个立体、多元的中华文明形象，更是一次跨越时空的心灵对话，它让美国观众有机会近距离感受中华文明的博大精深，同时也为浙江与美国之间的文化交流与合作搭建了新的桥梁。此次，“风华万年 越山跨洋”浙江文旅（美国）主题推介会得到了到场嘉宾们的高度肯定，此次推介会的成功举办为中美两国之间的文化交流与合作注入了新的活力与动力，推动双方在文化、旅游等领域的交流合作迈向新高度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日—20日，四川省文化和旅游厅在南充市举办了全省文化和旅游统计业务工作培训班。各市（州）文化旅游行政部门分管文化和旅游统计工作的局领导和具体负责文化和旅游统计工作的工作人员约80余人参加了此次培训。培训会上，文旅部财务司马骥鹏同志结合全国文化和旅游统计直报系统实际操作情况，为大家讲授统计年报系统录入和审核注意事项。四川省统计法治宣讲人才库成员段娟同志开展了《深入学习贯彻新修改〈统计法〉  以高质量文旅统计服务高质量发展》专题培训，为大家讲解新修改«统计法» ，以确保文化和旅游统计数据客观真实反映经济社会发展情况。财务处相关工作人员针对《全国文化和旅游统计调查制度》开展了业务培训。省文化和旅游厅二级巡视员宋俊武同志总结了2024年全省文化和旅游统计工作，并安排部署2025年全省文化和旅游统计工作。返回搜狐，查看更多责任编辑：
巴士达发布于：山西省2024.11.21 15:38
丽江同城发布于：云南省2024.11.21 15:27
小象足迹研学发布于：河南省2024.11.21 15:34
中新网甘肃新闻11月21日电 (张晓亮 朱延虎)敦煌市委宣传部21日发布消息称，2024年12月1日至2025年2月28日，敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。此外，敦煌市在招展引会、驻场演出、航线航班、特色活动、社会宣传等方面推出一系列奖补政策措施，进一步丰富冬春季旅游市场供给，激发冬春旅游市场活力，让冬春更加“热辣滚烫”。图为敦煌市鸣沙山月牙泉景区雪景如画。(资料图)张晓亮 摄敦煌市还出台会展管理办法，设立1000万元会展专项资金，进一步加快会展经济发展。对在敦煌举办的各类国际性、全国性及其他展览，给予10—30万元补助；对在敦煌举办的各类国际性、全国性及其他会议活动，给予1—10万元补助；对在敦煌落地的会展场馆建设项目，给予100—500万元补助；对招引国际性、全国性展览、会议在敦煌举办的单位或个人，给予1—5万元奖励；对协会、商会及会展企业在敦煌设立的培训基地，给予5万元奖励，推动敦煌“会展之都”建设行稳致远。图为敦煌市鸣沙山月牙泉景区雪景如画。(资料图)张晓亮 摄据了解，近年来，敦煌市依托地理区位优势以及得天独厚的文化旅游和自然资源，加快推进大敦煌文化旅游经济圈建设，奋力打造文化艺术之城和文创会展之都。丝绸之路(敦煌)国际文化博览会永久落户，敦煌国际会展中心、敦煌大剧院、敦煌国际酒店“三大场馆”优势突出，构筑起服务保障会展经济的“四梁八柱”。敦煌铁路、公路、机场立体交通网络四通八达，特别是依托敦煌莫高国际机场、敦煌国际航空口岸，国内航线和国际包机通达35个城市，2025年1月还将恢复北京至敦煌直飞航线，为会展架设“空中桥梁”。图为世界文化遗产敦煌莫高窟雪景如画。(资料图)张晓亮 摄中国数博会、“玄奘之路”戈壁挑战赛等2000余场展、会、论、演好戏连台，敦煌书局、敦煌夜市等地吸粉无数，鸣沙山月牙泉景区万人星空演唱会火爆出圈，大批兼具会展功能的中高端酒店和高端民宿建成投用，提供9600余间客房、18000余张床位和130余间各类会议厅(室)。《敦煌盛典》《又见敦煌》《乐动敦煌》《千手千眼》四大演艺年演出超2000场次，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，悬泉置遗址景区将于明年开园迎客，“国字头”行业协会商会和全国文旅企业赋能加持，“会展之都”根基稳固、底气坚实。图为学员在敦煌莫高里工匠村研学。(资料图)张晓亮 摄据统计，2024年前三季度，敦煌文旅态势喜人，旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25%和21%。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
“一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”，山间金黄、橙红、深绿的树叶交织在一起，与蔚蓝静谧的大海共同绘制成一幅绚丽画卷。多彩的户外季，是团建的黄金时节，入秋以来，山东海洋文旅集团各景区接待团建累计76批次、5600余人次。品鉴会、会议培训、新员工破冰、管理层提升、企业联谊、创新拓展、公司年会等各类线下及线上活动策划与执行等，团队在这里共同挑战、共同成长。在最契合团建的季节来一场有效的团建活动，以满腔热忱吹响决胜的号角，在欢声笑语中凝聚团队力量，凭开拓进取增加执行力，为年底冲刺凝聚强大力量。山东海洋文旅集团下辖六大景区和四大酒店，餐饮住宿、团建场地、沉浸式体验项目等设施设备完善，能够满足不同规模和主题的团建需求，无论是品牌推广、公司团建、婚礼庆典，还是大赛活动、高峰论坛、商务接待，都能满足您的个性化需求。来源：山东海洋文旅返回搜狐，查看更多责任编辑：
金中智慧软件工厂发布于：广西壮族自治区2024.11.21 15:25
11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域。初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。新华社发（郑家裕摄）11月20日，船舶行驶在长江三峡西陵峡湖北省宜昌市秭归县水域（无人机照片）。初冬时节，长江三峡西陵峡两岸色彩斑斓，好似一幅美丽画卷。新华社发（郑家裕摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
318川藏线，被誉为“中国最美的景观大道”，它从成都出发，穿越高山峡谷，最终抵达拉萨，全长超过2000公里。这条线路不仅因其壮丽的自然风光而闻名，也因其高海拔和随之而来的高原反应而让人望而生畏。本文将为您提供一份详尽的应对318川藏线高原反应的指南。一、到底什么是高反？高原反应通常在海拔3000米以上高原发病，致病因素主要是缺氧、寒冷、干燥、太阳辐射、疲劳、营养不良等。二、高原病根据发病时间分为急、慢性两种？急性高原病以头痛、心慌、气促、恶心、呕吐、腹泻等症状为主，严重者出现肺水肿、脑水肿、少尿、嗜睡、昏迷等症状。慢性高原病则常有头昏、头痛、记忆力减退、心悸、气短、胸闷、失眠、食欲不振、视力减退及鼻出血、结膜充血、面部毛细血管显露等症状。如果旅游时出现这些症状，并持续感觉严重不适，就应该马上去医院治疗。三、只有体弱多病的人才会遭遇高原反应吗？高原病的影响因人而异，没有人能在未踏上高原之前就预知自己是否会受到影响。 那些看似体弱的人，并不一定会有强烈的反应；而那些看起来强壮的人，也不一定就能完全免疫。 每个人的身体反应都是独一无二的。然而，根据一般的观察，我们可以发现一些趋势：体型较瘦的人往往比体型肥胖的人更容易适应；女性通常比男性更能应对高原环境；矮个子的人相比高个子的人更能快速适应；年轻人的适应能力往往强于年长者。四、遇到高反后如何应对1、休息：到达一个新的海拔高度后，至少休息一天，让身体适应。2、药物：在医生指导下，可以使用高原反应药物，如高原安、雪莲芫根片等3、氧气：携带便携式氧气罐，以备不时之需。4、监测健康：密切关注自己的身体状况，一旦出现严重症状，应立即下降到较低海拔地区。五、做好出发前措施提前可进行适当的锻炼耐力的长跑和游泳能起到一定的作用。有条件的游客，可以提前进行低压舱训练，在模拟低氧状态下做适应性的活动。值得一提的是，进高原之前应留出一段时间禁烟酒，避免过于劳累，以增强机体的抗缺氧能力，防止呼吸道感染等。此外，良好的心理素质是克服和战胜高原反应的灵丹妙药。保持豁达乐观的情绪，树立坚强的自信心，能够减弱高原反应带来的身体不适。忧心忡忡、思虑过度、稍有不适便高度紧张的人，反而会加大脑组织的耗氧量，加剧身体的不适感。六、旅游途中刚抵达高原地区，建议暂时不要洗头或洗澡。首先，沐浴可能会增加感冒的风险，在高原地区感冒可不是小事，它可能引发严重的肺水肿，危及生命。其次，洗澡后血液循环会加速，身体对氧气的需求也随之上升，这可能会增加高原反应的风险。保持冷静，避免过度激动。许多人抵达高原后，被壮丽的雪域风光所吸引，兴奋得手舞足蹈。但过度的激动会导致血压升高和心跳加速，这反而容易诱发急性高原反应。不要因为一开始没有高原反应就掉以轻心。 对于初次进入高原的人，身体内还储存了一些氧气，这些氧气能在短期内帮助身体适应高原环境，因此起初可能没有任何不适。但如果不注意，一两天后可能会开始出现头痛、胸闷等症状，不良反应也会随之出现。重视保暖，采取层次穿衣法。热了就脱，冷了就穿。即使在夏天，也要准备保暖衣物。 由于高原气候寒冷，昼夜温差大，要防止因寒冷而感冒，避免引发呼吸道感染，从而增加患急性高原病的风险。七、出现不适，是否需要马上吸氧？不是的，是否需要吸氧应依据个人的具体健康状况来判断。。轻微的高原反应会不治自愈，不要动辄吸氧，以免形成依赖。初到高原时，几乎每个人都可能会经历不同程度的呼吸急促、胸闷和呼吸困难等缺氧现象。但这并不意味着你无法适应高原环境。只要采取适当的自我保护措施，通常在2到4天内，这些症状都有望得到缓解甚至完全消失。如若出现比较严重的高山反应症状，应立即就医，来不及则应先行吸氧以缓解症状。一旦出现剧烈的胸闷、持续的剧烈咳嗽、呼吸极度困难、咳出带血的泡沫痰，或是出现意识模糊、反应迟钝甚至昏迷等症状，必须立刻前往最近的医院进行紧急救治，或尽快转移到海拔较低的地区，以便获得更有效的治疗和恢复。八、不宜进藏人群遵循卫生机构和专业医生的建议，计划前往高原地区旅行的游客应在出发前进行一次全面体检。只有当医生评估并确认您的健康状况适合高原旅行后，您才应该启程前往高原。以下是一些不宜前往3000米以上高海拔地区的健康条件：1、心脏及血管问题：患有各类器质性心脏病、明显的心律不齐或静息心率超过100次/分钟、二级以上高血压、各类血液病和脑血管疾病的人群。2、呼吸系统疾病：慢性呼吸系疾病患者，中度及以上阻塞性肺病，包括支气管哮喘、支气管扩张、肺气肿、活动性肺结核和尘肺等。3、代谢及神经系统疾病：未得到有效控制的糖尿病患者；以及癔症、癫痫、精神分裂症等神经系统疾病患者。4、急性感染：当前患有严重感冒、上呼吸道感染，体温超过38摄氏度；或体温虽在38摄氏度以下，但全身和呼吸道症状明显的患者，在康复前应推迟高原行程。5、高原病史：曾被诊断患有高原肺水肿、高原脑水肿、明显的高原高血压症、高原心脏病和高原红细胞增多症等疾病的患者。6、孕期风险：处于高风险妊娠期的孕妇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为充分与周边景区景点联动，形成“大熊猫”、“大蜀道”、“大九寨”联盟的唐家河品牌，深度有效开拓文旅市场，进一步增强沿线旅游城市“抱团发展、开放协作、互利共赢”的发展共识，实现资源共享、产品互补、客源互流，逐步形成统一、开放、竞争、有序的“大旅游”市场格局。近日，青川县委副书记李毅带队赴阆中市、九寨沟县考察学习。李毅一行先后实地考察学习阆中古城景区和九寨沟景区管理运营、宣传营销、活动举办、体制机制等方面的先进经验。考察结束后，双方围绕资源共享、品牌共创、市场共建、客源互送、产品互推、信息互通等方面进行深入交流座谈，并签订《战略合作协议》。座谈会上，李毅就青川的资源优势、交通条件、宝贵机遇、巨大潜力及广阔前景进行了简要介绍。他表示，组建“大九寨”“大熊猫”“大蜀道”文旅发展联盟，是落实省委省政府文化强省旅游强省发展战略，促进区域协同发展的重要途径。青川以此为抓手，充分利用即将修建并通车的九绵高速、青剑阆高速，以实际行动，推动四川省建设世界重要旅游目的地。他希望，青川县与阆中市、九寨沟县等周边区域在合作机制、发展理念和市场营销等方面协同创新，做大做强朋友圈，统筹好有为政府和有效市场，推动联盟工作高质量发展，提升区域整体竞争力和影响力。阆中市和九寨沟县对李毅一行的到来表示欢迎，并对青川文旅产业发展前景给予了高度评价。他们表示，将积极响应青川的合作需求，充分发挥自身优势，与青川携手共进，共同推动青川文旅高质量发展，实现区域文化旅游平稳、健康。青川县文广体旅局、唐家河管理处（局）、唐家河旅游开发有限公司相关负责同志参加上述活动。本文来源：青川文旅（四川民生信息新媒体中心 杨向华 冯亮）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“共建世界级湖区 共促一体化发展”2024昆山旅游度假区（上海）推介会在沪举行。活动现场，为协同增强虹桥商务区发展动力核、环淀山湖区域创新绿核“双核”效应，昆山旅游度假区推出“八个一批”系列举措，包括一批便利化措施、一批高品质房源、一批高端酒店及精品民宿、一批文体场馆、一批特色赛事、一批景区景点、一批特色美食、一批科创载体，主动承接大虹桥和华为练秋湖研发中心溢出效应，力争成为华为研发中心上下游供应商基地、科研人群文旅休闲基地、二次创业孵化加速基地，加快形成南北呼应、联动发展的格局。位于淀山湖南岸、上海青浦的华为练秋湖研发中心是华为全球最大、最先进的研发基地，将吸纳近4万名华为研发人才和上千名全球顶尖科学家入驻，对于这一“家门口”的机遇，昆山自然会积极抢抓。事实上，融入长三角一体化发展，昆山历来积极主动。虽然昆山并未进入长三角生态绿色一体化发展示范区，但却一直在积极参与示范区建设，尤其主动推动紧邻淀山湖的锦溪、周庄、淀山湖南部三镇成为“规划协调区”，参与示范区共建世界级湖区。淀山湖是太湖流域第二大省界湖泊，2/3在上海青浦，1/3在江苏昆山。2023年2月，国务院正式批复《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划（2021—2035年）》，将昆山南部的淀山湖镇、周庄镇、锦溪镇整体纳入示范区协调区；同时明确提出，以环淀山湖区域为创新绿核，打造生态、创新、人文融合发展的中心区域，建设世界级湖区。如今的昆山旅游度假区辖淀山湖、周庄、锦溪三镇，拥有天然优越的生态肌底、古韵悠长的文化底蕴以及不可多得的区域优势，正积极融入示范区和虹桥国际开放枢纽建设，大力发展生态型、创新型、总部型湖区经济，努力实现“好风景”引来“新经济”。去年，昆山旅游度假区与上海现代服务业联合会共建并启用长三角现代服务业城市会客厅，推动非凡生命科学产业创新中心等成果落地。在浙江德清开出中国首家“洋家乐”的裸心集团同样选择与昆山旅游度假区开展合作。该集团CEO马偌杰表示，得益于昆山各级政府的大力扶持与积极推动，携程裸心湖度假农庄项目将力争打造成为集“江南水乡、生态绿洲、休闲胜地”于一体的高端度假载体和长三角文旅产品新标杆。数据显示，今年前三季度，昆山旅游度假区13个主要经济指标中11个指标实现正增长，9个指标实现两位数增长。接下来，昆山旅游度假区将全面加强与示范区在创新链、产业链、生态链、文旅链上的链接整合，主动贡献长板，携手共建世界级湖区、共促长三角一体化发展。聚焦协同做靓环淀山湖区域创新绿核，加快湖泊岸线贯通，促进河湖联保共治，推进“昆山之链”建设，共绘蓝绿交织、清新明亮的生态图景。聚焦协同做强虹桥商务区发展动力核，充分依托立讯、研祥、绿能等科创载体，积极承接大虹桥和华为练秋湖研发中心辐射带动，高标准打造千亿级特色专业创新园区。活动现场，绿色航空、生命健康、科创载体、文旅休闲四大类36个项目签约，同时昆山旅游度假区与中国信息通信研究院等9家首批合作机构签约，共同探索基金招商、公司招商、平台招商等新模式。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安，古称长安，是中国四大古都之一，也是联合国科教文组织于1981年确定的“世界历史名城”。这座城市承载着十三朝古都的辉煌历史，拥有众多世界级的文化遗产和名胜古迹。从气势恢宏的秦始皇兵马俑，到充满唐风唐韵的大唐芙蓉园，再到古朴厚重的古城墙，每一处都让人流连忘返。西安不仅拥有深厚的历史文化底蕴，还有着丰富的美食和独特的民俗风情，是国内外游客心中的旅游胜地。如果你对西安不熟悉，或者不知道如何做攻略，别担心，你可以免费咨询西安的导游欣欣。欣欣对西安的每一个景点、每一条街道都了如指掌，她能根据你的时间和喜好，为你量身定制一份最适合的旅游攻略。在她的陪伴下，你将更加深入地了解这座城市的历史和文化，体验到最地道的西安风情。无论是漫步在古城墙上，还是品尝回民街的小吃，你都能感受到西安这座城市的独特魅力和热情好客的民风。在西安的游玩过程中，你会被这里的美景、美食和人文氛围所深深吸引，留下难忘的回忆。西安导游欣欣：15203432624（可以拨打电话和+微信） (←长按复制添加 免费咨询)以下是西安好玩的地方排行榜前十名，供您参考：西安导游欣欣：15203432624（可以拨打电话和+微信） (←长按复制添加 免费咨询)在西安玩一趟，吃住行门票都全包了，人均1000元，非常省心。我们选择了经济实惠的酒店，这些酒店交通便利、设施齐全，能让你在旅途中得到充分的休息和放松。具体来说，可以选择如西安钟楼亚朵S酒店、西安大唐芙蓉园芳林苑酒店等性价比高的酒店。在餐饮方面，欣欣推荐了当地特色美食，如肉夹馍、葫芦鸡、羊肉泡馍等，这些美食既美味又实惠，能让你在品尝美食的同时也能节省开支。西安的餐饮消费相对较低，你可以在回民街、永兴坊等美食街尽情享受地道小吃。而在交通方面，我们选择了公共交通工具，如地铁、公交车等。西安的公共交通网络发达，覆盖面广，乘坐方便且价格实惠。通过乘坐公共交通工具，你不仅能省钱，还能深入体验当地生活，感受西安的市井气息。随着几天的行程结束，我们带着满满的回忆和不舍离开了西安。这座城市以其独特的魅力和丰富的历史文化底蕴给我们留下了深刻的印象。无论是古老的城墙、宏伟的兵马俑，还是繁华的回民街、璀璨的大唐芙蓉园，都让我们感受到了西安的魅力和底蕴。感谢欣欣的悉心安排和陪伴，让我们的西安之旅更加愉快和难忘。未来，我们还会再次来到这座美丽的城市，继续探索它更多的魅力和故事。免责声明本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日，泊心云舍创始人、董事长钟祥诚带队赴湖北省云梦县祥云湾考察旅游民宿资源。钟祥诚先生与湖北省祥云湾文旅发展有限公司总经理刘慧娟就祥云湾旅游民宿产业发展进行了深入交流探讨。泊心云舍创始人、董事长钟祥诚简要介绍了泊心云舍集团的市场定位、各地项目建设以及发展规划等方面的情况，并对云梦祥云湾旅游景区丰富的文化旅游资源非常认可。刘慧娟总经理表示，泊心云舍的文化和理念非常符合云梦祥云湾旅游景区的文化定位，期待泊心云舍尽快落地祥云湾，推动湖北省云梦县旅游民宿业发展，成为云梦民宿界的一张名片。返回搜狐，查看更多责任编辑：
宁夏银川灵武水洞沟，深秋探秘两日行，邂逅无为沙琪玛第一天：穿越时空，探访水洞沟古迹深秋的清晨，微风中带着一丝凉意，我们驱车前往宁夏银川市灵武市的水洞沟旅游区。这里是中国最早发掘的旧石器时代遗址之一，充满了神秘与历史厚重感。一进入景区，我们便被眼前的景象所震撼。古老的明长城宛如巨龙般蜿蜒盘旋在群山之间，烽火台高高耸立，仿佛在诉说着曾经的辉煌与沧桑。我们沿着长城漫步，感受着历史的厚重与岁月的沉淀。随后，我们来到了水洞沟遗址博物馆。馆内陈列着丰富的史前文物和详细的解说，让我们对这片土地的历史有了更深入的了解。通过参观博物馆，我们仿佛穿越到了遥远的旧石器时代，与祖先们进行了一次跨越时空的对话。午后，我们来到了水洞沟村。这里的村民依然保持着原始的生活方式，房屋、服饰、饮食都充满了浓郁的西北风情。我们漫步在村中，欣赏着古老的建筑、品尝着地道的美食，感受着乡村的宁静与淳朴。第二天：领略自然风光，品味地道美食第二日，我们早早起床，准备探索水洞沟的自然风光。乘坐驴车穿越芦花谷，我们仿佛进入了一个充满诗意的画卷。沿途，我们欣赏着秋天的美景，感受着大自然的鬼斧神工。接着，我们来到了红山湖。湖水清澈见底，倒映着周围的山峦和树木。我们乘坐游船在湖面上荡漾，享受着宁静与美好。湖边的芦苇随风摇曳，仿佛在向我们诉说着秋天的故事。午后，我们准备离开水洞沟。在返程的路上，我们决定品尝一下当地的特色美食。特别推荐的是安徽无为特产老式鸡蛋散硬沙琪玛。这种沙琪玛以其香酥脆的口感和独特的风味赢得了游客们的喜爱。它不仅美味可口，而且富含蛋白质和碳水化合物，是旅途中的理想零食。行程贴士在游览水洞沟时，请注意以下几点：. 请提前了解景区的开放时间和门票价格，以免耽误行程。. 请穿着舒适并携带好防晒用品和保暖衣物，以应对不同的气候条件。. 在品尝当地美食时，请注意适量食用，以免过量引起不适。两天时间虽然短暂，但却让我们深刻体验到了水洞沟的魅力所在。同时品尝到的无为沙琪玛也让我们回味无穷。希望这份攻略能为你的旅行提供一些帮助，让你在宁夏银川灵武水洞沟度过一个愉快的旅程。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
马尔代夫禧亚酒店及度假村集团关于11月新闻合集关于承诺可持续发展，引进水上喷气式汽车，新年圣诞庆典季活动。Sun Siyam Iru Fushi签署《格拉斯哥气候行动旅游宣言》，承诺可持续发展Sun Siyam Iru Fushi宣布其对可持续发展的坚定承诺，成为《格拉斯哥气候行动旅游宣言》的签署方。这一重要举措使Sun Siyam Iru Fushi与全球减少碳排放和促进可持续旅游实践的努力保持一致，进一步加强了度假村对负责任和环保运营的承诺。这一承诺体现了我们的价值观和对可持续实践的坚定信念。作为《格拉斯哥气候行动旅游宣言》的签署方，Sun Siyam Iru Fushi承诺使其行动与最新的科学建议保持一致，确保到2100年全球气温上升不超过工业化前水平的1.5°C。这包括在12个月内制定或更新气候行动计划，使计划与宣言的五个路径保持一致，每年公开报告，并协作分享良好实践和解决方案。在禧亚酒店集团双鱼岛 & 禧亚世嘉酒店推出全新的水上喷气式汽车体验，释放高速快感Siyam World和Sun Siyam Olhuveli激动地推出了一项全新的冒险活动，为宾客们带来一场在开阔水域上高速而难忘的体验：喷气式汽车。现在，这两款流线型、高功率的车辆已经在两个岛屿的水运动中心推出，专为寻求刺激、希望在马尔代夫冒险中增添一抹令人难忘、充满动作色彩的游客设计。喷气式汽车以其光滑、复古灵感的设计在马尔代夫水域中脱颖而出。它们拥有鲜艳的海洋蓝色外观和流线型的古典汽车美学，既唤起了复古敞篷车的韵味，又融合了现代水上船只的动力和性能。其曲线流畅的车身、独特的圆形头灯和大胆的前格栅使它们在水中显得格外引人注目，不仅视觉上引人入胜，驾驶起来也极为刺激。从抛光的轮廓到汽车风格的仪表盘，每一个细节都精心设计，旨在将风格与功能融为一体，为客人提供一次独特且引人注目的海上之旅。这些喷气式汽车由强劲的雅马哈引擎提供动力，不仅在比喻上制造波澜，实际上也能掀起浪花。宾客们可以在绿松石色的水域上飞速驰骋，轻松划过海面，留下一串串兴奋的轨迹。喷气式汽车直观的控制设计使得任何人都能轻松上手，无论是经验丰富的水上运动爱好者还是初学者，都能迅速掌握并开始驾驶。此外，内置的蓝牙音响让骑手们可以添加自己喜爱的音乐，创造一段个性化的、充满肾上腺素的水上旅程。想象一下，当你在水面上轻松滑行时，风在耳边呼啸，阳光照耀头顶，四周是一望无际的美丽马尔代夫水域。喷气式汽车的体验不仅仅是一次简单的驾乘；它是一个感受开放海域力量和自由的机会，同时被世界上最美丽的目的地之一所包围。跳入这个令人兴奋的新方式来探索天堂——这是一次重新定义享受马尔代夫之旅的体验。马尔代夫禧亚酒店及度假村集团推出海岛圣诞新年季庆祝活动亲爱的旅行者们，您准备好在这个季节迎接无尽的欢乐和惊喜了吗？马尔代夫禧亚酒店及度假村集团诚邀您加入我们的节日庆典，体验独一无二的度假乐趣！我们有五个美丽的度假村，每个都有独特的特色，为您打造难忘的节日假期。让我们一起探索这些奇妙之地吧！禧亚世嘉酒店（Siyam World），这里是游戏爱好者的天堂！我们将举办 Level Up: Game Fest 2024 升级版新年狂欢夜：暗夜传奇活动。宾客们将有机会参与史无前例的游戏体验，享用世界级美食，并以幻想、冒险和欢乐的方式迎接新年的到来。我们还邀请了众多明星助阵，包括足球传奇人物欧文·哈格里夫斯、米其林星级厨师布拉德·卡特和备受赞誉的英国厨师汤姆·布朗。此外，还有 DJ Jetro、DJ Fumez The Engineer 和 One Violin 带来的精彩表演。伊露岛（Sun Siyam Iru Fushi），这里是舞蹈与狂欢的中心！您将有机会感受红磨坊的魅力，参与精彩的舞蹈表演，让自己沉浸在节日的狂欢氛围中。在这里，每一天都是一场视觉和听觉的盛宴！如果您想要探索奇幻仙境，那就来伊露薇丽岛（Sun Siyam Iru Veli）吧！在节日期间，整个度假村将变成一个神秘的仙境，带您进入一个充满奇幻色彩的世界。在这里，每个角落都充满了惊喜和魔法！美露丽芙岛（Sun Siyam Vilu Reef）强调与自然的和谐共处。在这里，我们将举办环保庆祝活动，让您在享受节日的同时，也能感受到对地球的爱护和尊重。双鱼岛（Sun Siyam Olhuveli），这个节日季，岛屿将变身为一个天体绿洲，举办 Astro Fest 2024-2025。今年的主题是一场宇宙庆祝活动，届时将有才华横溢的嘉宾艺术家带来星光熠熠的表演。无论您选择哪个度假村，马尔代夫禧亚酒店及度假村集团都将为您提供一个难忘的节日假期。快来加入我们，尽情欢庆吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年以来，首都机场旅客流量持续增长，高峰日旅客量已经接近23万人次，创4年来的最高记录。2024年11月20日，首都机场旅客本年度吞吐量突破6000万人次，同比增长29%，其中国内旅客占比78%，同比增长17%，国际及地区旅客占比22%，同比增长103%，国内外的航空市场均显示出强劲的增长势头。（北京首都国际机场）来源：北京发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
城市探洞工场图片在山上的石头和混凝土看起来不像点，无疑是大的形状，而这需要能力或者设计师的想象力的项目负责人这样的城市探洞工场图片艺术家根据设计和建设中所积累的经验。这是材料，没有长期的建筑经验，很难制造出好的城市探洞工场图片。建议多地参考真实的石头来积累经验和经验。上图的城市探洞工场图片展示的是北京厂家在合肥儿童的梦幻王国-欢乐岛为客户制作的水泥城市探洞工场图片。下图的城市探洞工场图片展示的是北京厂家在吉林海洋世界为甲方制作的水泥城市探洞工场图片，具有山野 f 格。近距离观察城市探洞工场图片是为了观察城市探洞工场图片的纹理，城市探洞工场图片制造商的主要任务之一，在施工过程中综合利用雕刻、蚀刻、擦除和收集技术是很重要的。石头和混凝土的岩石需要特殊的处理，游客集中在角落的那一部分，而大角落的纹理需要拉长，大部分时间是雕刻的，使城市探洞工场整体越加凸起和凸起，加分层。城市探洞工场图片制造商仍然需要知道很多细节。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：陶玉和（西安）走进大雁塔脚下的春晓园，仿佛步入了一个金色的梦境。满眼的银杏叶如同繁星般点缀在蔚蓝的天空下，每一片叶子都在诉说着秋天的故事。微风拂过，带来阵阵凉意，也带来了秋天独有的香气。沿着曲江畔缓缓前行，慢慢的欣赏秋季的诗情画意。不远处，一块巨大的石头静静地树立在道旁，上面刻着鲜红的“曲江春晓”四个大字。虽然此刻正值秋天，但这四个字却让人联想到春天的生机盎然。我不禁停下脚步，细细品味着这四个字背后的深意。或许，无论季节如何更迭，曲江的美丽总是永恒不变的。继续向前走，这里有一棵巨大的老树，树干粗壮，枝叶茂密，几乎占据了整个视野。阳光透过树叶的缝隙洒下来，形成斑驳的光影，令人陶醉。我坐在树下的长椅上，闭上眼睛，感受着这份宁静与美好。偶尔有几片落叶轻轻飘落在我的肩头，仿佛是大自然最温柔的问候。不远处，一棵银杏树在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。金黄色的叶子仿佛被镀上了一层金粉，美得令人心动。我走近那棵树，仔细观察着每一片叶子，它们形态各异，却都散发着同样的光彩。我不由自主地伸出手，轻轻触摸那些叶子，感受着它们的柔软与温暖。公园的另一侧，有一尊雕像静静地矗立着。周围的绿植环绕，为这座雕像增添了几分神秘感。我走近一看，发现这尊雕是两个古代的僧人，似乎挑抬的是诗书。背景中，一棵高大的树木覆盖着橙色的树叶，与雕像形成了鲜明的对比。这一刻，时间仿佛凝固了，我仿佛穿越回了那个诗意盎然的时代。秋天的曲江公园，地上的树叶呈现出金黄色调，天空湛蓝无云。人们在这里悠闲地散步，有的在拍照留念，有的在聊天嬉笑。我也加入了他们的行列，享受着这份难得的闲适。偶尔有几片落叶随风飘落，落在我的脚下，仿佛在提醒我珍惜眼前的每一刻。一棵树的叶子已经完全变成了金色，它们向四周伸展着，仿佛要拥抱整个世界。阳光透过树叶洒下来，形成一道道金色的光柱，美得令人窒息。我站在树下，仰望着这幅美丽的画面，心中涌起一股难以言喻的感动。这就是秋天的魅力吧，它总能在不经意间触动我们的心灵。一片金黄的银杏树下，阳光透过树叶洒在地上，形成斑驳的光影。我蹲下身子，仔细观察着地上的落叶，它们形态各异，色彩斑斓。我捡起一片叶子，放在手心，感受着它的质感与温度。这一刻，我仿佛与大自然融为一体，感受到了生命的奇迹。金黄色的银杏树叶与蓝天白云相映成趣，构成了一幅绝美的画面。我站在树下，仰望着这片美景，心中充满了敬畏与感激。秋天不仅是一个收获的季节，也是一个感恩的季节。我们应该感谢大自然赋予我们的这一切美好。一排银杏树的叶子呈现出金黄色，并与蓝天形成对比。阳光透过树叶洒下来，形成一道道金色的光柱，美得令人心动。我站在树下，闭上眼睛，感受着这份宁静与美好。偶尔有几片落叶轻轻飘落在我的肩头，仿佛是大自然最温柔的问候。树木枝叶茂密，树叶呈现出金黄色调。阳光透过树叶洒下来，形成斑驳的光影，美得令人陶醉。一片秋日树林中的景象，树木呈现出丰富的色彩变化，天空湛蓝无云。我漫步在这片树林中，感受着秋天的气息。偶尔有几片落叶随风飘落，落在我的脚下，仿佛在提醒我珍惜眼前的每一刻。一排整齐排列的大树矗立在那里，它们深褐色的树干向上延伸到天空。其中一根特别引人注目的树枝上挂着一个橙色灯笼，它悬挂在半空中，投射出柔和的光芒。我站在树下，仰望着这幅美丽的画面，心中充满了敬畏与感激。秋天不仅是一个收获的季节，也是一个感恩的季节。我们应该感谢大自然赋予我们的这一切美好。枫叶呈现出鲜艳的橙色，在阳光下闪闪发光，与周围的绿植形成了鲜明对比。这就是秋天的魅力，它总能在不经意间触动我们的心灵。红色枫叶与黄色叶子交织在一起，在阳光下闪闪发光。我站在树下，仰望着这幅美丽的画面，心中充满了敬畏与感激。秋天不仅是一个收获的季节，也是一个感恩的季节。我们应该感谢大自然赋予我们的这一切美好。一座古色古香的房子坐落在湖边，周围绿树成荫，倒影映照水面形成对称美。红叶映衬着蓝天白云，构成了一幅秋日画卷。一棵银杏树的叶子已经变成了金黄的颜色，在阳光下闪闪发光。柿子树上挂满了红彤彤的小灯笼般的果实，它们与黄绿色叶子相间分布于树枝之上，构成一幅生动的画面。一棵高大的银杏树占据了画面中央的位置，它的叶子已经变成了金黄色，在阳光下闪闪发光。背景中的树木呈现出不同的颜色层次，一些树叶仍然是绿色的，另一些则已经开始变色并逐渐脱落。整个景象充满了生机勃勃的气息。漂浮在水面上的银杏树叶。高高树枝上的柿子像小红灯笼一样惹人喜爱。一棵高大的银杏树矗立其中，它的叶子已经变成了金黄色，与周围的树木形成了鲜明对比。我站在树下，仰望着这幅美丽的画面，心中充满了敬畏与感激。秋天不仅是一个收获的季节，也是一个感恩的季节。我们应该感谢大自然赋予我们的这一切美好。一株枫树落叶的情景，红黄绿三色交织在一起，形成一幅美丽的画卷。秋天不仅是一个收获的季节，也是一个感恩的季节。应该感谢大自然赋予我们的这一切美好。红色枫叶落在草地上，被阳光照射得格外鲜艳夺目。叶子上的光影交错形成了独特的图案，给人一种温暖的感觉。在曲江的秋天，每一处风景都是一首诗，每一幅画面都是一幅画。漫步在这片金色的世界中，感受着大自然的馈赠，心中充满了对生活的热爱与感激。希望每一个来到这里的人，都能找到属于自己的那份美好。佛境被用来表示一个范围、界限，在佛教中，境则被用来表示修行时需要排除的障碍和干扰，比如贪、瞋、痴、慢、疑等。置身于此，似乎有了步入佛境的感觉。作者陶玉和，西安人，1970年工作，1973年入伍，公安部门工作至退休。责任编辑：夏天返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：嘉嘉不会英语，不配用毛毯？最近，一名旅客在国泰航空CX987航班上遭遇了空乘人员的歧视行为，引发热议。那些不堪入耳的录音，揭示了乘务员对于不懂英语或粤语的乘客的嘲笑和歧视，这种言行令人痛心、愤怒。该事件在网上曝光后，国泰航空不得不发布道歉声明并解雇了3名歧视乘客的空乘人员。但对于这份致歉，网友们显然并不买账。“看到国泰航空语言歧视勾起一些回忆”、“吐槽一下国泰航空的不专业服务”、“我在国泰也遇到了类似的歧视”……网友们帖子中记录下的国泰航空，可以说是“老惯犯”了。对于这样可以说是屡教不改的企业，仅仅是道歉就够了吗？01一家劣迹斑斑的公司互联网是有记忆的。身为香港最大的航空公司，这个国泰航空歧视内地游客不是一天两天了，多年来时有耳闻。比如，有乘客表明自己是内地游客后，空姐的态度立即从微笑服务变成冷漠以对；有空姐全程用英语、粤语与乘客交流，假装自己听不懂普通话；还有人想跟乘务员要点吃的，结果空姐无视他的普通话要求，直接不搭理。最后还是旁边的美国大妈帮忙才叫来吃的东西，美国人一开口，国泰的空姐屁颠颠的跑去拿了。还有人称这个航空公司的歧视普通话客户问题已经是普遍现象而且已经病入膏肓了。有人坐了之后，评价其工作人员态度很差，可以说是粗鲁。更有人给出建议，称这些服务人员也是欺软怕硬，千万不要怕事，大力出奇迹。还有人建议，出门尽量选择国内航空公司，尤其是外语不好，出门不多的旅客。除了歧视普通话乘客之外，国泰航空还有更恶劣的一面。2019年的香港“反修例”风波中，国泰航空的不少员工也直接参与了一些暴力活动，造成了极其恶劣的社会影响。国泰航空先后发生飞行人员参与暴力活动却未被停止飞行活动，以及恶意泄露航班旅客信息等事件，造成了恶劣的社会影响。当时，国家民航局向国泰航空发出了重大航空安全风险警示。如此多的黑历史，简直令人触目惊心。如果只是一件事，还可以说是国泰航空的疏忽，管理上的漏洞。但接二连三的发生，这就让人有理由怀疑他们的动机。国泰航空身在中国的国土，却歧视非英语乘客，这是犯的啥病？要回答这些问题，就需要追溯一下国泰航空的历史。02国泰航空背后的西方资本从港英时期到现在，国泰航空飞行员中有相当一部分都是西方国家的人，因此这家航空公司对内地人的傲慢偏见和歧视，一直作为一种“传统”在国泰航空延续至今。国泰航空最初由一名美国人和澳洲人1946年在上海创立，后来搬到香港。1948年，英国太古公司的前身收购了它45%的股权。如今，稳坐香港第一大航空公司的龙头宝座。而它的股权虽几经变迁，但英国太古集团依然占据45%，处在绝对控股的位置。从董事会到管理层，大股东太古集团做到了高度控制，而这种情形已经持续了几十年。2005年以来，国泰航空每一位“一把手”都是“空降军”，这些人都是在太古集团工作了几十年之后，被派到国泰航空来坐镇。当然，“空降军”的好处也是不言而喻，他们稳定和忠诚，能最大程度维护大股东利益，保持“稳定”的管理风格。所以从某种意义上说，国泰航空虽然起了个中国名字，但实际上却是一家英国公司。当然，也有人反抗过，希望打破英国资本在香港航空业的垄断地位。1985年爱国商人包玉刚与曹光彪成立港龙航空，希望结束国泰航空在香港一家独大的局面，但因为港英政府制定了一条航线只许一家航企的规定，港龙航空根本对抗不了国泰航空。国泰航空手握很多以香港对外航线的航权，这才是国泰最大的资产。这种也是香港各行各业的现状-大量垄断资本、大量英资余孽。后来港龙熬不下去，贱卖给国泰。国泰邀中资入股，但也仅是财务投资，连董事会一席董事都没有，和中国平安投资香港汇丰银行一样，第二大股东却没有任何话语权。从始至终，太古集团都牢牢把控着国泰航空的话语权，这位才是背后真正的话事人。我们首先了解下太古集团的由来以及发展史。1866年11月28日，一艘由英国驶来的轮船缓缓停靠在外滩，在下船的乘客中有一位衣着体面的英国绅士，他就是约翰·撒缪尔·施怀雅，他的父亲老施怀雅早在1816年就已经在利物浦成立了一家从事纺织品进出口贸易的公司。老施怀雅去世后，生意由他的两个儿子接手打理。大儿子约翰·撒缪尔·施怀雅，二儿子威廉·哈德逊·施怀雅。随着英帝国在远东殖民侵略和扩张，商机也随之出现。兄弟两人把目光投向遥远的东方，开始向中国出口棉布、呢绒，从中国进口茶叶、生丝，贸易线路就这样建立起来。大儿子撒缪尔的野心和商业头脑在他接手管理后开始显现。撒缪尔发现轮运在沿海及内河大有商机，便筹集了36万英镑组建了太古轮船公司，之后通过购买、吞并外资的小型轮船公司，在很短时间内就控制了当时中国的长江航运业。与此同时，撒缪尔在上海收购了濒临破产的布鲁尔洋行，成立了“巴特菲尔德与施怀雅公司”（后改名为太古洋行），并将业务扩展至香港。太古洋行因为技术先进，运输效率高，大规模的扩展了在长江的业务。这些商船背后都有军舰在长江上护航，不断挤压中国本土的产业，大英帝国倾销的鸦片，过剩工业产品，加上工业革命有的技术和军事优势，给中国经济带来了巨大的损害。更让中国人难以忘记的是，太古洋行在长江的活动直接导致了震惊中外的“万县九五惨案”。1926年8月29日，太古公司“万流”号商轮经过四川云阳江面时，遇见了四川军阀杨森载运军饷的三艘木船，“万流”号仗着自己的船大，故意疾驶，卷起的江浪竟然将杨森载运军饷的3艘木船全部打沉，导致杨部官兵和船民50余人淹死，饷银8.5万元和枪支50余支沉入江底。当时的杨森刚刚走马上任为四川省省长，正是春风得意时，谁想竟遭如此的羞辱。为了报复英国太古公司，第二天，当太古公司的“万通”“万县”两轮由重庆驶抵万县时，杨森派兵予以扣留。9月4日，英国领事一边向杨森发出通牒，限24小时内将两轮放行，一边派遣军舰驶向万县。9月5日，英舰“嘉禾”号、“威警”号和“柯克捷夫”号在万县靠岸，强行劫夺被扣的轮船，开枪打死守船的杨部士兵。杨森部队按事先的命令给予回击。之后，英舰竟对着万县人口稠密的繁华市区，进行了长达三小时的炮轰，造成千余家民房店铺被毁、死伤5000余人，制造了骇人听闻的“万县九五惨案”。此外，这家公司还参与到贩卖华人劳工的交易中。当年的英国对华大宗贸易都是干着吃人血馒头的生意，一个是鸦片，另一个恶劣程度不逊色于鸦片的贸易，华工贸易（人口贩卖），太古洋行就是华工贸易的主要参与者。这要从19世纪开始说起，当时的华工作为非洲奴隶的替代品，成为世界各大殖民地中最炙手可热的商品之一。在西方殖民者的想象中，华工除了拥有相对优越的农业技术，还能适应热带气候和疾病，以勤奋并服从的态度进行劳动。更重要的是，这些人的价格比非洲奴隶更低廉、人口数量又庞大，简直是取之不竭的劳动宝藏。在那个时期，对华人的人口贩卖被称作卖猪仔，大批中国人经拐骗绑架，被卖到国外做苦力，他们如同货物被运到国外，在开矿等处做苦工，地位低贱，终身无回国之望。华工们的生活条件和劳动条件十分恶劣，过劳和虐待致死的华工不计其数，死亡率高达40~70%。根据历史记载，太古洋行当年在汕头有15家“猪仔馆”，任务就是把诱骗，拐卖甚至绑架的中国苦力，用贩奴船，运到马六甲，然后转运到南非，南洋和美洲，当地的种植园和各种挖矿的脏活累活都需要大量苦力。工作条件，生活条件，医疗条件都非常糟糕。而太古洋行在每一次苦力船开出去之后，就可以获巨额收益。到了20世纪30年代，太古洋行已经发展成为上海乃至亚太地区数一数二的航运商贸企业，然而一场浩劫正在慢慢逼近它。1937年“七七事变”后，中日战争全面爆发。起初，太古因英资身份免受战火波及，但到了1941年底，日本发动太平洋战争那刻起，太古在华建立了近七十年的基业就几乎毁于一旦。战争期间，部分太古船只被日军击毁，幸存的船队四散，火速撤离战区，在没有航海图和足够准备下逃到东南亚海域，再辗转南下澳洲；一些不幸的船只和船员就只好束手就擒。第二次世界大战结束后不久,太古发现它在华的资产几乎被日军和盗匪掠夺一空,而中国各大城市正百废待兴，港口布满沉船，加上内战如箭在弦，商贸前景极不明朗?到了1954年，国际局势趋于缓和，中英两国互派代办，英国官方对英商的态度是尽快转让其在华企业，英商也体会到转让是结束企业唯一可能为中方接受的方式。1958年12月下旬，太古集团所属太古股份有限公司、太古轮船股份有限公司、太贸股份有限公司、太古制糖股份有限公司同时发表声明，将他们在中国内地的全部财产转让给上海市外轮代理公司。1959年，太古洋行全部资产完成转让给上海有关机构的手续，就此太古在上海长达93年的经营史落下帷幕。之后，为了重建基业，太古将经营重心转移到香港，此时的国泰航空正在陷入财务危机，太古集团趁机购入其45%的股权。正好很多二战的退役飞行员被吸收，航空公司顺风顺水的发展起来，经过数十年的发展，就是今日的国泰航空。因为英国的殖民背景，太古集团在香港的发展也是顺风顺水，太古地产，港龙航空、港机工程，太古实业、太古饮料、太古资源、太古食品等产业，势力是非常巨大的。20世纪80年代，中国内地改革开放步伐加快，太古的眼光再次聚焦这片热土。大众熟知的成都远洋太古里、北京三里屯太古里、广州的太古汇、上海兴业太古里等，都是颇为熟知的“太古”系商业地标。今年3月9日，太古集团发布了2022年的财报，全年收入高达911.69亿港元，其中超过一半的钱是从香港和内地挣来的。旗下国泰航空也是一样，一半以上营收来自中国市场，比如在2022年年报中，国泰航空67.51%的营业收入来自于中国香港、中国台湾及内地。有媒体统计了国泰航空过往18年的财务数据，除疫情期间收入有所下降以外，其他时间来自香港和内地的收入均已实现翻倍——从2005年的203亿港元增长最高到2018年的570亿港元。换句话说，国泰航空之所以能持续赚钱，靠的是香港的繁荣稳定和内地的经济崛起。03结尾如今，虽然国泰做出了道歉姿态和解雇相关服务人员的措施，但显然这一事件的责任不能仅推给几名员工，国泰应该反省的是自己的管理制度和公司文化。在企业受过训练的人都知道，如果一个部门的多个员工都在犯同样的错误，那就不是员工的问题，而是这个部门甚至系统的问题，所以，整改不能仅仅针对犯错误的员工，否则同样的问题必定再犯。这个处罚就是避重就轻，想蒙混过关。应该说，国泰这家由外国人成立、母集团也有英资背景的航空公司，在香港经历了回归前的近50年岁月，其公司文化似乎保留了某种崇拜洋人、相对尊重香港人而看不起内地人的乖戾情绪和莫名优越感。作为中国香港居民的服务人员在自身工作岗位上公然歧视祖国和内地同胞，更暴露了有些人的国族认同偏差、心理扭曲以及文化、专业素养之极度欠缺。国泰航空不能只是道歉，而应反躬自省，重拳整顿，建章立制，从根子上解决问题。事实上，不止是国泰航空，香港对于内地人而言，除了“购物天堂”之外还有一个“歧视排外”的标签。为此，香港平等机会委员会主席朱敏健还专门向特区政府提交修例建议，禁止香港人和内地人互相歧视的【族内歧视】行为。说了这么多，其实这些问题归根结底，还是要回到香港的治理上，那就是要让香港正常化。不只是军事外交，还有司法、教育跟媒体、经济主权，都要拿回来。让香港回归成一个有国家归属感、可以直面历史的，正常的香港。这样的香港，才会有未来。#空乘歧视非英语乘客？国泰航空致歉#返回搜狐，查看更多责任编辑：
有时候你不必羡慕飞鸟，来这里你也可以自在如风。这里是岳阳——洞庭湖观鸟之岛。进入到11月，岳阳迎来了观鸟季。万鸟来栖，草海盈盈，一切生机勃勃。目的地推荐洞庭湖君山岛，距离市区仅20分钟车程。就能看到白鹤在草海上漫步，鸿雁在天空中盘旋，白琵鹭在水边发呆。它是不是也在思考人生呢？在洞庭湖的怀抱里，有的候鸟落地为家，在此休养生息，有的短暂停留后又踏上新的迁徙，它们的一生，就像一场永不停歇的旅行。而我们，有幸在君山岛见证这一切。这些候鸟从西伯利亚远道而来，履行着祖辈们千百年来的约定，从不食言。这个冬季，来来君山岛赴一场候鸟之约。你的朋友圈，或许就差这一抹灵动的飞影了。（三湘都市报全媒体记者 曾冠霖 视频 宋科铖）返回搜狐，查看更多责任编辑：
哪儿风光好？假日去哪玩？11月19日，广东省河长制办公室上线试运行“广东亲水地图”，首批发布超200个亲水点，并在广州、深圳试点打造了4条1小时亲水圈线路，方便公众规划亲水行程，开展乐水之旅。“广东亲水地图”上线近年来，广东深入推行河湖长制，加强河湖治理管护，累计建成万里碧道约7000公里，认定了一批水利风景区，升级打造绿美碧带、建设幸福河湖，河湖周边绿水青山，风景宜人，成为城乡居民“喜游乐到”的好去处。为更好地让幸福河湖润泽万家，省河长制办公室收集了万里碧道、绿美碧带、幸福河湖、水利风景区、水情教育基地、河湖主题公园、对公众开放的水利工程、水文站等信息，制作形成“广东亲水地图”，分批上线亲水点。地图使用指南地图分为“亲水台”“趣亲水”“涨知识”“看我的”四个栏目，涵盖了亲水点、亲水圈的信息介绍、水利科普、搜索导航、留言评论等功能。其中，亲水点按照适合观赏、露营、垂钓、游泳、运动、骑行、摄影等不同主题作了分类推介。目前，首批上线了200余个亲水点、4条亲水圈线路。公众可以登录“广东智慧河长”微信公众号、“广东河长”小程序使用。以全国首批幸福河湖之一的广州市南岗河为例，在“亲水地图”的“趣亲水”栏目或搜索栏搜索“南岗河”，找到“南岗河”后，即可进入详情页，可以了解南岗河的主要景观，以及附近的酒店、餐饮、停车场、公共厕所等服务设施，点击“到这去”跳转手机自带的导航软件进行实地打卡。一图在手，游玩无忧。欢迎大家即刻打开地图，带上家人朋友，启程一场即兴的亲水之旅，共同体验江河之美，共享粤水之乐。文、图｜记者 胡彦 许张超 通讯员 粤河清返回搜狐，查看更多责任编辑：
佛山周末适合亲子游的地方有很多，以下是一些具体的推荐：综合性亲子游玩地点顺德博物馆介绍：这是一个综合性博物馆，展示地方文物和历史资料。馆内设有李小龙展厅和蝴蝶展，非常适合孩子们了解自然与文化。游玩时长：建议4小时左右。顺德华侨城·欢乐海岸PLUS收费情况：免费。特色：拥有摩天轮、丰富的游乐设施，以及热带风情的公园，如沙滩和椰树，非常适合家庭休闲和享受自然。此外，还有涂鸦墙和多彩壁画，适合拍照打卡。佛山桂城AI公园介绍：这是一个好看又好玩的小公园，拥有滑梯、攀爬坡等儿童玩乐设施，旁边就是商场，吃饭逛街很方便。自然公园与绿地三山森林公园介绍：很适合小孩子爬的山，山下有儿童游玩设施，登顶可以看高铁和城市风光。佛山滨江湿地公园介绍：有广阔的草地，可以随意奔跑、野餐、放风筝。还有仙鹿岛和松鼠岛，可以近距离接触小鹿和松鼠。半月岛生态公园介绍：一个江边公园，有儿童游玩设施，可以挖沙、玩水。河道两边还可以露营、搭帐篷。中山公园介绍：绿植丰富的公园，有免费沙池和金鱼池，可以喂食金鱼。还有个动物园，有猴子、长颈鹿、斑马、羊驼、孔雀等动物（门票成人30元，1.2米以下儿童免票）。丹灶仙湖介绍：拥有大草地，环湖而建，适合露营、放风筝、飞盘、环湖骑行和踢足球。乐从小布村介绍：有大草坪和落羽杉树林，可以露营、野餐、骑行、拍照、飞盘、遛狗，还可以欣赏日落黄昏。高铁公园介绍：高铁下面有大片的绿草地，可以肆意奔跑。还有绿皮火车和轨道，可以模拟真实铁路场景。映月湖公园介绍：有儿童游乐设施，如滑梯、沙池等。公园里也经常有各种观赏活动，适合露营野餐。文化与博物馆九江双蒸博物馆介绍：位于佛山市南海区，展示了中国传统饮食文化中的双蒸技艺和九江独特的美食文化，是一处具有文化、历史和美食内涵的博物馆。南海博物馆介绍：位于佛山市南海区，展示了丰富的文化和历史遗产。有三层楼、多个展厅，适合亲子游。温馨提示在户外游玩时，请注意防晒，为孩子戴帽子、涂防晒霜。随时为孩子补充水量和小零食，因为游玩会消耗大量体力。准备多一套衣服或汗巾，以便孩子及时更换干衣。户外绿植较多，请预防蚊虫叮咬。综上所述，佛山周末适合亲子游的地方种类繁多，既有自然景观与绿地，也有文化与博物馆，家长可以根据孩子的兴趣和喜好选择合适的地点进行游玩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
晏几道（宋代著名词人）在其《思远人》里感叹道：秋也深深，念也深深……秋的京都，人也情深，球也深情。11月9号，观澜湖会员业主一行20人在观澜湖业主队秘书长夏御岚带领下，深度游览了日本历史文化名城京都，奈良，京都，奈良受唐朝文化极受，京都有小长安（西安），小洛阳之称，鉴真和尚曾在奈良主持授戒讲经，而日本在文化传承方面确实做的成功。京都日中新天地高尔夫俱乐部，京都美希堂国际医疗中心董事长平岩美希女士（日籍华人）团队，全程安排了此次行程，方方面面俱到，即让大家领略了秋天醉人的红叶，品尝当地美食，并且打了4场非常美丽的会员制球场，4家球场分别是1；日本经典高尔夫俱乐部 2；信乐高尔夫俱乐部 3；樱桃谷高尔夫俱乐部  4；滋贺高尔夫俱乐部,也参观日本京都体检中心！9号当天欢迎晚宴上，观尝了日本传统的艺妓表演。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一眨眼的功夫已是十一月中下旬，在深秋时节，漫步于中轴线上的紫禁城的古老宫殿之间，来感受历史的厚重与京城独有的韵味。故宫的皇家宫殿被染上了一层金色的外衣，成为了京城中最具韵味的风景之一。行程安排：去故宫最便利的是地铁+自行车，无堵车的烦恼还能在骑行中看到最多的美景。当然自驾去能找到停车位也是不错的选择。这次出行直接到达地铁站并顺着南池子一直到午门进入，并重点看了钟表馆和珍宝馆，并一路向北到达神武门，然后再向南绕行回地铁站。器材准备：在故宫游玩一般需要大半天的时间，器材推荐是相机+手机拍摄，镜头方面个人就只带了70-200这个变焦镜头。而手机拍摄的素材更多。由于规定限制一定不要带闪光灯、三脚架及大型的摄影辅助器材。行程安排：由于去故宫的次数相对较多。本次就重点从午门下来后直接奔向钟表馆和珍宝馆。可能错过了很多独特景观，但是目标明确下也能更好的获新体验。对于初次去故宫的游客来说，建议直接走中轴线并直奔神武门出去，时间充足的话补一下慈宁宫区域的观赏或直接去景山公园来俯视故宫。在游玩前最好看好攻略，避免错过了某些景点。其中钟表馆和珍宝馆里的物件都被玻璃包含的很好，此时拍照的话手机更便利，而相机受制于镜头焦段的影像根本拍不了，只能拍了一些外部的建筑。冬天夕阳的光线更柔和一些，珍宝馆一角的影子很特别。天空不是很透亮并且缺少云的点缀，可谓风景大片的好天气可遇不可求。另外一个角度拍的话，主体更突出。直接变焦拍摄的话，可以很便利的构图，牺牲了定焦镜头的画质，而获得了拍摄的乐趣和便利。如果赶上珍宝馆人多的情况下，就会排队来依次观看，出来后直接奔向神武门。从神武门拍箭楼，这个是东北角的一个箭楼，还从神武门出门后向右拍到了另外一个。还能将远处的中国尊也记录到了画面里。不同角楼的风景各不同，时间充足的话可以拍延时摄影记录。神武门对面是景山公园。等下雪的时候再爬上去俯瞰雪后的故宫则更有感觉，期待北京的第一场雪景，不知道什么时候到来。现在树叶已经都落没了。这个是十一月初拍到的黄叶。以上是相机拍摄的照片记录。在拍照差异方面，手机拍的更便利，光线充足的时候画质也足够用。这是手机从另外一个角度拍到的神武门。为了这个黄叶也只能再等一年了。站在午门上远看，虽然天气不好，没那么透亮，但是还是很让人喜欢这个拍摄角度。总结，深秋漫步故宫，除了避开人群之外，还需要找到不同的拍摄角度。在漫步走的过程中可以感受到历史的厚重与文化的底蕴，也可以用镜头记录到美丽的瞬间，留下美好的回忆。不知道你更喜欢哪个季节的故宫？返回搜狐，查看更多责任编辑：
钱江晚报发布于：浙江省2024.11.21 12:17
阅读《当代党员》杂志庆祝新中国成立75周年“75年·75人”全媒体系列报道，翻开当代党员杂志社编著的新书《那年·那事·那人：重庆1949—2024》，仿佛踏上了跨越时空的奇妙之旅，让我久久不能平静。探寻，回望过去。每一个与重庆结缘的人，都能在书中找到属于自己的那一页。回望1949年，从王玉明老先生的讲述中，我看到了在那个充满希望的年代，“西南服务团”的前辈们进军大西南的艰辛与不易。回望1997年，最是直辖澎湃时，聆听前辈讲述的重庆直辖背后的故事，作为如今现代化新重庆建设的参与者，我更加体会到重庆这座最年轻的直辖市肩负的厚重历史使命。回望即将过去的2024年，九龙坡区谢家湾街道民主村社区党委书记、居委会主任伍成莉娓娓道来，点点滴滴都紧扣“民生”二字，生动展现了党员干部心系民生、实干担当。除了这些，还有很多。比如，《赶赴200万年前的“约会”》《为了三峡移民安稳致富》等文章，唤醒我关于亲情、友情、爱情的记忆，让我梦回家乡、梦回孩童时代。再比如，《奋战“8小时重庆”》《山沟里飞出金凤凰》等文章，那些关于坚持、梦想、奋斗的故事，让我心潮澎湃、思潮腾涌。这些历史片段，如同一面面镜子，映照出重庆的变迁与成长，也折射出一代代重庆人灵魂深处的坚韧气质。探究，汲取力量。回想那些年、那些事和那些人，我们看到的不仅仅是历史事件本身，更应看到其背后的深层次力量。为了人民——从解放初期的“扎根重庆、奉献一生”，到社会主义建设时期的“筚路蓝缕、艰苦创业”，到直辖后的“开拓进取、奋勇向前”，再到新时代新征程“感恩奋进、实干争先”，能够看到我们党始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦，这是我们能够战胜一切艰难险阻的力量源泉。改革开放——读到《白手起家办大学》《开创国内保税港区新模式》等文章，让我深深感到，面对挑战，改革开放往往是破局的“关键一招”，这让重庆在不同的历史年代不断焕发出青春活力。创新驱动——《为人类贡献家蚕基因组》《让科技“长”在田间地头》等文章，以点带面，反映了重庆科学技术的蓬勃发展。这些力量凝结着广大党员干部的坚强斗志，支撑重庆走上高质量发展之路，也必将推动重庆在新时代新征程中作出更大贡献。探索，坚定前行。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路。书中附录提到，重庆解放以来，三次提出建设“新重庆”的奋斗目标，令人印象极深。在新中国成立75周年、西部大开发战略实施25周年的关键节点，习近平总书记亲临重庆视察，标定了重庆在中国式现代化发展全局中的历史定位，指明了重庆在新时代新征程上的奋斗坐标，为重庆带来了乘势而上跨越发展的重大历史性机遇。我们要接过历史的接力棒，增强奋进新征程、建功新时代的信心决心。作为一名基层党员干部，作为新时代的一名社会工作者，我深感使命光荣、责任重大。在新的历史起点上，我将用实干和担当，推动新时代社会工作高质量发展，续写现代化新重庆建设故事。（作者：中共重庆市黔江区委社会工作部副部长）返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫傲虎电动车有限公司成立于2009年，是专业的电动车制造商，专业生产、销售电动老爷车、 电动观光车 、电动看房车、 电动高尔夫球车 、 电动巡逻车 、 电动环卫车 、 电动载货车 、 电动代步车 、电动巴士、燃油观光车、各种改装车，四川傲虎合作共赢将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
近日，有多位网民在社交平台发布信息称，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。大皖新闻记者注意到，发布信息的网民称该学生姓方，是2021级本科生，疑似该学生朋友圈截图显示，发布的朋友圈定位包括昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连、韩国、日本等地。社交平台截图事件在浙江大学一校园论坛上也引发了很大的讨论。大皖新闻记者收到了多张疑似方同学在校园论坛上发布的解释帖截图，其中发帖人从收入来源、为什么申请资助、出行支出等方面详细介绍了自己的情况。收入来源包括勤工助学1100小时的收入、历年累计奖学金、学校资助、家教所得等等。帖子中还称，他父母多年前离异，目前都未负责他的生活费和学费。父亲因生意失败欠债几百万，目前在工厂做小时工。他还有一个8岁的弟弟，母亲在鞋厂务工，收入入不敷出。他自己要负担爷爷的生活费。帖子中还解释，朋友圈里去的那些地方，部分是因为出任务和社会实践去的，并不是旅游；部分是因私出行，包括朋友生日、看望母亲等；帖子中对去韩国济州岛和日本大阪等地旅游的行程，列出了较详细的支出明细，并强调是“使用自己的存款前往旅行”。帖子中还称，“我的个人收入是能覆盖支出的，我勤工助学奖学金等所得，除了用于上述途径外，均用于日常生活费用和学费。再次对自己错误意识向大家道歉。”帖子中还表示，“本人家庭条件差，但因自己如今依靠勤工助学和奖学金获得了一定的报酬，我有能力支付自己的学费和生活费，此外还有一定的结余，于是我产生了错误的认识，我以为我可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前我没有能力、我家庭不能支撑我去到的地方看看。”11月21日，大皖新闻记者联系了浙江大学学生工作部，询问对于网民发帖子称浙江大学传媒与国际文化学院一位领取助学金的本科学生去多地旅游一事，一位工作人员告诉记者，“针对助学金的事情，学校这边是一直在调查处理的。”上述浙江大学校园论坛上一则被指是浙江大学传媒与国际文化学院账号发布的信息称，“方同学入校时因家庭经济困难，被认定为资助对象。后来经过自己的努力，生活条件有所改善。最近学院了解到其出现了一些不合理消费，经查属实，根据学校的资助文件相关规定，学院决定取消其受助资格，停止困难资助。”11月21日，大皖新闻记者联系了浙江大学传媒与国际文化学院党政办公室求证方同学遭受质疑一事，未获得回应。该学院一位领导告诉大皖新闻记者，此事“已经处理好了”，但并未说明具体的处理情况，让记者联系浙江大学宣传部。记者随后拨打浙江大学宣传部电话，一位工作人员称老师不在，就挂断了电话，记者随后多次拨打电话都无人接听。大皖新闻记者 曹庆返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年8月8日，内蒙古呼和浩特市清水河县老牛湾镇老牛湾黄河大峡谷风景区。来百度APP畅享高清图片湖北宜昌自驾游客怪奇公，在景区拍摄时，发现这里的一条沿黄河岸边的步游道，全部是用木纹画面石铺就的，大为惊讶！怪奇公是一名奇石收藏家，对画面石尤为喜欢。他知道，一个品相好的流（木）纹石，可以卖千元甚至上万元，而老牛湾黄河大峡谷铺道的木纹石，有不少精品画面石。用木纹石铺设的步游道，宽1.5米，长约2000米。这个豪华的木纹石步游道，十分漂亮，木纹为红色线条，呈环纹或波浪纹，若是下雨天，石道会更加鲜艳夺目。据怪奇公称，这是他玩石数十年来，第一次见到用木纹画面石铺路。他相信，这条步游道，将是世界上最美丽的步游道。（文中图片，均为湖北宜昌怪奇公社刘洪进摄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
山东荣成11月21日电 (记者 王娇妮)21日，在山东省荣成市俚岛镇烟墩角村海湾，成群的大天鹅在游弋、觅食，给冬日里的小渔村带来勃勃生机。近日，在哥伦比亚举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议，公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，中国申报的7个乡村入选，山东烟墩角村名列其中。2024年11月，山东省荣成市俚岛镇烟墩角村海湾，成群的大天鹅在此栖息。　李信君 摄“得知我们村入选世界‘最佳旅游乡村’，大家都很高兴。”俚岛镇政府工作人员江禹廷称，现在正是烟墩角村的最佳旅游季，跟随大天鹅一起“飞”来的，还有海内外游客，人们在此观海、赏鹅、研学、住海草房、品渔家饭，十分热闹。大天鹅是烟墩角村发展旅游产业的宝贵资源，每年11月到次年3月，上千只大天鹅从西伯利亚等地来此越冬。同时，该村还保留了200多栋海草房，这种独具胶东沿海特色的民居以石为墙、海草为顶，被称为“活的中国生态建筑标本”。据介绍，为了留住大天鹅，烟墩角村将保护大天鹅写进了村规民约，自觉不燃放鞭炮、不发出噪音惊扰、不乱投食物。该村还探索“以用促保”的方式对海草房进行活化利用，将部分海草房打造成民宿聚集区，让老屋焕发新生。时下，依托大天鹅和海草房等资源，咖啡馆、小吃街、文创摊等新业态在烟墩角村兴起，天鹅摄影讲座、音乐会、老物件展、海带节等文化活动频繁举办。“70%以上的村民都干起了旅游业，发展餐饮、住宿、特产销售、海钓等。”江禹廷称，2023年烟墩角村接待游客50多万人次，旅游收入达2000多万元人民币，未来希望有更多游客走进渔村，感受这里独特的自然风光和渔家文化。道路一侧是天鹅栖息的海湾，另一侧是烟火气十足的渔村。“冬天来这里度假，就像走入了童话世界。”北京游客陆可心称。(完)【编辑:刘阳禾】返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，2024北京朝阳国际灯光节璀璨启幕，光影交织，点亮京城夜空，引领市民游客踏上光影梦幻之旅，完美诠释了“潮朝阳、夜精彩、越夜越精彩”的无限魅力！期间，全市首辆全景天窗美食移动巴士——北京朝阳美食观光巴士正式投入试运营，该观光巴士由安凯客车精心打造，为游客带来前所未有的夜游新体验，让游客在“坐着逛，逛着吃”的惬意中，尽赏朝阳夜色之美，引领夜游新风尚。360°全景观光，畅享米其林美味作为北京市首辆能在车上烹饪的移动餐厅，朝阳美食观光巴士采用双层设计，外观高级时尚，内部宽敞明亮。其中，一层配备小厨房、独立卫生间、冰箱等设施，二层则是专为游客打造的用餐与观光区，功能一应俱全。全景玻璃车顶与四面大玻璃窗，为游客带来360°无死角的全景观光视野，24个靠窗舒适座席，确保每位乘客都能尽享最佳观景体验。巴士穿梭于城市夜色中，丰富的北京夜景如画卷般展开，美景夜色与城市烟火尽收眼底。步入车内，精致的围桌式桌椅布局，不仅便于游客互动交流，更营造出温馨愉悦的氛围。值得一提的是，该观光巴士更是一间移动的美食殿堂，在这里，游客可以一边饱览城市美景，一边品尝“新鲜出炉”的高品质美食，实现味蕾与视觉的双重享受。朝阳美食观光巴士以高端舒适的环境、360°全景观光视野，搭配环绕音乐，营造出一个新奇有趣、梦幻特别的休闲慢旅空间。让每一位乘客都能在这片城市夜空中，尽情欣赏北京朝阳街头的璀璨夜景与地标建筑，享受一场难忘的移动盛宴。创新运营，“新玩法”点亮朝阳“夜经济”该观光巴士由北京市朝阳区推出，车辆基于享誉国内外的安凯双层观光巴士打造而来。整车设计高端时尚，车身醒目地印着“朝阳美食观光巴士”双语标识，与朝阳璀璨的夜景交相辉映，成为了一道流动的都市风景线。北京朝阳美食观光巴士集美景、美食、美车于一体，线路途经北京CBD、朝外、工体、三里屯、亮马河文化经济带、奥林匹克中心区等区域，贯穿鸟巢、水立方、奥运塔等多个朝阳标志性夜游景点和网红商圈，全长约40公里，游玩时长约2小时。该线路将朝阳区文旅地标“串珠成链”，为推动朝阳文体深度融合、构建+文化+消费+夜经济等融合发展的新格局提供了有力支撑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫分享电动观光车燃油观光车巡逻车等行业咨讯将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
在泰国这片充满异域风情的土地上，人妖（在泰国被称为“GRATEAI”或“SHEMALE”）作为一道独特的风景线，长久以来吸引着世界各地的游客。他们以其独特的魅力、精致的妆容和婀娜的身姿，成为了泰国旅游业中不可或缺的一部分。然而，对于初来乍到的游客来说，如何准确分辨人妖与真正的泰国妹子，却是一个令人头疼的问题。今天，就让我们一同揭开这个谜团，通过三点关键特征，轻松识别人妖与妹子。一、声音：尖锐与粗犷的较量声音，作为人类交流的重要工具，同时也是分辨人妖与妹子的首要线索。尽管人妖经过长期的激素治疗和声音训练，试图让自己的声音听起来更加女性化，但男性的生理特征仍然难以完全抹去。一般来说，人妖的声音往往带有一种尖锐、刺耳的感觉，甚至有时能隐约听到一丝男性的粗犷。这是因为，尽管他们可以通过药物和手术改变外貌，但声带这一关键部位却难以通过外力彻底改变。相比之下，真正的泰国妹子的声音则更加柔和、甜美。她们的声音通常带有一种天然的细腻感，听起来更加悦耳动听。因此，当你漫步在泰国的街头巷尾，如果听到一个看似美丽动人的女子发出尖锐刺耳的声音，那么她很可能就是一个人妖。二、身材比例：高大与娇小的对比身材比例，是分辨人妖与妹子的另一个重要依据。由于男性的骨骼结构通常比女性更为宽大，因此人妖在身材上往往呈现出一种高大、健壮的特点。尽管他们可以通过整形手术和严格的饮食控制来塑造出女性的身材曲线，但骨骼的大小和形状却是难以改变的。因此，当你看到一个身材高大、手脚粗壮的“美女”时，她很可能就是一个人妖。而真正的泰国妹子，则通常拥有一种娇小玲珑的身材。她们的手脚相对较小，身材比例更加协调，给人一种温婉可人的感觉。此外，泰国女性的平均身高也相对较低，这在一定程度上也增加了分辨的难度。但只要你细心观察，还是能够发现人妖与妹子在身材比例上的微妙差异。三、妆容与穿着：浓妆艳抹与清新自然的对比妆容与穿着，是分辨人妖与妹子的最后一个关键特征。为了吸引游客的注意，人妖通常会选择浓妆艳抹的妆容和大胆暴露的穿着。他们会在脸上涂抹厚厚的粉底和鲜艳的口红，以掩盖自己男性的特征；同时，他们还会穿着紧身裙、高跟鞋等女性化的服饰，以展现出更加迷人的身姿。然而，真正的泰国妹子则更加注重自然与清新。她们的妆容通常比较淡雅，不会过分追求浓妆艳抹的效果；穿着方面也更加注重舒适与得体，不会选择过于暴露的服饰。因此，当你看到一个妆容浓重、穿着大胆的女子时，她很可能就是一个人妖；而如果你看到一个妆容清新、穿着自然的女子，那么她很可能就是一位真正的泰国妹子。尊重与理解：人妖与妹子都是泰国文化的瑰宝尽管人妖与妹子在外观上存在诸多差异，但他们都代表着泰国文化的独特魅力。作为游客，我们应该以尊重和理解的态度去看待他们，而不是用异样的眼光去审视和评判。在泰国这片神奇的土地上，人妖与妹子共同构成了这个国家的多元与包容。他们用自己的努力和才华，为游客们带来了无尽的欢乐和惊喜。因此，当你再次踏上泰国的土地时，不妨放下心中的偏见和疑虑，用一颗开放和包容的心去感受这个国家的独特魅力。无论是人妖还是妹子，他们都是泰国文化中不可或缺的一部分，都值得我们去尊重和欣赏。通过声音、身材比例和妆容与穿着这三点特征，我们可以更加准确地分辨出人妖与妹子。但请记住，这并不意味着我们应该对他们进行歧视或排斥。相反，我们应该以更加宽容和理解的态度去看待他们，欣赏他们各自独特的美丽与魅力。在泰国这片充满异域风情的土地上，让我们共同感受人妖与妹子共同带来的欢乐与惊喜吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
——咩宝巡粤说——音乐、烧烤、阳光、沙滩、碧浪蓝天……无论何时都让人心生向往。在不同地方人文特色、资源禀赋的加持下，广东各地的亲水旅游显示出别样风情。气候适宜、河网密布、海河互通，拥有全国最长海岸线、最悠久的“闯海”历史、最具活力的市场，广东依托“亲水”抢占了旅游先机。在今年2月召开的广东全省文化和旅游工作会议上，广东省提出要创新推动水系旅游高质量发展，将沿海沿江沿河文旅资源创新整合、串珠成链，推出一批水系旅游特色线路和产品，打造包括滨海、内河和水乡全领域、全方位、全周期水系旅游网络。作为中国“南大门”，广东拥有4114.3公里的海岸线、1963个海岛、41.93万平方公里海域面积，堪称“滨海旅游黄金带”，为旅游业发展提供了良好的资源条件。近年来广东提出打造“海上新广东”，在海洋旅游业方面提到要“大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇”。在茂名，温暖的海洋、渔港、海岛、港湾、防风林带、连片优质沙滩集聚于此。近年来，以滨海旅游公路先行段开通为契机，茂名大力开发望海温泉、SPA、婚纱摄影、跨年演唱会、海鲜美食等系列暖冬旅游+康养度假产品。2023年，该市滨海旅游接待游客1663.29万人次，同比增长64.4%，收入1728589.6万元，同比增长110.44%。在南沙国际邮轮母港，这里是国内首家实现与地铁无缝接驳的邮轮母港，也是亚洲规模最大的邮轮母港综合体之一；而深圳太子港邮轮母港吞吐量位居全国前列。游艇旅游则是提高生活品质提升产业价值的突围先锋，已初步形成以广州、深圳、珠海、惠州、江门等为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态。广东省内还有东江、西江、北江、韩江、鉴江、珠江三角洲河网及各类中小河流，湖泊、湿地，也为水经济发展提供了良好基础条件。河湖景区也在加快高质量发展，更好实现生态好水转变成经济活水。现在，即便不是周末，河海沿岸富有特色的广东滨水休闲景观带依然吸引很多游客前来打卡。观赏、露营、垂钓、游泳、运动、骑行、摄影......不同需求都能得到满足。国庆节假期期间，广东各地上榜各大网络平台旅游榜单热门目的地，其中海滨风光景区的游客量持续高位运行。广东文旅人气高涨，游客体验丰富多彩的特色活动，来广东看海踏浪、捕鱼“玩水”。【案例1】广州南沙湿地景区：“广州之肾”是难得一见的候鸟天堂参评企业：广州南沙湿地旅游发展有限公司在广州最南端，地处珠江入海口西岸的南沙区万顷沙镇十八与十九涌之间，广州南沙湿地景区致力于科普教育、生态研学和研究，成为集生态观光、湿地研学、休闲度假、商务会议等综合配套为一体的滨海湿地特色生态旅游休闲区。景区总面积近10000亩，是珠三角地区保存较好、保护有力、生态良好的滨海河口湿地；南沙湿地良好的自然生态环境为周边地区起着防风消浪、涵养水土、调节气候等重要作用，被誉为“广州之肾”。这里是万千候鸟的迁徙中转站和越冬歇息地。其中不乏东方白鹳、黑脸琵鹭和白尾海雕这类国家一级保护动物，是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂”。其中黑脸琵鹭作为全球濒危物种，全球仅6000多只，被誉为“鸟中大熊猫”。经过多年发展，景区内已形成了“春探鸟巢、夏赏荷花、秋看芦苇、冬观候鸟”各具特色的四季游线路。丰富多彩的观鸟、摄影、科普讲座及自然体验活动吸引湾区游客前往体验湿地之美。景区荣获第15届联合国环境规划署与国际公园协会（IFPRA）联合主办评选的可持续发展自然环境最佳生态景区银奖，入选“广州新八景”、十大“广东最美湿地”“广东省森林生态旅游示范基地”、广东省10大水经济示范点项目等。出圈亮点：1.人鸟乐游悠南沙湿地是一个海与湿地交汇的自然天堂。一期以生态维育，候鸟保护为主，分为游船区和原野步行区两大部分，景区仍处于建设保育阶段，按照生态保护为主，适度旅游开发为辅的原则，正在进行总体规划，项目包括核心保护区、综合游览区、科普展示区、农业观光园区、休闲游憩绿道等景区。游客可乘船观赏红树林、芦苇荡、莲花池、鸟类栖息区和鸟类觅食区等水上景观，乘车或步行可游览榕荫绿道、海景长廊、原野步行区等，享受"曲水芦苇荡，鸟息红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠"的意境。2.用运动康养感受湿地之美同时，南沙湿地结合生态环境，还将开展特色的马拉松、水上运动、骑行赛事、自然疗愈等运动康养活动，让游客近距离接触自然，感受湿地之美。游客在观赏鸟类的同时，还可徒步在榕荫大道观赏湿地生态美景，放松身心；或体验水上运动中心的皮划艇和桨板等水上运动项目，在碧波荡漾的十八涌水面上尽情驰骋，感受水上运动的刺激与乐趣；或生态骑行，沿着榕荫绿道骑行，欣赏沿途的自然风光，感受大自然的宁静与和谐。项目地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号【案例2】万绿湖风景区：处处是绿，四季皆绿参评企业：广东万绿湖旅游经营管理有限公司万绿湖因处处是绿，四季皆绿而得名，是华南地区最大的人工湖。每一位来到万绿湖的游客，都会感慨，“山美水美人美，让人流连忘返”。目前，万绿湖是国家AAAA级旅游区。与浙江新安江千岛湖是一对“姐妹湖”的万绿湖，距河源市区6公里。湖区总面积1600平方公里，其中森林覆盖面积1100平方公里，水域面积370平方公里（是杭州西湖的68倍），总蓄水量139.8亿立方米。万绿湖的水质长期保持在地表水I类标准，空气质量常年维持在“优”等级。从高空俯瞰，是一片被绿色浸染的山中海洋，碧水澄澈、青山延绵、岛屿星罗棋布，宛若镜花水月般的人间仙境，绘成一幅迷人的山水画卷。近年来，获得了“中国优质饮用水资源开发基地”“中国好水水源地”“中国天然氧吧”“广东省十大最美旅游目的地”等荣誉，从养在深闺人未识的秀美山水，成为吸引海内外游客纷至沓来的休闲度假胜地。近30年来，万绿湖长期保持优美的自然景观和优质的生态环境，成为全省乃至全国打造美丽湖泊与推动当地绿色经济发展样板之一。出圈亮点：1.主打碧水青山万绿湖风景区最大的特色：一是碧水；二是青山。万绿湖之水质达国家一级标准，其水质之纯净、水色之秀丽、水温之适宜、水态之袅娜、水域之辽阔，这五者俱佳在全国少有，是香港、深圳人的直接饮用水。青山，是万绿湖的第二大特色。万绿湖周围的群山以及360多个岛屿均为茂密的森林所覆盖，绿化率达98.8%。万绿湖的气温、湿度、接近生物气象学家测定的“最佳环境”指标，有北回归线上广东最大也是世界少有的常绿阔叶林，生长着758种植物，活跃着140多种飞禽走兽，有“植物王国”“动物乐园”之称，设有国家森林公园和省级动植物保护区。良好的绿色生态，酿造了负离子含量成倍高于城市的清新空气。因此，人们把这里比作是天然的“大氧吧”。同时，由于万绿湖处于珠江三角洲的边缘，又是珠三角的“后花园”。2.引领带动乡村振兴发展万绿湖自1995年开发旅游以来，以万绿湖景区为龙头，引领带动乡村振兴发展，吸引众多海内外游客慕名而来，累计接待省内外游客2000多万人次，其中港澳游客占比9.2%，成为港澳游客旅游的主要目的地之一，实现旅游总收入超70亿元，促进约9.1万人就业。值得一提的是，万绿湖周边的市民也投身旅游行业，大批年轻劳动力回乡创业实现在家门口就业。近年来，湖区周边涌现出精品民宿超百家，农家乐超300家，每年营业额达1.17亿元。项目地址：广东省河源市东源县新港镇港中路17号【案例3】浪漫海岸国际旅游度假区：以爱与浪漫为高端滨海旅游度假树立标杆参评企业：茂名市浪漫海岸旅游发展有限公司以爱与浪漫为主题的度假区，依山傍海，拥有峻山、奇石、椰林、银滩、礁岛、渔港等得天独厚的自然及人文资源。5.3公里原生态海岸绵延东西，海滩宽阔平缓，沙质洁白酥软，海水清澈碧蓝，是集旅游观光、休闲度假、海鲜美食、海上娱乐、商务会议、婚礼庆典、拓展训练等为一体的综合性旅游度假区。从一条荒芜的渔村发展到国家 AAAA级旅游景区，浪漫海岸坚持以尊重生态为基底、以高质量发展为引领、以文旅融合为抓手，着力发展成为南中国高端滨海旅游度假的标杆，积极探索着迈向国际化一站式服务的高端滨海旅游度假目的地的路径。出圈亮点：1.关注游客的“诗与远方”以“浪漫”作为景区的IP，关注游客的“诗与远方”，最大程度地展现景区特色，做好“文旅融合”大文章。从沙滩上的 LOVE 地标和同心桥，到东西岸遥相呼应的水晶教堂与诗歌殿堂，从椰林白沙滩和无边泳池到海岸线绝美的日出日落景观，更是精心打造了集温德姆酒店、喜来登度假酒店、度假酒店和星空房车营地的“面朝大海”精品酒店群……浪漫海岸通过建筑、场景、文创和活动等多方面营造浪漫氛围，做实主题 IP。2.将欢乐氛围带到制高点“新潮”正在成为广东旅游的新标签，如何抓住游客的注意力，将流量转化为增量？浪漫海岸先后在春节、暑假推出“俄罗斯风情节”“东南亚风情节”等极具异域特色的大型活动，将景区节日欢乐氛围带到制高点。今年国庆节火热出圈的“沙雕灯光艺术节”“夏威夷风情节”“烟花篝火晚会”更是将海滨旅游玩出新花样，优美的海滨风光、丰富的特色活动、贴心的景区服务，吸引了来自广东、广西等众多省内外游客前来游玩度假，国庆期间共接待超5万名旅客。3.唤醒“沉睡的资产”将生态优势转变为发展优势，唤醒“沉睡的资产”。度假区在开发过程中完好地保存了西岸的原生态渔港，并在其旁打造 “疍家文化广场”“疍家记忆馆”，在每年的传统疍家节庆“开渔节”，度假区还会 组织当地村民表演水歌、织网歌等特色民俗活动，举行祭海祈福仪式，邀请游客欣赏“千帆出港”的捕渔盛景，品尝开渔盛宴，夜观渔港烟花。最能直接感受当地文化气息的，莫过于日常在渔港上演的“海上墟”场景。熙熙攘攘的墟市场景，既承载着渔港的古老历史与人文记忆，也是度假区与村民和谐共生的真实写照。项目地址：茂名市滨海新区尖岗管理区浪漫海岸国际旅游度假区出品|任天阳 林海利策划|孙璇 陈桥生统筹|邓琼 李艳文 区健妍执行|李力 赖书香文案|黎存根 刘星彤 陈晨“咩宝”形象设计|张惠鑫海报设计|李焕菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日—18日，“乡村好时节 鲁渝共此时——千人赶‘烤’美食大汇”在巫山县游客接待中心举办，吸引了众多游客和市民参与。今年巫山红叶节期间，由山东省文化和旅游厅、重庆市文化旅游委共同主办的鲁渝千人赶“烤”美食大汇，既是红叶节期间的一大亮点，更是巫山烤鱼、淄博烧烤，两大烧烤胜地的首次正面交锋。淄博烧烤历史悠久，2022年度全国十大考古新发现之一的临淄赵家徐姚遗址就在淄博境内，将当地烧烤食物的历史推至距今约13000年；巫山烤鱼，起源于6000年前的大溪文化，成熟于2000多年前的汉代。在巫山大溪遗址，发现了大规模的鱼葬，并出土了大量火烧砂石板，由此推测出石板烤鱼可能是巫山烤鱼的雏形。以“食”为媒，文旅“联姻”，助推鲁渝协作，重庆·山东两地的美食与文化的深度融合，为广大游客提供更加丰富多样的旅游体验——独具巫山特色的烤鱼烤得金黄酥脆，混合着辣椒的火辣、花椒的麻爽、葱姜蒜的浓郁，在空气中弥漫开来，简直是一场嗅觉的盛宴；淄博烧烤，火炉、小饼加蘸料、几瓶啤酒，这种“神仙吃法”，现场吸引了众多游客到摊位前品尝美食。备料、腌制、摆盘、烤鱼、烤串……记者在活动现场看到，两大烧烤圣地的代表性厨师卖力展示自己的拿手绝活，充分展现出两种烧烤文化的独特风采。“滋滋滋”冒出的烟火气，即使天空下着小雨，也挡不住游客和市民吃烤鱼、撸串的热情。“烧烤、烤鱼配酒，越喝越有！”“相比蒜香味的烤鱼，我更喜欢淄博烧烤的味道。”“在家门口就能吃到地道的淄博烧烤，太幸福了。”……游客和观众近距离感受两种烧烤文化的独特魅力的同时，还现场讨论两种美食文化。“这么温馨又接地气，大概这就是最好的人间烟火气吧！”品过巫山烤鱼、吃过淄博烧烤后，有游客如此评价。活动期间，巫山地方草根乐队、烟台渔家号子表演、巫山少数民族歌舞、沂蒙山小调……更是将活动引向高潮。山东省文化和旅游厅有关负责人表示，本届红叶节期间，以家喻户晓的重庆巫山烤鱼和山东淄博烧烤为主角，举行鲁渝千人赶“烤”美食大汇活动，旨在红叶视觉盛宴的基础上，为游客和市民奉上舌尖上的美味盛宴，打造鲁渝协作样板。上游新闻记者 钱也 通讯员 向君玲 王光平返回搜狐，查看更多责任编辑：
泰国，一个充满异域风情的旅游胜地，以其美丽的海滩、古老的寺庙和独特的文化吸引着世界各地的游客。而泰国的人妖文化更是别具一格，常常让游客们感到好奇又困惑。那么，在泰国如何分辨人妖和真正的 “妹子” 呢？其实只要看这三点，基本就能判断出人妖无疑了。一、声音声音是一个比较明显的区分点。一般来说，女性的声音通常比较尖细、柔和，而人妖由于生理结构的特殊性，即使经过激素治疗和训练，其声音往往还是会保留一些男性的特征，比如较为低沉、沙哑或者不够细腻。当然，也有一些人妖经过长期的训练，声音可能会比较接近女性，但仔细听还是能听出一些差别。当你在泰国与一个 “妹子” 交流时，可以留意她的声音。如果声音听起来不太自然，或者有一些男性的音调在里面，那么很有可能这个人就是人妖。不过，这也需要一定的经验和敏锐的听觉，因为有些真正的女性声音也可能比较低沉，而一些人妖的声音则可能非常接近女性。二、手脚手脚的大小和形状也可以作为一个判断的依据。男性的手脚通常比女性更大、更粗壮，即使经过变性手术和激素治疗，人妖的手脚也很难完全变成女性的样子。一般来说，人妖的手掌会比较大，手指也会比较粗，而且关节可能会比较突出。脚部也同样如此，人妖的脚通常会比女性的脚更大，而且鞋子的尺码也会相对较大。相比之下，真正的女性手脚通常比较小巧、纤细，线条也更加柔和。当然，这也不是绝对的，因为有些女性可能由于遗传或者其他原因，手脚也会比较大。但是，如果一个 “妹子” 的手脚明显比一般女性大很多，那么就需要引起注意了。三、喉结喉结是男性的一个明显特征，虽然人妖在进行变性手术时可能会切除部分喉结，但通常还是会留下一些痕迹。尤其是在说话或者吞咽的时候，喉结的部位可能会有一些凸起或者不自然的感觉。而女性则没有喉结，颈部线条比较平滑。当你观察一个 “妹子” 的颈部时，可以留意是否有喉结的迹象。如果看到有凸起或者不自然的地方，那么很有可能这个人就是人妖。不过，有些技术高超的变性手术可能会让喉结几乎看不出来，所以这也需要仔细观察和判断。需要注意的是，虽然通过这三点可以在一定程度上分辨人妖和真正的 “妹子”，但这并不是绝对的方法。在泰国，人妖的外貌和行为已经越来越接近女性，而且每个人的身体特征也会有所不同。此外，我们在旅游的过程中，也应该尊重每个人的选择和生活方式，不要对人妖有任何歧视或者不恰当的行为。泰国的人妖文化是其独特的一部分，它反映了这个国家的多元性和包容性。当我们来到泰国旅游时，可以抱着开放的心态去了解和欣赏这种文化，同时也要保持尊重和礼貌。无论是人妖还是真正的 “妹子”，他们都有自己的故事和人生，都值得我们以平等和友善的态度去对待。返回搜狐，查看更多责任编辑：

泛舟凤翔东湖湖上，水光潋滟如诗如画，观荷揽胜陶冶身心；走进宝鸡先秦陵园博物馆，揭开猎猎秦风帝国肇始神秘面纱，探源厚重雍秦文化；玩转六营泥塑村，感受指尖上的千年传承，领略凤翔泥塑的非遗魅力；徜徉于雍州夜市，在灯光璀璨中寻味烟火气，赴一场不可辜负的饕餮盛宴；漫步灵山禅悦谷，亭台楼阁间聆听悠悠禅意，露营野炊欢声笑语，烤肉飘香……这里，非遗与科技融合，激活传统文化新质生产力；这里，农耕与现代碰撞，多元文化迸射独特魅力；这里，物华与人文荟萃，资源转型助力乡村振兴。凤翔，古称雍州，位于关中平原西部、宝鸡市东北，是周秦发祥之地、嬴秦创霸之区、华夏九州之一，首批省级历史文化名城和民间文化艺术之乡，地处辖12镇169个村（社区），版图面积1179平方公里，人口52.5万。一个积淀深厚的文化凤翔、一个充满机遇的魅力凤翔、一个开放包容的活力凤翔正向我们阔步走来……11月20日，凤翔区召开2024年宝鸡市凤翔区全域旅游招商引资大会，与百余名特邀嘉宾一起走进凤翔，通过实地观摩大东湖景区、宝鸡先秦陵园博物馆、禅悦谷、西凤酒厂、柳林酒业集团等重点项目和企业，共同观看凤翔宣传片，相关领导推介了重点项目，邀请各位专家和业界“大咖”以前瞻视角，围绕文旅产业现状和发展趋势解读凤翔文旅产业发展、运营之道等活动，全方位了解凤翔区丰富且独具特色的旅游资源以及深厚的文化底蕴，进一步盘活凤翔区文旅资源，推动文旅产业跨越式、突破性发展，实现文化资源大区向文旅产业强区的转变。据悉，在此次全域旅游招商引资大会签约仪式上，凤翔区与多家企业和投资机构签订了意向协议，涉及8个项目，共计22.96亿元。增添“文化味” 打响标志性的文旅品牌凤翔历史文化悠久，文化内涵丰富，千百年来，雍州大地孕育了以“秦雍文化、苏轼文化、凤酒文化、民俗文化”为代表，得天独厚的文旅资源。东湖暂让西湖美，西湖却知东湖先。走进凤翔东湖景区，步步入画处处诗，一幅美丽的北方古典园林映入眼帘。这颗镶嵌在凤翔城东的璀璨明珠，因北宋大文豪苏轼在此任职期间留下的丰富文化遗产而远近驰名，吸引着无数游客和文学爱好者前来探寻。“今年春节期间，前来景区参观游玩的游客累计超过了10万人次；像清明、中秋这种假期，接待游客都在2万人以上。”东湖景区工作人员植杨介绍，“在十一小长假期间，我们还推出优秀传统曲艺展演，更是吸引了广大游客，接待量达到6.13万人次，据统计，东湖今年截至目前的总接待量达到120万人次。”如今，东湖已然成为当之无愧的凤翔文旅“顶流”，是提高凤翔知名度、美誉度的“窗口”，也是宝鸡乃至陕西旅游景观中的精品。据了解，近年来，凤翔区着力建设以东湖园林、雍城湖水利风景区、六营民俗村为支撑的总面积6.9平方公里的大东湖景区，计划投资34亿元，实施10个子项目，打造凤翔文旅商体融合发展的典型引领区。沿着凤翔东湖景区向东三公里处的一个村落，村口立着的牌子上赫然写着“泥塑村”三个字。这里就是具有“中国泥塑第一村”之美称的六营村。近年来，六营民俗村全面形成了以泥塑产业为核心，吃、住、游、购、娱、产、学、研为一体的全产业链旅游景区。建成的中国泥塑体验园推出“休闲游”“研学游”系列文旅产品，昔日默默无闻的小乡村，已经成为鼎鼎有名的大景区。在凤翔，秦雍文化、苏轼文化、民俗文化、凤酒文化这四大文化源远流长、历久弥新，游客在旅游过程中不但饱了眼福，享了口福，更是受到文化的滋养，如秦公一号大墓、血池、凌阴遗址等秦雍历史遗迹；竹园“打铁花”、槐原“挑排灯”等民俗活动，范家寨苹果节、虢王红薯节、姚家沟桃花节已初具规模；；六营泥塑、木版年画、剪纸等民间艺术奇葩；品美酒、看西凤的工业游更是吸引了八方来客，这些元素不仅丰富了旅游内容，也提升了旅游的品质和内涵。为让文物资源“活”起来、文化品牌“亮”起来、文旅产业“兴”起来，凤翔区深度挖掘阐释凤翔历史文化和特色资源，持续擦亮“先秦古都，醉美凤翔”文旅品牌，围绕六营泥塑村、雍城遗址、东湖景区，把历史文化与现代文明融入旅游业发展，做强一批具有核心竞争力和品牌知名度的龙头景区，不断拓宽文旅“朋友圈”，为文旅注入了新活力、提供了新动能，成为推动文旅产业高质量发展的重要引擎。历史文化游、民俗体验游、凤酒工业游、红色革命游等蓬勃发展，社火游演、雍州夜市美食节、桃花节、酒文化艺术节等特色文旅活动精彩举办，在一系列文旅品牌的塑造下，凤翔的知名度正在快速上升，品牌魅力不断彰显。1-10月，累计接待游客782.37万人次，实现旅游综合收入40.56亿元。体验“慢生活” 乐享田园间的诗和远方住进“禅悦谷民宿”观看日出云海，来到凤香小镇体验酒文化，“打卡”雍城湖国家湿地公园领略历史文化……凤翔区通过科学规划、合理开发，培育“生态+文旅”新业态，让文旅消费活力在青山绿水间涌动。禅悦谷民宿作为凤翔区首个旅游民宿，是依托禅文化吸引游客体验自然风光的文旅融合项目。植根乡土风情，深挖特色，积极探索“旅游+农业”、“旅游+就业”等一系列发展模式，它的成功运营，不仅吸引了大量游客前来体验，还带动了周边乡村旅游的发展，为乡村振兴提供了新思路和新模式，成为凤翔区文旅融合的新亮点，成功让“文旅流量”转化为“消费增量”。“今年我们的销售额将超过500万元，游客达到80余万人次，在十一期间，民宿230间客房全部预定售出，生意特别火爆。”禅悦谷民宿负责人龙洪涛如是说，75%的游客来自西安、咸阳、汉中等周边城市，还有来自重庆、甘肃的省外游客。今年暑期，禅悦谷民宿还新建造了小型动物园、水上乐园为游客提供游玩体验项目，餐饮上推出自助烧烤、纸包鱼、叫锅鸡三种主题餐，让游客在民俗住好、吃好、玩好，加强住户黏性，提升民宿吸引力。“一滴西凤酒·半部华夏史”。西凤酒因其独特的酿造技艺和凤香型特点驰名中外。3000年无断代传承的酿制技艺，1000多年历史酒海储存工法，富集405种微生物的凤香型大曲，1410种香味物质……一组组数字，是凤酒经久不衰的独特密码，更是千年匠心与科技创新的完美交响。据了解，西凤工业旅游景区先后被评定为国家工业旅游示范基地、全国工业旅游示范点等多项殊荣，成功创建为国家3A级旅游景区，接待游客35万人次。凤翔还依托柳林资源禀赋优势，按照“酒文化、酒体验、酒康养”理念，打造的凤香小镇项目是西凤酒城建设的核心板块，规划建设小镇综合服务区、小镇商业街区、商旅服务区、文化展示区、创意体验区、田园综合体、休闲度假村等七大功能区，打造集旅游观光、商贸交易、酒文化体验为一体的综合性小镇。从雍城湖湿地公园跻身国家级湿地公园，再到柳林酒工业旅游园区、泥塑体验园等建成运营，又或者西凤酒工业旅游基地获评国家示范基地，东湖晋升国家4A级景区，建成宝鸡先秦陵园博物馆、六营民俗村、禅悦谷等3A级以上景区5家的好消息不断传来。近年来，凤翔区旅游资源不断整合，在持续推动生态“颜值”变文旅“产值”上不断加力，让绿水青山释放更多发展红利，激活“文旅商体”新动力，描绘“诗与远方”新画卷。探索“新玩法” 打造多元化的文旅名片近年来，凤翔重点打造东湖景区新业态赋能项目，坚持“古今融合、雅俗共赏”的理念，以“东湖-乐游园”为主题，计划增设5D夜景灯光秀、高端会客厅、水舞喷泉、水幕电影、“对话苏轼”VR体验、青年苏轼实景演艺等新业态项目，让苏轼文化“活”起来。今年以来，凤翔不断“上新”的文旅产品服务、日益丰富的消费场景、接连涌现的文旅消费新增长点等，让旅游消费持续火热，已成为经济社会发展的亮点。柳林古驿项目将柳林镇东大街改造成为酒礼文化步行街，街区整体建筑风格以秦风为主，建筑模式为前店后宿，涵盖凤酒文化体验坊、古玩商肆非遗文化体验和民间工艺品销售、特色民宿集群、特色酒文化餐饮街区等，旨在打造高品位的文商旅融合发展示范街区和国内一流、秦风特色鲜明的酒文化主题步行街。除此之外，柳林酒业集团完善服务设施，“酒企旅游+体验式营销+新媒体电商”融合模式也备受游客青睐。文化创意让城市拥有独特的名片。从文创到非遗创新展示，从西凤文化主题街区到VR沉浸式体验，传统与现代、科技与文化碰撞出文旅新场景、新体验，一批“文化+科技+沉浸式+地标性表演+网红打卡”的文旅消费新场景新IP在凤翔不断涌现。“我区文旅资源得天独厚，文旅产业基础扎实。今天，我们举办全域旅游招商引资大会，就是要借智借力、借梯登高，以构建一套规划体系、建立一套推进机制、培育一批市场主体、推出一批特色产品的‘四个一’为重点，将“文旅融合”理念贯穿到乡村振兴、工业提质、城市更新等经济社会发展的各领域、全过程，打造凤翔高质量发展新的增长极。”凤翔区区长彭世忠热情地介绍。点亮“夜经济” 品味舌尖上的文旅盛宴华灯初上，光影璀璨，位于宝鸡市凤翔区的雍州夜市迎来一天中最热闹的时段。穿过雍城大道西段的凤舞九天环岛就来到雍州夜市，看到大大小小百余家美食摊位沿着道路依次排开。豆花泡馍、腊驴肉、擀面皮、烤肉……关中美食及全国特色小吃汇聚于此，吆喝声、叫卖声不绝于耳，空气中飘散着食物的香味。据了解，“雍州夜市”是凤翔区委、区政府结合本地独特的文化资源、特色美食和旅游优势，致力打造的一处集美食、娱乐、购物、文化体验于一体的综合性夜间消费地标。项目选址位于凤翔西区，周边有体育场、城墙遗址公园，附近小区人口密集，潜在消费人群众多，娱乐配套设施齐全，餐饮经营主体达100余家，年人流量超120万人次。该项目围绕“餐饮+文化”“购物+休闲”“社交+健康”等消费主题，聚焦“食、游、购、娱、体、住、演”多元化夜间消费业态，将餐饮、购物为主的传统夜市，拓展为旅游、文体、展览等相加相融的夜间消费新格局。夜景搭台，文旅唱戏。凤翔区依托丰厚的历史文化资源、西府美食资源，不断加大雍州夜市的投资力度，创新融入新时代文化元素，牵引带动“夜经济”和旅游消费，持续推动传统焕新和文化创新，加快业态更新、服务升级步伐，推动文化产业向规模化、专业化发展。“近年来，我区把文旅产业作为转型发展的战略性产业，坚持以文塑旅、以旅彰文，依托丰厚的文旅资源禀赋，兴文旅、促转型，全力推动业态创新、服务提质，加快打造秦雍文化和西府民俗文化旅游第一目的地。”区委书记王宏强表示，“下一步，凤翔区将以全新的姿态、崭新的面貌，锚定目标、向新而行，在文旅融合提升上持续发力，在文旅设施建设上提质增效，在文旅产业发展上推陈出新，热情洋溢地奔赴文旅融合的‘诗与远方’，奋力书写文化旅游繁荣发展的全新篇章！”风好正是扬帆时，奋楫逐浪向未来。在凤翔，随着文旅商体的深度融合，一幅文化火、旅游热、人气旺的鲜活画卷徐徐展开。未来，凤翔将在“融”字上持续加力，通过举办美食文化节等节庆活动，不断释放叠加效应。（通讯员：邵晓奎 郑 晨 摄影：梁 军）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当前，一股新的旅游风尚正悄然兴起——越来越多的城市家庭选择前往周边的小城小镇，寻找那份久违的宁静与团圆。在沈抚示范区拉古满族乡长山村，蜉蝣山舍凭借其独特的乡村风光与丰富的特色民宿体验，成为了许多市民出游的热门目的地。走近位于长山村村头的蜉蝣山舍，这里的青瓦白墙房子和原木色的屋内陈饰，与周围的群山和湖泊相映成趣，构成了一幅美丽的画卷。民宿主理人介绍，蜉蝣山舍不仅拥有4星级酒店标准的客房设施，还提供全程定制式度假服务。客人可以根据自己的需求，定制适合自己的旅居计划，让客人在享受假期的同时，也能感受到家的温暖。希望通过提供高品质的旅居体验，让每一位来访的客人都能感受到自然的美好和生活的惬意。除了高品质的住宿体验，蜉蝣山舍还提供了丰富的户外活动，院落里都配备了完善的烧烤器具，游客可以自带食材，在户外烧烤区享受美食，或者在周边进行徒步、骑行，尽情享受大自然的馈赠。近年来，拉古满族乡大力发展乡村旅游，积极培育乡村民宿等新兴业态。蜉蝣山舍作为其中的佼佼者，不仅带动了当地的经济发展，也为游客提供了一个理想的休闲度假场所。民宿主理人说，希望通过蜉蝣山舍这个平台，让更多的人了解乡村旅游，感受乡村的魅力，让乡村旅游将成为拉古乡乃至沈抚示范区的一张亮丽名片。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“旅游让生活更美好”2024重庆文旅推介活动在云南省昆明市举行。作为重庆旅游的标杆，武隆景区随重庆团参加了此次活动，现场向云南游客、文旅企业等展示武隆特色旅游资源，得到高度瞩目。“旅游让生活更美好”2024重庆文旅推介活动在昆明举行此次推介活动吸引了云南省260余位文旅从业代表到访。武隆区文旅代表团压轴进行专题推介，向云南省文旅企业全面展示了“幽远时空·化境武隆”的山水人文之美。从现场的反响来看，武隆旅游在云南已经赢得了广泛的影响力。推介现场，代表们热情高涨，积极咨询有关武隆旅游的详细信息，渴望借此机会深入了解武隆的自然风光与文化底蕴。武隆区文旅代表团压轴进行专题推介此外，在与会嘉宾的共同见证下，重庆武隆旅游产业(集团)有限公司与云南卓越旅游集团有限公司，签署了合作协议。双方表示，将一如既往地保持战略合作关系，把握渝昆高铁开通的契机，共同推动“武隆+”线路产品在云南市场的推广与销售，为两地文旅企业的合作共赢树立典范。重庆武隆旅游产业(集团)有限公司与云南卓越旅游集团有限公司签署合作协议“此次活动只是一个开端，武隆景区将以此为契机，强化与云南旅游业的交流与合作，共同推动两地旅游业的繁荣发展。”武隆景区相关负责人表示，武隆由过去的“穷乡僻壤”变成如今的“人间仙境”般的存在，这一转变让武隆在文旅融合发展之路上更具潜力和魅力，相信借助此次推介活动，武隆的文旅产业将在云南市场翻开新的篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
投资超20亿元，日均游客却不足20人。如此反差，让张家界大庸古城受到各方关注。近年来，随着国潮风的兴起，古镇游成为旅游新风尚，许多城市纷纷投资巨额资金新建或改造古城古镇。但如今，这些“批量复制”的人造古镇正在被年轻人抛弃，产品同质化、过度商业化和利益短期化等非良性现象开始显现。如何才能盘活“大庸古城们”，推动旅游发展提质增效？视觉中国供图人造古镇面临同质化困境今年上半年，红火的旅游市场和仍在亏损的张家界形成了鲜明的对比。日前，张家界披露2024年第三季度报告，报告期内营业收入约1.36亿元，同比减少7.76%；归母净亏损约356.21万元，同比增亏199.07%。今年前三个季度的营业收入约3.1亿元，同比减少5.08%；归母净亏损约6472.51万元，同比减少53.36%。对于连续4年录得亏损的张家界而言，斥资20亿元建设的大庸古城已成为极大的“拖累”。数据显示，大庸古城上半年购票人数同比降幅最高，为81.89%，购票人数仅录得2300人，日均游客不足20人。对此，中国未来研究会旅游分会副会长、北京旅游学会理事刘思敏分析，相比周边的湘西凤凰古城，后天制造的张家界大庸古城既无历史遗留的社区文化和真实生活场景，也无自然景观的稀缺性，核心竞争力较弱。同时，“项目的温吞水式管理模式以及资源整合能力不足，难以应对市场竞争。”刘思敏直言。被网友吐槽有着“全国古镇连锁”感觉的大庸古城，其现状，正道出了人造古镇面临的尴尬和困境，也为古镇旅游开发敲响了警钟。因缺乏本身自有的自然景观和人文历史，人造古镇出现了“千镇一面”的现象，降低了对游客的吸引力。一眼看去，各地古镇建筑风格和商业布局上呈现惊人的雷同：一排排以水泥为基底、覆盖着木质外壳的街道建筑，两旁是小吃摊、怀旧零食店、汉服体验馆等商铺几乎在每个古镇都能见到。“在古镇里拍个照，如果不打地标，谁都认不出你在哪。”资深古镇爱好者林可深有感触地表示。在社交媒体上，有关古镇同质化、过度商业化的吐槽随处可见。“查重率”高达99%的建筑风格，高度雷同的美食和纪念品，这类同质化体验让游客乘兴而来、失望而归。导致的结果是，多数耗资甚巨打造的古镇，因缺乏特色和内涵，门庭冷落、营收惨淡。视觉中国供图是什么加剧了“空壳效应”同质化严重、吸引力缺乏、商业化不当是当前许多人造古镇呈现出的实际问题。“撞脸”严重的古镇，不仅影响游客的消费体验，还会导致游客出游动机的衰退。许多人造古镇景区商业化气息过重而服务意识不到位，成为口碑不佳的主要原因。虽说旅游开发本就以商业为目的，但时不时出现“假山假树假风景，门票还收100元起”这种现象，给游客带来了不好的消费体验，久而久之难以实现可持续发展。“不少古镇运营仍保持传统运营思路，存在短板，影响了游客消费体验和重游率。”业内人士指出，创新性不足，交互式、体验式、沉浸式场景缺乏，二次消费供给不够，加剧了古镇类景区的“空壳效应”，让很多古镇看上去很美，但不好玩。对于消费者的吐槽，有些运营者却表示，小镇找不到合适的发展赛道，他们也比较无奈。一位长期从事古镇运营的工作人员小真认为，小镇本身的文化该挖掘、展示的都有了，已经开发不出新的东西了。同时，在市场层面，如果一个地方出现了一种受欢迎、比较成熟的旅游产品，立马有一大批跟风者、复制者、模仿者出现。“就像大唐不夜城的‘不倒翁’小姐姐火了后，很快在各地的古镇夜游中，就能看到类似的‘不倒翁’小姐姐的身影。”旅游从业者谷女士表示，过于急于求成的“抄作业”可能会带来对资源开发深度不足、运营规划不到位、品牌价值不明显的问题。对此，浙江旅游科学研究院院长张晓峰分析，互联网时代，流量思维是旅游产品同质化的重要原因之一。“借助直播、短视频、社交媒体等平台，如果一个文旅产品或玩法‘火’了，随后各地都想‘分一杯羹’，跟风模仿不断，未能凸显本地特色的产品业态层出不穷，同质化严重，最终会引发游客的审美疲劳。”中国人民大学创意产业技术研究院副院长宋洋洋认为，当古镇旅游陷入同质化的困境，影响了古镇旅游业的可持续发展，会逐渐挤压地方特色与地方文化的生存空间。那么，重新打造富有地方文化内涵的旅游产品也将变得十分困难。视觉中国供图以产业思维来运营古镇专家认为，人造古镇亟须构建核心吸引力，古镇文旅只有找到合适的文化出口，才能在同类旅游项目中“突围”“破圈”。“与其说造新古镇，不如说要学会古镇造新。”上海社会科学院研究员邓智团表示，“可以考虑引入产业，以‘产业+小镇’的模式，为古镇造血，做强古镇经济。”邓智团举例说，乌镇结合互联网、戏剧节等前沿新颖的强大IP产业，以产业的思维来运营古镇，让乌镇在一众古镇中脱颖而出，找到自己的赛道，为乌镇注入了“活水”。同时，人造古镇运营需有效提升服务水平。专家建议，通过打造场景、丰富业态来延伸文化内涵与周边产业，从而达到释放多元消费活力的目的。“未来的古镇旅游，需要聚焦分众市场。”宋洋洋解释，“分众”不等于“小众”，其内在逻辑在于通过个性化、多元化的产品、高品质的服务建构小众圈层内部文化认同，并在此基础上突破圈层壁垒，实现大众层面的文化传播和认同。比如，浙江西塘古镇以汉服为发力点，两者之间形成了强关联。一期一会的西塘汉服文化节，吸引了天南海北的汉服爱好者纷至沓来。盐城珠溪古镇以《镜花缘》故事以及伍佑盐文化历史为主题，结合现代科技元素，打造“青鸾火凤飞天秀”“瑞兽麒麟国潮主题巡游”以及《相约伍佑》实景演出、《镜花缘》古风氛围巡游等主题演艺，营造古镇奇幻国风主题氛围，打造沉浸式文旅体验。目前，全国多地都在支持旅游企业盘活存量旅游项目与存量旅游资产。例如，今年1月，湖南省印发了《湖南省文化旅游发展专项资金管理办法》的通知。通知提到，“引导金融机构结合自身业务和旅游企业生产经营特点，优化信贷管理，支持旅游企业盘活存量旅游项目和旅游资产，提升湖南省旅游竞争力”。北京大学文化产业研究院学术委员会主任陈少峰认为，应重点投资能够直接带动游客消费的文化内容，提供能吸引游客的优质产品和服务，从而形成以消费为驱动的产业循环。张丽娅 整理来源：新华网、中国旅游报、澎湃新闻、齐鲁壹点、人民网、华夏时报、封面新闻、上观新闻、农民日报、盐阜大众报返回搜狐，查看更多责任编辑：

重温张吴礼让典故，感受谦和礼让传统美德。近来，桐城市六尺巷迎来探访热潮，景区日均接待游客达8500人次，周末日均接待游客突破1.3万人次。六尺巷景区附近的“外地游客 招手即停”爱心车辆。全媒体记者 江胜 摄六尺巷火爆“出圈”，文都桐城以悠长文脉涵养文明底色，用满满的诚意“礼”迎八方客，全方位展示国家历史文化名城厚重的文化底蕴、谦和礼让的社风民风、气韵盎然的古城风貌。外地游客 招手即停“我是第一次来桐城六尺巷，刚出高铁东站，就乘坐到了‘外地游客 招手即停’的爱心车辆，非常感动，让我对这里有了更深刻的印象。”11月13日，在桐城六尺巷，来自合肥的张女士说。为了迎接外地游客来桐旅游，倡导桐城礼让谦和文化，为“桐城印象”加分，10月25日，桐城市发出《好客桐城，我为桐城助力！》倡议书，倡议市民中的有车一族参与“外地游客 招手即停”爱心志愿者车队，为外地游客提供免费通勤。倡议书发布仅一天时间，首批100辆志愿车辆就上路开始了免费接送志愿服务活动。“90后”青年张龙在六尺巷景区经营一家汉服体验馆，闲暇之余就在桐城高铁东站、六尺巷游客集散中心接送外地游客。“爱心志愿服务车队车辆上都贴有‘外地游客 招手即停’的标识，只要游客招手示意，我们就提供免费的接送服务。参与活动的市民，不得随意拒载，如因自身工作生活无法承载，可在志愿者车队群呼叫就近者支援。”张龙说，每一位游客都是这座城市的朋友，我们就想为家乡做一些力所能及的事，让大家都感受到桐城人的热情友好。邱塬友是桐城一家企业的负责人，也是一名“抖友”，看到倡议书后，他第一时间报名参加，还通过个人抖音、微信平台展示桐城的独特魅力。冬日里，为了让游客喝上一杯热水，他还在六尺巷游客集散中心、六尺巷景区设置了5处免费供水点，目前累计投放4000多升纯净水。邱塬友说，回的是家人、来的是客人，我们力所能及地为游客提供指路、咨询、紧急援助等服务，用实际行动让六尺巷成为传播“谦和礼让”的桥梁，让每一位来客都能感受到桐城人的温暖和热情。兼职解说 一呼百应作为承载深厚历史文化底蕴的胜地，六尺巷吸引着越来越多的游客前来探访。如何让游客有良好的游览体验，桐城有良计——为尽快解决解说员不足的问题，桐城市一方面依托旅行社、景区景点组建专职讲解员队伍，一方面从党政机关选拔语言表达能力强的年轻干部充实到讲解员队伍中。同时，还面向社会发布兼职讲解员招募公告。招募活动不仅吸引诸多桐城本地市民积极报名，还吸引了不少身在外地的桐城人报名参加。桐城市文化旅游体育局文化事业科的张露，既是桐城文旅的一名推荐官，也是该市从机关抽调的兼职解说员之一。周末或工作日下班后从事兼职解说的工作已经持续了好几周，张露介绍，兼职讲解员队伍经过岗前培训，规范了六尺巷讲解词，让游客更好地认识桐城、了解桐城。杨琴是桐城市一家单位的退休职工，10月27日经过岗前培训成为该市面向社会招募的首批100名兼职解说员之一。11月13日12时，六尺巷景区门口，刚刚完成一轮解说的杨琴顾不上吃午饭，又接待了一位从河南远道而来客人，这是她当天接待的第四批游客。吴金凤是一位全职妈妈，看到招募信息，她积极报名参加。成为全职妈妈以前，吴金凤是一家国企单位的窗口工作人员，有良好的人际沟通能力，用她的话说：“从事六尺巷景区兼职解说，属‘专业对口’，既充实了自己，还能为推广家乡作点贡献。”桐城市文旅体局党组成员项并玉介绍，截至目前，六尺巷景区已经招募志愿者500余人。首批面向社会招募的100名兼职解说员已于10月27日培训结束，持证上岗；第二批面向社会招募的130名兼职解说员11月9日完成了岗前培训；面向机关抽调的95名年轻干部也已充实到讲解员队伍中。以文塑旅 以旅彰文六尺巷景区游客激增，桐城市积极应对，通过设施便利化、服务优质化、市场规范化、业态多样化等措施，让六尺巷“出圈”又“出彩”，努力把“流量”变“留量”。该市持续完善六尺巷景区及周边公共设施升级改造；丰富景区业态，引入汉服拍摄、黄梅戏驻唱、非遗集市等新业态；启用翰墨街、桐城剧院等展示黄梅戏文化，展销特色农产品和非遗文创产品。同时加强六尺巷景区及周边监管，设立维权工作站、规范商户经营行为，持续开展市容秩序、道路交通秩序整治等，保障景区服务质量。桐城市以大黄山建设为契机，坚持以文塑旅、以旅彰文，深入挖掘桐城文化标识、推动文化和旅游深入融合发展。该市深入挖掘六尺巷历史文化，探索构建以六尺巷精神为核心的产品体系，融合人文、党建、研学、休闲、商业等多种元素，将六尺巷打造成为集文化体验、休闲娱乐、餐饮购物、主题住宿、民俗民艺、沉浸式演艺等业态为一体的复合型历史文化景区，为游客丰富互动新场景、增添视听新体验，以具体行动助推优秀传统文化创造性转化、创新性发展。▌来源：安庆日报▌责编：木子 小鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者从甘肃省敦煌市了解到，2024年12月1日至2025年2月28日，敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。此外，敦煌市还推出助力招展引会、支持驻场演艺、培育航线航班、创新特色活动、鼓励社会宣传等一系列奖补政策措施，进一步激发冬春旅游市场活力，不断丰富冬春季旅游市场供给。据了解，2025年1月将恢复北京至敦煌直飞航线，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。2024年前三季度，敦煌旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25%和21%。（央视新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日上午环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区最美旅游公路从化区示范段开工仪式在从化区流溪温泉广场草坪举行流溪温泉广场 （广州从化发布）此次开工的最美旅游公路示范段位于从化区，起始于国道G105彩虹大桥，终点在温泉高速出口，全长约24公里。这条公路沿着流溪河曲折延伸，巧妙地将国家版本馆广州分馆、从都国际论坛、香港赛马会从化马场、流溪河国家森林公园以及生态设计小镇等多个重要景点连接起来。国家版本馆广州分馆 （广州从化发布）这条旅游公路串起了森林康养、乡村酒店、文化传承、学术交流、教育科普、特色农业等多种体验。在这里，你可以欣赏到“山、水、田、滩、馆”等自然与人文景观，享受“吃、住、游、购、娱”全方位的服务。每走一步，都有不同的风景和特色，山水之美与人文之韵在这里完美融合。一期项目计划在2024年底前完成，主要工作包括增设骑行道、优化交通标志标线、完善交通安全设施，以及打造特色驿站节点等。二期项目将在此基础上，继续完善示范段沿线的配套驿站和接驳交通，构建快达慢游的旅游服务体系。重点打造的四大节点包括流溪河森林公园、流溪温泉广场、生态设计小镇和温泉入口门户。通过这些节点的精心打造，项目将构建国际一流的生态旅游廊道，以“一河两岸”为纽带，激活从化区的生态文化旅游新动能，实现“绿水青山”向“金山银山”的转变。返回搜狐，查看更多责任编辑：
马尔代夫旅游攻略全解析，海岛度假胜地马尔代夫，这个位于印度洋上的群岛国家，以其碧海蓝天、细腻沙滩和丰富的水上活动闻名于世，是无数游客心中的海岛度假胜地。本文将为您提供一份详尽的马尔代夫旅游攻略，从选择岛屿、享受海滩美景和水上活动，到品尝当地美食和感受文化氛围，全方位解析马尔代夫的魅力所在，助您度过一个难忘的假期。选择适合自己的岛屿马尔代夫由26组自然环礁和1192个珊瑚岛组成，其中约200个岛屿有人居住。面对如此众多的岛屿选择，如何找到最适合自己的度假胜地呢？1. 豪华度假岛马尔代夫拥有众多世界顶级的豪华度假村，如迪格瑞岛（Dhigurah Island）、瓦度岛（Adaaran Prestige Vadoo）等。这些度假村通常提供五星级甚至更高级别的服务，包括私人泳池、私人管家、水上别墅等豪华设施。适合追求高品质度假体验的游客。2. 宁静小众岛如果您更喜欢宁静、远离喧嚣的度假环境，可以选择一些小众岛屿，如胡鲁马累岛（Hulumale Island）、法里群岛（Fari Islands）等。这些岛屿游客相对较少，环境更加清幽，适合想要放松心情、享受自然美景的游客。3. 家庭亲子岛马尔代夫的一些岛屿还提供丰富的亲子活动，如儿童俱乐部、亲子泳池等，适合带小孩的家庭度假。例如，马富施岛（Maafushi Island）和马昌富士岛（Maahadhoo Island）等岛屿就备受家庭游客的喜爱。享受海滩美景和水上活动马尔代夫的海滩美景和水上活动是游客们不可错过的体验。1. 海滩美景马尔代夫的海滩以其细腻柔软、洁白无瑕的沙滩和清澈碧蓝的海水而著称。游客可以在沙滩上漫步、晒太阳、享受海风拂面的感觉，或者在沙滩上搭建遮阳伞、躺椅等设施，尽情享受度假时光。2. 水上活动马尔代夫的水上活动丰富多彩，分为机动项目和非机动项目两大类。非机动项目：包括脚踏船、皮筏艇、独木舟、玻璃底船、站立浆板等。这些项目适合喜欢悠闲游玩的游客，可以近距离观赏海底世界，感受大自然的宁静与美丽。机动项目：包括双体船、摩托艇、滑水、风筝冲浪、水上飞板、香蕉船等。这些项目更加刺激，适合喜欢冒险和挑战的游客。在专业人士的指导下，游客可以尽情享受水上运动的乐趣。品尝当地美食马尔代夫的美食融合了中东、印度、斯里兰卡和东亚的风味，独具特色。游客在度假期间，不妨品尝一下当地的美食，感受马尔代夫的味蕾盛宴。1. 马尔代夫烤鱼作为海洋国家的马尔代夫，烤鱼自然是不可或缺的美食。新鲜的鱼类经过精心腌制，再放置在炭火上慢烤，烤至皮脆肉嫩，香气四溢。搭配上柠檬和香料，更是美味无穷。2. 椰子饭椰子饭是马尔代夫的传统美食之一，选用新鲜的椰子，将糯米和椰子肉混合后填入椰壳中，再放在火上蒸煮。煮熟后的椰子饭香气扑鼻，椰子的清甜与糯米的软糯完美融合，让人回味无穷。3. 马尔代夫咖喱马尔代夫的咖喱与印度咖喱有所不同，它更加温和，不会过于辛辣。咖喱中加入了多种香料和椰子奶，使得口感更加丰富。无论是搭配鱼肉还是蔬菜，都是绝佳的选择。4. 海鲜拼盘在马尔代夫，游客可以品尝到各种新鲜的海鲜。海鲜拼盘将各种海鲜如龙虾、螃蟹、鱼类等精心烹制后摆盘，色彩缤纷，令人垂涎欲滴。搭配上特制的酱料，更是美味难挡。感受马尔代夫独特的文化氛围马尔代夫不仅拥有美丽的自然风光和丰富的水上活动，还有着独特的文化氛围。游客在度假期间，不妨深入了解一下当地的文化，感受马尔代夫的独特魅力。1. 漆艺术漆艺术，或称Liyelaa Jehun，是马尔代夫群岛居民生活的一部分。这种艺术形式装饰了岛屿的住宅和公共空间，常见于容器、盒子和桶上。漆艺术以红色、黄色和黑色为主，其细致的雕刻和上漆过程需要高度的技巧和耐心。游客可以在当地的工艺品店或博物馆欣赏到这些精美的漆艺术品。2. 渔业文化马尔代夫99%的领土被蔚蓝的海洋覆盖，渔业是这里文化的重要组成部分。钓鱼不仅是马尔代夫人的生活方式，也是游客们放松身心、享受大自然的绝佳方式。游客可以参加当地的钓鱼活动，体验钓鱼的乐趣，并品尝自己亲手钓到的海鲜。3. 音乐与舞蹈Boduberu音乐是马尔代夫文化中不可或缺的一部分，它为游客提供了与当地音乐家的亲密接触。这种充满活力的音乐形式以其脉动的节奏和生动的歌词为游客带来难忘的体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，全球世界旅游小姐大赛陕西赛区组委会成立大会在西安隆重举行。此次大会标志着全球知名的国际性旅游文化使者评选活动——世界旅游小姐大赛正式落户陕西，并将在此展开一场精彩纷呈的旅游文化盛宴。被誉为世界三大选美赛事之一的世界旅游小姐大赛，是一项旨在促进各国旅游文化相互交流与合作的国际性赛事。大赛凭借其巨大的国际影响力，借助选美赛事的极高关注度，将世界各地的旅游资源汇集在一起，促进国际旅游文化、旅游资源的交流，推动国际旅游经济的发展。会上，世界旅游小姐大赛组委会的领导发表了致辞，表示对陕西赛区组委会的成立充满期待和信心。他们指出，陕西作为中国的历史文化名省，拥有丰富的旅游资源和深厚的文化底蕴，是举办世界旅游小姐大赛的理想之地。此次大赛的举办，将有助于进一步推广陕西的旅游品牌，提升陕西在国际上的知名度和影响力。随后，陕西赛区组委会的领导也发表了讲话。他们表示，将全力以赴做好大赛的各项筹备工作，确保大赛的顺利进行。文/高望返回搜狐，查看更多责任编辑：
北戴河必玩景点推荐：尽享海滨度假胜地北戴河，这座位于河北省秦皇岛市的海滨小城，以其优美的自然风光、丰富的历史文化以及完善的旅游设施，成为国内外游客休闲度假的理想选择。无论是漫步在细腻柔软的沙滩上，还是徜徉在历史悠久的名胜古迹中，北戴河都能带给你不一样的惊喜与享受。本文将为您推荐北戴河必玩的景点，让您尽情领略这座海滨度假胜地的魅力。1. 老虎石海上公园：感受天然胜景与休闲放松老虎石海上公园是北戴河著名的海滨浴场之一，因其遍布形态各异的礁石，形如群虎盘踞而得名。这里的海滩宽阔平缓，海水清澈碧蓝，风光迷人，是游客们休闲放松、尽享海天一色的绝佳去处。步入老虎石海上公园，首先映入眼帘的是那些栩栩如生的老虎石。这些巨石经过千万年的海浪冲刷，形成了独特的形态，有的似猛虎下山，有的如雄狮怒吼，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。在这里，你可以赤脚漫步在沙滩上，感受细软沙粒带来的舒适与惬意；也可以租一艘小船，在海面上自由飘荡，享受海风的轻抚与海浪的拥抱。除了自然景观，老虎石海上公园还设有完善的旅游设施。这里有餐厅、更衣室、淋浴间等，为游客提供便捷的服务。此外，公园内还有丰富的娱乐项目，如水上摩托、香蕉船等，让你在享受美景的同时，也能感受到刺激与乐趣。2. 鸽子窝公园：观赏海上日出与绝美海景鸽子窝公园，又名鹰角公园，是北戴河游玩必打卡的景点之一。这里不仅风景迷人，而且拥有得天独厚的地理位置，是观赏海上日出的绝佳地点。清晨时分，当第一缕阳光洒在海面上，整个鸽子窝公园都被染上了一层金色的光辉。站在鹰角亭上，你可以看到“红日浴海”的奇景，太阳从海平面缓缓升起，海面波光粼粼，仿佛整个世界都被点亮了。这一刻的宁静与美好，将让你终身难忘。除了观赏日出，鸽子窝公园还有丰富的自然景观和人文景观。这里有茂密的树林、曲折的小径、古老的灯塔以及迷人的海岸线。你可以沿着海边漫步，感受海风的轻拂与海浪的拍打；也可以登上山顶的望海亭，俯瞰整个北戴河海滨的壮丽景色。此外，鸽子窝公园还设有游客中心、纪念品商店等设施，为游客提供全方位的服务。在这里，你可以品尝到地道的海鲜美食，购买到精美的旅游纪念品，将这份美好的记忆带回家。3. 阿那亚礼堂：享受宁静与浪漫的海边时光阿那亚礼堂是北戴河一处新晋的网红打卡点，以其独特的建筑风格和浪漫的海边氛围而备受游客青睐。这座礼堂位于海边的一片开阔地带，一半山一半海的S型公路环绕其旁，吹着海风、伴着日落，这里的景色美不胜收。走进阿那亚礼堂，你会被其简约而又不失庄重的建筑风格所吸引。礼堂内部宽敞明亮，白色的墙壁与蓝色的穹顶交相辉映，营造出一种宁静而浪漫的氛围。你可以在这里静静地坐着，聆听海浪的声音，感受海风的轻拂；也可以在这里举办一场浪漫的婚礼或音乐会，让爱情与音乐在海边绽放。除了礼堂本身，阿那亚周边还有丰富的自然景观和人文景观。这里有金色的沙滩、碧蓝的海水、茂密的树林以及独特的民宿建筑。你可以在这里尽情拍照留念，将这份美好的时光定格在记忆中；也可以在这里参加各种文化活动，如海边音乐节、艺术展览等，感受艺术的魅力与文化的熏陶。4. 碧螺塔海上酒吧公园：体验夜晚的激情与放松碧螺塔海上酒吧公园是北戴河一处集娱乐、休闲、观光于一体的综合性景点。这里不仅有美丽的海景和独特的建筑，还有丰富的娱乐项目和美食选择，是游客们夜晚放松的好去处。白天，你可以在这里欣赏到迷人的海景和独特的建筑风貌。碧螺塔高耸入云，蓝色的穹顶与白色的塔身相映成趣，成为一道亮丽的风景线。你可以沿着海边漫步，感受海风的轻拂与海浪的拍打；也可以登上碧螺塔，俯瞰整个北戴河海滨的壮丽景色。夜晚，碧螺塔海上酒吧公园则变得热闹非凡。这里有各种酒吧和夜市摊位，你可以品尝到地道的海鲜美食和特色小吃；也可以在这里参加沙滩蹦迪等精彩活动，感受夜晚的激情与活力。此外，公园内还有免费的沙滩浴场和亲子游乐设施，让你在享受美景的同时，也能与家人共度欢乐时光。5. 北戴河野生动物园：与小动物亲密接触北戴河野生动物园是亚洲最大的野生动物园之一，这里自然环境优美，森林覆盖率高，共分为八个展区，与小动物亲密接触，很适合带小朋友游玩。步入动物园，你会被这里的生态环境所震撼。茂密的树林、清澈的溪流、广阔的草原……各种野生动物在这里自由生长、繁衍生息。你可以看到憨态可掬的大熊猫、威武雄壮的狮子老虎、机灵活泼的猴子猩猩……这些可爱的动物将带给你无尽的欢笑与惊喜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网贵州新闻11月21日电（罗利飞）日前，贵州省习水县东风湖国家湿地公园依托原有设施改造升级了一批市民健康打卡点，将健康文化有机融入休闲健身活动之中，让市民在公园强身健体、散步、欣赏美景的同时，还能接受健康知识的熏陶，促进全民健康生活。东风湖国家湿地公园一隅。习水县融媒体中心供图东风湖国家湿地公园是贵州省遵义市习水县近年来倾力打造的新型健康主题公园，公园拥有美丽宜人的景观环境，早已成为习水市民日常休闲活动的主要场所。踏入公园，首先映入眼帘的是健康主题公园的醒目标识和开阔的广场，广场每天早晨和傍晚都能看见市民打太极拳、跳广场舞的身影，成为市民休闲健身的打卡地。值得一提的是，广场上还经常开展各种健康宣传和活动，2024年，广场上举办的“第九届万步有约启动仪式”“全民营养周”健康宣传活动深受欢迎，活动不仅丰富了民众文化生活，更普及了健康知识，提升了民众的健康意识。健康步道位于公园的飘带桥上，全长1.6公里，采用独立基础，上部是钢架结构，全程上下起伏，像一条飘逸的彩带悬浮在湿地公园上空，视野开阔，整个湿地公园的景观尽收眼底。步道起始点设有“健康步道”导向牌，步道两旁布置圆形计程提示牌和健康知识牌，让民众在游玩、散步、健身的过程中获取健康知识，在休闲娱乐中强身健体。公园将健康文化、湿地保护文化、安全文化有机融合、各表其义、相得益彰。园内环湖公路全长3.84公里，沿途设置固定健康宣传专栏和健康知识牌若干，将健康知识融入公园文化氛围中，让民众在强身健体的同时，感受文化和健康带来的无穷魅力和力量。健身驿站打卡点。习水县融媒体中心供图2024年是“体重管理年”，为倡导和推进文明健康生活方式，提升全民体重管理意识和技能，预防和控制超重肥胖，公园引进了一款极具体验感的设施——趣味健康检测门。它的出现引来众多民众竞相尝试，不少游客表示，挑战“健康检测门”让他们更加关注自己的身材，今后为了健康一定要保持自己的良好身形和“健康体重”。此外，东风湖国家湿地公园将体育健身与自然生态融为一体，设置了两个大型运动器械区，有臂力训练器、漫步机、划船器等10余种智能运动器械。在太阳能提供的电能支持下，使用者的运动时间、消耗热量等各项运动参数都在器材的电子屏幕上清晰显示，进一步提升了锻炼的乐趣。近年来，习水县持续深入推进健康主题公园建设，将健康、运动元素融入公园的绿色景观和健身设施中，打造集运动、休闲、娱乐为一体的综合公园，不断增强民众健康获得感，进一步提升城市品位和形象，促进全民健康生活。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄河新闻网运城讯（记者孔德静）运城盐湖景区一直以其独特的自然景观和丰富的盐文化吸引着众多游客。近日，位于盐湖景区的最东侧，紧邻鸭子池大坝的亲水观光木栈道修建完成。该木栈道从空中俯瞰，云彩倒映在澄澈的湖面上，形成了一幅宛如“天空之境”的壮丽景象。运城盐湖景区新添亲水观光木栈道，美如“天空之境”。运城盐湖景区新添亲水观光木栈道，美如“天空之境”。据了解，木栈道建设是盐池堤埝除险加固及生态修复项目一期的主要建设内容之一。该木栈道全长约3公里，沿途设有三个亲水平台和休憩节点，为游客提供了更加丰富多样的线路选择，以便欣赏盐湖的美景。运城盐湖景区新添亲水观光木栈道，美如“天空之境”。运城盐湖景区新添亲水观光木栈道，美如“天空之境”。新添的亲水观光木栈道不仅美化了盐湖景区，也为游客带来了更加舒适和便捷的游览体验。游客可以沿着木栈道漫步，近距离欣赏盐湖的美丽风光，感受大自然的魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
魅力张家界湖南张家界，这个位于中国湖南省西北部的自然奇观，以其独特的砂岩峰林地貌、丰富的生物资源和深厚的文化底蕴，成为了国内外游客心中的旅游胜地。这里不仅是中国首批入选世界自然遗产、世界地质公园、国家首批5A级旅游景区的地方，更是《阿凡达》电影中“悬浮山”的灵感来源地，吸引着无数游客前来探寻这片神秘而美丽的土地。一踏入张家界，首先映入眼帘的便是那连绵不绝、形态各异的石峰。这些石峰拔地而起，直插云霄，仿佛是大地的守护神，静静地诉说着千年的故事。在晨曦或暮霭中，这些石峰更显得神秘莫测，云雾缭绕间，宛如仙境一般。其中，最为著名的当属“天子山”、“袁家界”、“杨家界”等景区，每一处都让人流连忘返。张家界-天子山天子山，作为张家界的核心景区之一，以其雄奇险峻、气势磅礴的自然风光而著称。在这里，你可以看到“御笔峰”的挺拔、“仙女散花”的柔美、“西海石林”的壮观。登上“天子阁”，更是可以俯瞰整个张家界，将这片神奇的土地尽收眼底。每当夕阳西下，整个天子山都被染上了一层金黄，美不胜收。张家界-袁家界袁家界，则是《阿凡达》电影中“悬浮山”的取景地。这里的“哈利路亚山”（即电影中的悬浮山原型）以其独特的形态和壮丽的景色，成为了张家界的一张名片。走在袁家界的栈道上，仿佛置身于电影中的奇幻世界，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。此外，袁家界还有“天下第一桥”、“迷魂台”等景点，每一处都让人震撼不已。张家界-杨家界杨家界，则以险峻著称。这里的“乌龙寨”、“天波府”等景点，以其险峻的地形和独特的景观，吸引了大量喜欢探险的游客。走在杨家界的山路上，不仅可以欣赏到壮丽的自然风光，还可以感受到那种“一夫当关，万夫莫开”的豪情壮志。除了这些自然景观，张家界还有着丰富的生物资源。在张家界国家森林公园内，有着大片的原始森林和珍稀动植物。这里是中国南方重要的生物多样性保护区之一，有着众多珍稀的动植物种类，如珙桐、银杏、金钱豹、云豹等。在这里，你可以近距离地观察到这些珍稀生物的生活状态，感受大自然的神奇魅力。体验当地民俗文化：竹筒饭、吊脚楼当然，来到张家界，除了欣赏自然风光外，还可以体验当地的民俗文化。张家界是一个多民族聚居的地方，有着丰富的民族文化和传统。在这里，你可以品尝到地道的土家族、苗族美食，如腊肉、竹筒饭、酸汤鱼等；可以欣赏到土家族的摆手舞、苗族的鼓舞等民族歌舞表演；还可以参观到土家族的传统民居——吊脚楼，感受当地人民的热情好客和淳朴民风。丰富的旅游资源：张家界大峡谷、黄龙洞、天门山此外，张家界还有着丰富的旅游资源。在市区内，有着张家界大峡谷、黄龙洞、宝峰湖等景点，每一处都让人流连忘返。而在张家界周边，还有着凤凰古城、天门山等著名景点，可以丰富你的旅游行程。在张家界旅游，你可以选择徒步、缆车、观光车等多种方式游览。徒步可以更加深入地感受大自然的魅力，但需要注意的是，张家界的山路较为险峻，需要有一定的体力和安全意识。缆车则可以让你轻松地欣赏到沿途的美景，但需要注意的是，缆车的数量有限，需要提前预订。观光车则是游览张家界各个景点的便捷方式，但需要注意的是，观光车的路线和时间需要合理安排。张家界游玩注意事项在张家界旅游，还需要注意一些事项。首先，由于张家界地处山区，气候多变，需要带上合适的衣物和雨具。其次，由于张家界的游客较多，需要提前预订好门票和住宿。此外，在游览过程中，需要注意安全，不要随意攀爬或离开指定路线。最后，在享受美景的同时，也要尊重当地的文化和习俗，保护自然环境。总之，湖南张家界是一个值得一游的旅游胜地。这里有着独特的自然风光、丰富的生物资源和深厚的文化底蕴，无论是喜欢探险的游客还是喜欢文化交流的游客，都可以在这里找到属于自己的乐趣。在张家界旅游的过程中，不仅可以欣赏到美丽的景色和丰富的文化，还可以感受到大自然的神奇魅力和人类文明的博大精深。所以，不妨抽出时间，来张家界走一走、看一看，相信你一定会有一个难忘的旅行体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网四川新闻11月21日电(唐倩 孙雅琪)11月18日至22日，由四川省文化旅游厅主办的“成渝故道旅游风景道”采访活动，邀请组织主流媒体探访成渝故道旅游风景道沿线文化地标、自然山水、古道古驿、古城名镇、非遗传承、美食技艺等。资阳博物馆内汉代第一铜车马。孙雅琪摄“你可以看到它键骨雄强，三足站立，昂首左傲，跃跃欲飞的优美姿态。”资阳博物馆讲解员介绍道。作为博物馆“镇馆之宝”的汉代第一铜车马，见证了资阳自秦汉起，就是“铜车轮毂飞转，往来交通特畅”的古蜀繁荣之地。馆内还展示了3.5万年前旧石器时代晚期早段“资阳人”传奇式的片影珠光，以及7万年前，处于人类扩展时期全要素、全息化的资阳濛溪河考古遗址的初步成果。对进一步了解和探索秦汉时期古资阳“置县特早，交通特畅，商旅特兴，人文特盛”的历史轨迹与文化线索，起到巨大的促进和推动作用。资阳市博物馆是“成渝故道风景道”上独具特色的文化旅游新地标，现有藏品2500余件，年代上起旧石器时代，下迄近现代时期。藏品主要以资阳历史文物为主，包括旧石器时代石器、汉代铜器、唐宋石刻、明清书画和近现代红色文物等，特别是资阳濛溪河遗址旧石器时代石器、战国铜戈、战国铜钺、汉代铜车马、汉代铁剑、宋代青龙石刻、明陶双联粮仓、民国谢无量书法等珍贵文物。资阳市社科联原主席、资阳历史文化学者胡跃明称，可以在资阳博物馆内观赏到——蜀地三大辞赋家之一的王褒《僮约》赋中，所描绘的西汉时期“商旅特兴的资阳人生产、生活的壮阔画卷。还能在此感受到资阳厚重的人文精神，如东周苌弘，孔子之师；西汉王褒，乐赋鼻祖；东汉董钧，博士司徒等。目前，资阳市依托博物馆等文化资源，倾力打造“天府艺谷”“城市之脊”等文化IP，为文化旅游产业发展注入新活力，使资阳逐步成为成渝地区双城经济圈中“溯源巴蜀文化，感悟深旅享受”的绝佳“寻根打卡地”。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，随着旅游业的蓬勃发展，越来越多的景区开始注重游客出行的便捷性与舒适性，尤其是在大规模景区内，传统的步行游览方式显得疲惫且低效。为了解决这一问题，林立汽车推出了五菱VV系列景区旅游观光油车，这一创新型交通工具凭借其高效、环保和舒适的特点，成为了现代旅游观光的新宠。五菱VV系列景区旅游观光油车专为旅游景区量身定制，外形设计简洁大气，且具有极高的辨识度。车身配备大面积的透明窗户，使游客在车内能够全方位地欣赏到景区的美丽风光，不会因为遮挡而错过任何一个精彩的景点。同时，油车车身颜色采用了温和的自然色调，既与景区的自然环境和谐融合，又能为游客带来轻松愉悦的出行感受。在动力系统上，VV系列观光油车采用了高效能的发动机，动力强劲却又保持低噪音，让游客的出行更加宁静舒适。与传统的旅游车相比，VV系列观光油车的燃油消耗更为经济，减少了运营成本，也有助于降低景区的碳排放，符合现代景区对环保和可持续发展的要求。五菱VV系列旅游观光油车的座位设计也非常符合游客的需求，宽敞舒适的座椅让游客在车内长时间乘坐也不感到疲惫。车内还配备了空调和音响系统，确保在不同气候条件下都能提供舒适的乘车体验。此外，油车的行驶路线经过精心规划，游客可以在车内享受类似观光巴士的全景式体验，轻松游览多个景点而不必担心体力问题。为了提高景区游客的整体体验，五菱还为VV系列观光油车配备了智能导览系统。通过车载的音响和触摸屏，游客能够实时获取到景区的历史文化、自然景观等相关信息，不仅增添了旅游的趣味性，还让游客更加深入了解景区的背景与故事。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网贵州新闻11月21日电（记者　张伟）一场别开生面的公园剧本互动游园会日前在贵州省贵阳市黔灵山公园精彩呈现。组织者精心策划了多个以黔灵山为背景的剧本，每个剧本都巧妙地融入了贵阳的历史文化、自然风光和民俗风情，以“沉浸式剧本互动”的形式开展，围绕活动主题设定了丰富多样的活动类型和点位，创作了独特的沉浸式剧本娱乐玩法。游园会设置了多个互动环节，包括图书馆数字阅读推广、贵阳历史文化图书游戏、飞花令、书法游戏、贵州原创灯谜、剪纸体验，以及作为通关奖励的非遗漆扇与传统中式香囊制作，所有活动均免费向市民开放。本次活动在中共贵阳市委宣传部的指导下，由贵阳市文化和旅游局联合贵阳市图书馆、贵阳市剧本娱乐行业协会、云岩区文体广电旅游局、云岩区图书馆和黔灵山公园管理处共同策划，旨在丰富广大市民、游客的文化生活，营造良好的阅读氛围，通过多元化、新视角、专业化与精品化的推广方式，让公共文化服务与全民阅读走进景区，提升景区人文内涵，推进贵阳文旅融合。这场融合了历史文化与互动娱乐的活动，为参与者带来了难忘的体验，众多游客一同在黔灵山公园领略到了“云读山水·走读贵阳”的独特魅力。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄龙深秋之旅，两日领略自然奇观，携酸辣无骨鸡爪归程初探黄龙的钙华池奇观黄龙，位于四川省阿坝藏族羌族自治州松潘县，以其独特的钙华池景观闻名于世。深秋时节，我踏上了这片神奇的土地，开始了两日的探秘之旅。首日，我来到了黄龙景区。景区内的钙华池色彩斑斓，宛如一幅天然的油画。我沿着栈道前行，两侧的钙华池呈现出各种颜色，有翠绿的、鹅黄的、橙红的，色彩斑斓，美不胜收。池中的水清澈见底，水中的矿物质反射出五彩的光芒，让人仿佛置身于童话世界。午后，我来到了黄龙的五彩池。五彩池是黄龙景区的精华之一，池水呈现出五彩斑斓的颜色，池边的岩石上也覆盖着一层厚厚的钙华，色彩斑斓，美不胜收。我站在池边，静静地欣赏着这幅天然的画卷，感受着大自然的神奇与美丽。体验黄龙的自然与文化第二日，我早早起床，准备深入探索黄龙的自然与文化。Firstly，我来到了黄龙的牟尼沟。牟尼沟以其秀丽的山水和丰富的植被著称，是黄龙景区的重要组成部分。我沿着溪流前行，溪水潺潺，两岸的树木郁郁葱葱，景色宜人。接着，我来到了黄龙的藏族村寨。这里的藏族同胞热情好客，保留了许多传统的风俗习惯。我走进一户藏族家中，品尝了地道的藏族美食，感受到了当地人的热情与淳朴。藏族同胞还向我展示了他们的手工艺品，每一件都充满了浓郁的地方特色。午后，我来到了黄龙的特色街区。这里有许多特色小店和摊位，售卖着各种手工艺品和当地特产。我在一家小店中选购了一些四川特色的纪念品，准备带回家中与亲友分享。带酸辣无骨鸡爪回家在游览黄龙的同时，我还特意了解了当地的特色小吃。其中最让我感兴趣的就是四川的传统小吃——酸辣无骨鸡爪。这款鸡爪不仅口感鲜美，而且味道丰富，是下酒的绝佳选择。在离开黄龙之前，我特意选购了一份酸辣无骨鸡爪大罐装批发去骨凤爪休闲网红小零食桶装柠檬脱骨鸡爪。这份小吃不仅美味可口，而且寓意着团圆与幸福，是送给亲朋好友的绝佳礼物。两日的黄龙之行让我收获满满。我不仅领略了钙华池的神奇与美丽，还体验了当地的文化与美食。更令我开心的是，我还带回了那份美味的酸辣无骨鸡爪，期待与家人朋友共同分享这份旅行的喜悦。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
“这些泼猴真该治了！”女子去安徽九华山景区旅游，不料被山上的野猴攻击受伤，后伤情鉴定达到伤残等级十级！女子认为景区没有尽到安全保障的义务，将景区告上法庭，要求赔偿22万9千多元！女子是南京人，听说九华山的风景不错，于是她慕名而来。但这次旅游却让她心里充满了后悔！当天她进入景区后，发现景色确实不错，对得起门票。可万万没想到，山中突然冒出来很多只野猴把她吓到了。这些野猴看到人就扑上来，只要你手中有食物它就直接开抢，一点都不怕人！而围着女子的野猴很凶，它朝着女子张牙舞爪，女子害怕就转身想跑，但野猴反而扑上来攻击她，把女子扑倒在地，导致女子摔伤。后来女子被送往医院，后经过鉴定构成伤残十级，于是女子要求景区赔偿23万，但被景区拒绝。于是女子一张诉状将景区告上了法庭！女子认为，景区的野猴有攻击性，但景区却放任这些猴子，没有安排人去管理猴子或者保护游客，就是没有尽到安全保障的义务。景区认为，野猴本来就是在山上生活，不能把它们抓起来都关起来，而且这些猴子虽然调皮，但一般不会攻击人，而女子这次构成伤残十级，更多原因是她慌不择路，摔倒造成。那么，法院会怎么判呢？法院审理认为，景区收取门票，就要有义务保障游客的安全，不能只知道收钱不管理！比如，景区有危险的地方或者有野兽出没的地方，应该设置为封闭区域，不让游客进入！而这里的野猴子生活在山上，不能把它们抓进去，但可以设置一道封锁网，不让山上的猴子进入到游客游玩的区域。《民法典》第1198条规定，宾馆、商场、银行、车站、机场、体育场馆、娱乐场所等经营场所、公共场所的经营者、管理者或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。女子受伤是因为景区没有对猴子采取管理措施，所以景区要承担赔偿责任！后来法院组织调解，让九华山景区运营管理部门向女子赔偿16万，双方都接受了调解！此事引发了热议，有网友说，都哪几个山有恶猴啊？我以后绕着走，自从19年在吴哥窟被猴子咬了现在看到猴子怕得很！我只是给它块饼干啥也没干，结果它冲过来就咬我一口！也有网友说，猴子的问题，不是一天两天了，非出大事才能下定决心去解决，怨谁呢？管理区不管猴子，还不许别人反击猴子，出事还想不担责任，哪有这么好的事？还有网友说，猴子不能惯着，抢人东西必须收拾，张家界天门山景区就有对付猴子的巡逻队！现在只要猴子敢伤人.管理员就带一大帮人去打猴王，然后猴王就会去打那只猴子！猴子是旅游景点吸引人的项目，游客们想看，景区就想招引来吸引游客，但是它们是野兽，景区必须把握尺度，出了事必须负责，就像员工犯错造成游客受伤，景区也要赔偿！一个景区对外开放，必须以保证游客安全为前提，现在女子虽然获得16万的赔偿，但16万对于她后半辈的痛苦生活不值一提！那么，你对此事怎么看呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
高雄旗津风景区深秋之旅：海风拂面，品味酒鬼花生的香酥高雄旗津风景区，位于台湾高雄市，是一个以海滨风光和渔村文化著称的旅游胜地。深秋时节，高雄的气候宜人，正是出游的好时机。接下来，让我们一起踏上这场两天一夜的高雄旗津深秋之旅，探寻这片海滨风景区的魅力所在，并品味那份独特的酒鬼花生。第一天：抵达与初探早晨，乘坐高铁或飞机抵达高雄后，转乘捷运至旗津站。出站后，沿着旗津三路步行即可到达旗津风景区。沿途的海风拂面，让人瞬间感受到高雄的热情与活力。办理入住手续后，不妨先前往附近的餐馆，品尝一下那酒鬼花生g(袋)海盐/麻辣味礼盒装零食。这里的酒鬼花生是小包装油炸香酥花生米，每一口都能感受到那份独特的香酥与美味。无论是作为旅途中的小零食，还是与朋友分享的美味，都是不错的选择。午餐过后，稍作休息，便可以开始你的旗津之旅。Firstly，前往旗津的灯塔公园，这里是旗津的标志性景点之一。灯塔高耸入云，守护着这片海域的平安与宁静。在灯塔公园内，你可以俯瞰整个旗津的美景，感受那份独特的海滨风情。第二天：文化与美食的双重体验第二天一早，趁着阳光正好，微风不燥，前往旗津的渔业文化村。这里是了解高雄渔业文化的好地方，村内展示了各种渔具和渔业历史，让你对这片海域的历史与文化有更深的了解。参观完渔业文化村后，不妨前往旗津的海鲜市场。这里是品尝新鲜海鲜的好地方，你可以在这里选购各种新鲜的海鲜，并请师傅现场加工，享受那份独特的海鲜美味。在品尝完海鲜后，不妨再次前往餐馆，享用一顿丰盛的午餐。这里的酒鬼花生依旧是你的首选，那独特的香酥与美味，定能为你的一天增添不少色彩。在旗津游玩时，有几点需要注意：. 高雄的秋季气温适中，但早晚温差较大，建议带上薄外套。. 在海边游玩时，请注意安全，避免靠近危险区域。. 在品尝美食时，请注意饮食卫生，避免食物中毒。这次高雄旗津风景区的深秋之旅，相信一定给你留下了深刻的印象。在这里，你不仅可以欣赏到美丽的海滨风光，还可以体验到那份独特的渔业文化。而那酒鬼花生g(袋)海盐/麻辣味礼盒装零食，更是为这次旅行增添了不少色彩。如果你也喜欢这样的旅行方式，不妨计划一下，来高雄旗津体验一下吧！相信在这里，你一定能找到属于自己的那份宁静与舒适。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
文化艺术网-文化艺术报讯(全媒体记者 唐伟)11月19日，由西乡县委宣传部和县网信办主办，县农业农村局、县文旅局、县茶产业发展中心、县融媒体中心、县新媒体协会、骆家坝镇、峡口镇、柳树镇协办的“走进魅力茶乡 遇见和美乡村——网络媒体看西乡”主题采访活动正式启动。省市网络媒体、域内网络名人共20余人参与，共同探索西乡县的自然美景和文化魅力。骆家坝古街，作为活动的重要一站，以其340米长的古街道和7600余平方米的古建筑群，展现了陕南及巴山民居的独特风格。骆家坝镇人民政府将古镇保护与红色旅游开发相结合，科学规划与仿古改造，使古镇焕发新活力，截至目前，骆家坝景区共接待游客57.9万人次，实现旅游综合收入6256余万元。西乡县牧河缘旅游开发有限公司依托本地丰富的自然资源和文化遗产，致力于农副产品加工生产和旅游产业开发，推动地方经济发展和乡村振兴。公司生产的农副产品如木榨菜籽油、腌制野菜、干竹笋等，均采用天然生态原料，保证了产品的独特风味和高品质。同时，公司还开发了布鞋、餐饮、住宿等旅游产业，丰富了景区的旅游业态，为当地居民提供了就业机会，增加了收入。“骆乡珍”品牌，象征着品质与传承，在骆镇社区非遗十八坊，游客可以体验到纯手工绣花鞋、古法压榨菜籽油等本土特色产品，这些产品不仅展现了当地的文化特色，也成为了连接传统与现代的桥梁。牧河缘闲居智能酒店，将传统民宿的温馨与现代智能科技相结合，为游客提供了全新的住宿体验。自2024年开业以来，酒店以其独特的装修风格和智能化设施，迅速赢得了旅客的广泛赞誉，预计每年能为社区集体经济带来3万元收益。骆家坝镇骆镇社区党支部书记廖小顺介绍，该社区地域面积13.5平方公里，787户2363人，2023年人均可支配收入16420元。近年来，该村深入学习运用“千万工程经验”，坚持示范村建设和乡村振兴“双轮驱动”，把富民产业发展与“千万工程”深度结合、同步发力，2019年被授予省级“乡村旅游示范村”。改善人居环境，擦亮生态底色。骆镇社区高标准提升人居环境，扎实开展“用勤劳双手把家园建设得更加美丽”活动，对集镇实施强弱电落地和背街小巷、移民搬迁安置点环境综合整治，在主干道实施“白改黑”工程，修建农贸市场，主街道按照4A级景区高标准治理，实施排污官网改造、雨污分流、强弱电落地等综合提升工程，街区所有农户纳入排污官网，生活污水得到有效处理。坚持农旅融合，赋能产业发展。骆家坝镇充分发挥4A级景区核心优势，坚持农文旅融合，全社区共有农家乐30余家，便利店40余家，个体工商户200余户，今年新建社区便民大食堂一处，农贸市场一处，总投资750万元。自主注册成立公司一家，依托非物质文化遗产展销街区，培育了涵盖传统油坊、手工布鞋、农副产品展销、酒店住宿的“骆乡珍”品牌，带动留守妇女就近务工20人，户均增收1万元，预计今年集体经济收入达到30万元。峡口镇：茶产业的繁荣与发展。该镇有4万亩茶园，是陕西省产茶镇中茶园面积最大的镇，人均茶园面积达1.9亩，户均6亩茶。江塝茗园规划面积30平方公里，覆盖6个村，形成了“一村一品”“一镇一业”的产业发展格局。2021年8月16日，产自峡口镇的西乡夏秋茶搭乘中欧班列首次出口中亚乌兹别克斯坦首都塔什干，代表陕西茶叶叩开了中亚国际大门，目前已出口中亚外贸茶500吨，全镇茶叶年产量2200余吨，年产值2.27亿元，茶园亩产茶叶约140斤干茶，茶农人均茶叶收益6000多元，占人均纯收入的70%以上。真正践行了习近平总书记提出的“绿水青山就是金山银山”的理念。峡口社区：村改居的典范与基层治理新图景。峡口社区，位于西乡县城西南部23公里处，是西乡县第一批村改居社区。社区依山傍水、环境优美，交通便利，辖五个居民小组，共有754户、1685人，管理服务移民搬迁居民3115人，总人口4800人。社区党总支下设2个党支部，共有71名正式党员，社区工作人员10名，其中5人拥有大专以上学历。2015年完成标准化社区“一厅八室”建设，先后建成了妇女儿童幸福家园、退役军人服务站、老年人多功能活动室及老年日间照料中心等。近年来，峡口社区把学习运用“千万工程”经验与社区服务有效结合，让居民成为社区发展的主角，勾勒出一幅幅基层治理的新图景，陆续获得全国老年型友好型社区、省级和谐社区建设示范社区、全省退役军人服务中心标杆单位、市级最美志愿服务社区、县级人大示范联络站等荣誉。创新服务载体，提升服务理念。峡口社区依托新时代文明实践活动，在凝聚群众、引导群众、服务群众上下功夫。推动成立峡口社区公益志愿者协会、老年协会，通过“社工+社区服务中心+社会组织”三轮驱动模式，平均每年开展活动30余场次，参与人数350余人次，受益人数950余人次。设立妇女儿童之家、未成年人保护站，积极开展系列活动，全面提升服务水平，增强社区居民融入感、参与感和安全感。聚焦重点群体，关心关爱优服务。社区建成日间照料中心，全天定时开放，组织开展桌球、唱歌、棋牌等活动，社区老人活跃指数每天达60人次。聚焦“小饭堂、大民生”，集体经济注资20万元入股招引企业开办社区大食堂，为社区居民提供经济实惠的餐饮服务，同时成立“送餐队”，为特殊群体提供集中就餐、送餐上门等服务，将便民服务拓展到“最后一米”。积极组织开展母亲节、六一儿童节活动，为留守儿童提供更好的成长环境。同时，用心用情扶残助残，为辖区残疾群众提供免费平台，帮助其继续从事游戏代练，在家门口实现就业，切实为残疾人办实事做好事解难事。峡口镇狮庄村：冷水鱼养殖的致富之路。在峡口镇狮庄村冷水鱼养殖基地，繁密的虹鳟、金鳟在清澈的冷水池里游来游去，经过几年的发展，该村现有冷水鱼池90个，年均产鱼60万斤，销售收入已超900万元，润达到240万元，村集体经济增收5万元，该产业成为群众致富、集体增收的“金钥匙”。解放思想，靠水致富。狮庄村党支部书记祝培海介绍，该村充分利用水资源，几年前从省外招引1名养殖户来村新建冷水鱼池13余亩，在这里养起了以虹鳟、金鳟为主的冷水鱼，每年净赚30多万元。附近的几个农户和村集体看到了赚钱的商机，纷纷在下游新建鱼池养殖冷水鱼。截止目前，共建有冷水鱼池50多亩，养殖大户6户，每年带动20多名群众就近，年人均增收达12000余元。西乡白龙洞：天然溶洞中的“茶花酿”白酒陈酿奇迹。在峡口镇的白龙洞，一个自然美景与酿酒工艺共存的天然溶洞保护区，以其独特的环境和陈酿技术而声名远扬。这里的洞藏酒得益于溶洞内恒定的温度和湿度，以及丰富的天然微生物，使得酒的风味更加浓郁，成为了自然恩赐与文化传承的完美融合。白龙洞景区内的洞藏酒基地，展示着一排排令人赞叹的酒坛。其中，“茶花酿”是利用当地清冽的白龙洞泉水，结合洞内恒温环境进行二次自然发酵，将茶叶的香气与酒的醇厚完美融合，创造出一种具有鲜明地域特色的健康白酒。在短短四年内，“茶花酿”不仅成为西乡县的地标性产品，还成功扩展至西安、天津、湖北、江苏、广东和四川等地，广受消费者喜爱，为当地茶文化和酒文化的传播增添了浓墨重彩的一笔。茶花酿酒业有限公司的总经理胡小伟说。柳树镇：文化与教育的传承。柳树镇，位于县城西南腹地，是著名教育家江隆基先生的故乡，拥有“隆基故里·人文柳树”的美誉。该镇党委书记尹天鹏介绍，近年来，柳树镇致力于城乡融合发展，打造了多个特色文旅品牌，形成了以“隆基书院”为核心的文化环线，包括现代园区、古树村落、万亩茗园等，旨在推动乡村旅游和文化传承。隆基书院的建立与文化交流。为纪念江隆基先生的教育精神，柳树镇党委、政府投资420余万元建设了隆基书院，占地498㎡。5月18日，西乡县第一届隆基书院文化交流活动成功举办，吸引了北京大学、兰州大学等高校和企业的参与。目前，隆基书院二期建设项目正在积极推进，旨在提升书院的知名度和影响力。隆基书院的展陈与教育意义。隆基书院内部展陈以江隆基先生的一生为主线，通过独特的民国元素和多样的展陈形式，展示了他在动荡年代对教育的热爱和对马克思主义的信仰。展陈分为五个部分，深刻表达了对江隆基先生的缅怀之情，并将其教育思想和高尚品德融入西乡的精神文化中。汉中军鑫农业发展有限公司的绿色农业实践。该公司位于柳树镇白杨村，是一家集饲料生产、生猪繁育、育肥、沼气发电等为一体的综合性农业公司。公司坚持“发展绿色农业，服务千家万户”的宗旨，通过养殖与种植的优化结合，走出了一条特色的循环产业发展之路。农业园区的现代化与融合发展。公司立足现代化农业园区的定位，科学布局二产、三产产业，重点打造农文旅融合发展新业态。通过建设农产品冷藏保鲜库、净菜加工配送中心等设施，以及开发垂钓鱼塘、草莓采摘等基地，公司提升了产品的附加值，实现了农业产业化的可持续发展。该公司在各级政府的支持下，获得了多项荣誉，包括“全国休闲农业与乡村旅游示范点”等。公司将以市级“五个农业”示范园为契机，持续发挥示范带动作用，推动有机农业、品牌农业等的发展，为乡村振兴贡献力量。西乡县正致力于进一步扩大“网络媒体看西乡”活动的知名度，利用网络平台的独特优势，积极传播正能量。为西乡的高质量发展营造一个积极向上的舆论环境，共同绘制西乡发展新篇章的美好蓝图。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：咸宁社科）11月20日上午，“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节启动仪式在咸宁碧桂园凤凰温泉酒店举行。省政协党组副书记、副主席尔肯江·吐拉洪出席启动仪式，宣布“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节正式启动。联合国世界旅游组织旅游大使祝善忠、世界温泉气候及养生组织副主席查尔斯·戴维森出席启动仪式并作主题分享。省文化和旅游厅党组书记、厅长克克出席启动仪式并致辞。市委书记周锋出席启动仪式并致欢迎辞。市委副书记、市长杨军主持启动仪式。市人大常委会主任朱庆刚出席。克克在致辞时指出，11月4日至6日，习近平总书记在湖北考察时要求，要致力于打造精品文旅品牌和线路，把文化旅游业培育成支柱产业。省委、省政府高度重视文旅产业发展，提出打造战略性支柱产业，出台专门政策支持。举办“知音湖北·2024温泉嘉年华”活动，旨在落实习近平总书记考察湖北重要讲话精神，加强湖北温泉文化资源的保护利用，打造温泉旅游产品和线路，开展文旅惠民促进文旅消费，做大做强温泉旅游产业，建设具有全国影响力的温泉旅游品牌。克克指出，此次温泉嘉年华是冬季文旅促消费活动的开篇之作。活动整合全省温泉资源，以温泉旅游为主线，串联全省优质文旅资源，推出系列精品旅游线路，开展丰富多彩的文艺演出、非遗展示和群众性文化生活，推进旅游景区门票减免等优惠措施，致力于让国内外游客在乐游湖北、温暖身心的同时，充分感受荆楚文化的无穷魅力。诚邀各界朋友来湖北投资兴业，在推动湖北文化和旅游事业建设支柱产业的进程中实现合作共赢。周锋代表市委、市政府和全市人民向莅临活动的领导嘉宾表示热烈欢迎，向长期以来关心支持咸宁发展的各级领导、各界人士表示衷心感谢。他说，咸宁依泉而建、伴泉而生、因泉而名，温泉历史悠久厚重、资源十分丰富、品质独具特色。温泉已成为咸宁走向世界、世界认识咸宁的一张靓丽名片，以温泉康养、温泉旅游为代表的大健康、文化旅游等特色产业正在蓬勃发展。周锋表示，前不久习近平总书记考察湖北、亲临咸宁，让我们深受鼓舞、倍感振奋。我们将牢记嘱托、感恩奋进，以本次活动为契机，进一步传承温泉文化、挖掘温泉潜能、丰富温泉业态，促进健康、文化、旅游深度融合，擦亮“香城泉都 康养咸宁”金字招牌，致力将咸宁打造成为独具特色的知名旅游目的地。省直相关部门主要负责同志、省属国有企业及来访企业代表，黄冈市、荆州市、孝感市政府分管负责同志，海外及国内知名旅行商代表，市领导张廷、乐建舜、李丽、王芳等出席启动仪式。启动仪式上，与会旅行商代表与省内温泉景区集中签订采购协议。43个咸宁市亿元以上招商引资项目现场集中签约，合同金额总计303.6亿元。此次咸宁温泉文化旅游节包括“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节启动仪式、长江流域民间文化艺术交流展示活动暨温泉文化旅游节音乐会、2024年中国门球公开赛暨少数民族门球赛、“创意香城 泉都有礼”2024咸宁伴手礼大赛暨咸宁市文化和旅游商品创意大赛、百名医学博士谈咸宁温泉康养活动、十万“湘鄂赣”游客咸宁行、千名大学生文旅推介人体验咸宁温泉等十余项活动。咸宁温泉文化旅游节将从2024年11月持续举办到2025年2月。活动期间，我市将推出开通武汉至咸宁城铁旅游专列、串联相关热门景区景点公交旅游专线、乘高铁惠游活动等一系列旅游惠民措施，持续擦亮咸宁温泉品牌，提振文旅消费，增强咸宁文旅的美誉度、知名度，推动全市经济社会高质量发展。来源：咸宁日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
泰顺雪溪乡桥西村，山水环境优美，群山围护，田野开阔，溪流逶迤环绕。桥西村以“石门楼”而出名，石门楼又称“胡氏大院”。胡氏大院匠心独运四十载铸就胡氏大院宏伟建筑，岁月见证。回溯到道光十二年，年轻的胡东伟在笔架山下开启了他的筑院之旅。从最初的简单房屋，到不断扩建形成的大型合院，历经四十余个春秋，胡氏大院逐渐展露出其宏伟的规模与独特的魅力。其以甬道为中轴线的合院式布局，巧妙精致，从门楼到前堂、下堂、上堂，仿佛是一次穿越时光的旅行，让人感受到房屋建造历史的沉淀。日拥祥云精湛工艺，艺术瑰宝。那高耸的门楼，上书“日拥祥云”，彰显着主人的美好愿景。步入后堂庭院，精美的格窗绦环板浮雕，有奔马瑞鹿、凤凰麒麟等图案，让人仿佛置身于艺术的殿堂。而与胡氏大院相邻的凤垅厝，虽小巧却不失精致，梁柱构件的雕工细腻，绦环板上雕刻的神话人物及先贤故事，蕴含着对子弟的教诲。旅游潜力，逐步绽放。胡氏大院独特的建筑风格吸引着络绎不绝的游客纷至沓来，通过精心规划的旅游线路，涵盖了胡氏大院的每一个精彩角落，让游客得以全面感受其魅力。专业且亲和的导游讲解服务，将大院的历史故事和建筑特色娓娓道来，使游客能沉浸式体验其中的文化韵味。耕读传家书斋续写文化传承尊师重道，书香绵延。胡东伟深知，物质的富足并非终点，精神的富足才是家族长盛不衰的根基。于是，同治甲戌年，他在凤垅厝后面的山坡建造了一座书斋。在这里，胡东伟聘请好友林文思教导子弟读书。胡一琨等兄弟对老师恭敬有加，这份尊师重道的情谊传承数代。学业有成，人才辈出。正是在这样的氛围中，胡氏子弟学业有成。胡一琳、胡一璠都先后成为邑庠生，胡一琛、胡一瑄、胡一玙则援例入国子监。胡一琨更是成绩优异，充为恩贡生。他们的成就不仅为家族增光添彩，也为当地文化教育的发展起到了推动作用。非遗挖掘，潜力无限。胡氏家族重视非遗的挖掘与保护，拥有木偶戏、制篾、传统绷鼓、钹子书、碇步龙等丰富多样的国家省市非物质文化遗产，为雪溪乡的文化传承和发展提供了深厚的底蕴和巨大的潜力。木偶戏兄弟同心双枝朝向双枝堂家族建筑，风格各异。胡东伟的堂哥胡庚伟、胡辛伟，同样在建筑与文化传承上有着自己的追求。胡庚伟建造的下垟厝坐南朝北，胡辛伟的旗杆底坐东朝西，虽朝向不同，但他们的目光都聚焦在胡朝光建造的“双枝堂”上。下垟厝的独特布局、灵动的木制门楼，以及胡氏宗祠的天然卵石外墙，都展现了胡氏家族建筑的多样性与独特魅力。文化传承，凝聚乡情。从清代书斋到溪边的宗祠小学堂，胡氏家族的教育传承不断演进。这些建筑不仅是家族的象征，更是凝聚乡情的纽带。通过举办家族文化活动，加强族人之间的联系，传承家族优良传统。古村开发，特色经营。利用这些独具特色的古建筑，唤回原住民，回村打造小店。保留原有建筑风貌的同时，进行内部现代化改造，为游客提供独特的游乐购体验，带动当地旅游经济的多元化发展。古村新生传承与创新并行大院魅力，多元展示。充分利用国保胡氏大院等特色资源优势，打造“秋·喜”古村音乐会、承办浙江全民手机摄影周暨“长三角百名摄影家聚焦泰顺”采风活动、完成《碇步桥》《万象泰顺，声生不息》等宣传片的拍摄。通过多种视角和丰富的表现形式，全方位、多层次地展现了大院村落的独特魅力。OURWORLD凹坞小院产业融合，协同发展。协同当地整合资源，发展数字化销售，联合温州理工学院引入STEAM教育理念，将竹木工艺与现代设计相结合，通过劳动教育推动传统木工技艺的传承，增加游客的参观互动性，打造多维度研学基地等项目为乡村的教育和经济发展注入新的活力。乡村振兴，未来可期。在乡村发展的道路上，新乡贤带来了总投资10亿元的大唐樱花园项目，该项目以盛唐樱花文化为内涵，以古今双向碰撞为特色，以四季全时观光为特征，聚焦国潮艺术，导入“花香”“禅香”“古香”三香IP资源。建成后将成为浙南首个集“花卉观赏、芳香疗养、禅修颐养、文化体验、休闲娱乐、度假生活”为一体的微度假目的地。桥西村，这座承载着历史与文化的古村，正以崭新的姿态迎接未来，让古老的乡愁在新时代延续，让灿烂的文化在岁月中传承。来源：县委宣传部、雪溪乡编辑/初审：卢书凝二审：陈瑶核发：雷全才、张春月返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：锡林浩特市政务门户网）关于禁止在锡林湖冰面游玩的公告今年冬季气温偏暖，截至目前，锡林湖湖面微结薄冰，冰面结构松散，容易断裂，存在较大的安全隐患。为防止冰面塌陷发生溺水等安全事故，严禁任何人在冰面上进行行走、奔跑、滑冰、拍照、嬉戏等一切活动。学校、家长要加强对学生的安全教育和监管，禁止学生私自到冰面游玩。生命至上，安全第一。广大市民、游客要增强安全意识，切勿冒险进入冰面区域，确保自身生命财产安全。此公告自发布之日起生效，请广大市民、游客严格遵守。锡林浩特市园林绿化服务中心2024年11月20日来源：锡林浩特市园林绿化服务中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
第30届迪拜购物节(Dubai Shopping Festival，DSF)将于2024年12月6日至2025年1月12日隆重登场，持续38天。本届购物节将融合全球顶级娱乐、购物优惠和丰富的文化体验，旨在为每位游客提供非凡的体验。迪拜节庆与零售局(Dubai Festivals and Retail Establishment, DFRE)首席执行官艾哈迈德·哈贾(Ahmed Al Khaja)表示：“我们非常自豪地迎来第30届迪拜购物节，并期待呈现一系列前所未有的精彩活动，这将进一步巩固迪拜作为全球顶级节庆和体验之都的地位。此次盛会印证了我们的城市成功转型为全球创新中心，这一成就得益于迪拜领导层的远见卓识。为期38天的节日将带来星光熠熠的演出、震撼的无人机秀、迷人的灯光秀以及壮观的烟花秀，为每一位游客奉献难忘的体验。今年节日期间，全城将共同庆祝这一非凡时刻，向本地居民、游客乃至全世界展示迪拜购物节的独特魅力。每一刻都将充满着欢乐、惊喜和难忘的回忆，再次彰显迪拜在全球旅游、娱乐和零售领域的卓越地位。”折扣狂欢惊喜豪华抽奖为庆祝迪拜购物节30周年，超过1000家本地和国际品牌将联手奉上为期38天的盛大折扣和促销活动，覆盖全城。从知名购物中心到传统市集，处处都能享受独家优惠、限时抢购和惊人折扣。本届迪拜购物节还将推出震撼的抽奖盛宴，DSF Mega Raffle每天都将抽出幸运儿送出全新日产汽车及10万迪拉姆现金大奖。抽奖券持有者还可参与每周终极抽奖，争夺全新日产Patrol。无论是在购物中心还是节日市场，迪拜购物节都致力于为每位购物者带来难忘的幸运时刻!值得一提的是，迪拜已对中国游客实行免签政策，且各大商场全面接受支付宝和微信支付，更有微信支付宝便捷退税服务，显著提升了中国游客购物的便捷性与体验。视觉盛宴 开启节日奇幻夜在为期38天的节日庆典阶段，迪拜的夜空将在无人机与烟花表演的交织下呈现壮丽的景象。迪拜节日城购物中心(Dubai Festival City Mall)将于每晚8:30将上演免费烟花秀，哈塔的夜空也将在每周五和周六绽放烟花。为庆祝30周年，迪拜购物节将推出每天两场的免费无人机表演，观众将在蓝水岛和JBR海滩体验到1000架无人机的精彩演出。第一场主题将向DSF的辉煌历史致敬，展现过去三十年的难忘瞬间，演出时间为12月6日至26日。第二场主题则庆祝传统与现代的融合，演出时间为12月27日至1月12日。此外，节日的第二个周末将迎来新高潮，12月13日，壮观的烟花无人机秀，结合跳伞特技，将在迪拜眼(Ain Dubai)的背景下为观众带来无与伦比的演出。1月11日，观众将目睹150架烟花无人机的精彩表演，以纪念DSF的闭幕周末。同时， 迪拜灯光秀(Dubai Lights)也将在今年的购物节中焕然一新，邀请全球艺术家、设计师和建筑师参与创作，将城市的一些标志性地点转变为迷人的光影艺术区，展示独特的互动装置。多元体验共襄节日庆典迪拜购物节精彩纷呈，活动安排丰富多样，为游客带来独特体验，包括DSF开幕周末的321节(321 Festival)，Sole DXB街头文化节，备受欢迎的CanteenX美食节，明星阵容强大的DSF之夜，融合怀旧与潮流的快闪户外市场e& MOTB，DSF汽车季(DSF Auto Season)，各式各样的巨星音乐会，歌剧音乐剧表演等等。其中，也不乏中国面孔的出现，12月15日，中国国家交响乐团将在迪拜歌剧院带来精彩演出。12月20日至1月12日，另一全新体验“THE UNCOMMON x DSF”将在马蒙沙漠(Al Marmoom)举行，为游客提供迷人的光影展、户外影院和星空观赏活动。同时，哈塔 x DSF活动将于12月6日至1月5日回归，提供迷人的灯光秀和、现场音乐、手工咖啡以及周末烟花，营造出宁静的度假氛围。节日期间，迪拜还将上演多项顶级体育赛事，包括迪拜赛马嘉年(Dubai Racing Carnival)、迪拜王储骆驼节(Dubai Crown Prince Camel Festival)、斯凯奇表演跑(The SKECHERS Performance Run)等。而最受瞩目的迪拜马拉松(Dubai Marathon)，将于1月12日在乌姆苏克海姆路(Umm Suqeim Road)举行，设置42公里、10公里和4公里赛道，沿途尽享地标建筑美景，适合各类跑者挑战自我。整个节日期间，迪拜购物节的节日氛围将覆盖全城，节日市场、圣诞树点灯、冬季奇境和精彩活动将充满每个角落。这个冬日就来迪拜跨年吧，尽情享受创纪录的烟花秀、豪华海滩派和一线明星的演唱会，定会留下难忘的回忆。你也可以选择在沙漠中露营观星，或在迪拜的时尚酒店参加庆祝活动，和家人朋友共同迎接2025年的到来，体验丰富多彩的节日盛宴。本届迪拜购物节的赞助商包括Visa、迪拜伊斯兰银行(Dubai Islamic Bank);战略合作伙伴包括Al Futtaim Malls(迪拜节日城购物中心和迪拜节日城广场)、Al Zarooni Group (马卡图购物中心)、AW Rostamani 集团、城市步行街(City Walk)、阿联酋航空(Emirates Airline)、阿联酋国家石油公司(ENOC)、e& 、talabat、JBR海滩(The Beach by JBR)。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为迎接即将到来的2025年第九届亚冬会，哈尔滨市双城区精心策划推出一系列具有浓郁地方特色的文旅伴手礼。其中，双城区地域特色冰箱贴系列设计精巧，将双城区标志性建筑与历史遗迹完美融入其中。四野纪念馆庄严、承旭门古朴、火车站繁忙、魁星楼巍峨，每款冰箱贴都是一幅精美的微型画作。双城区特色书签系列，以双城的地标性建筑和历史文化为主题，设计独特，富有创意。（王立春 刘云聪）来源:双城区委宣传部返回搜狐，查看更多责任编辑：
探秘乌鲁木齐天山野生动物园，邂逅深秋的自然之美与天津米糕的甜蜜邂逅深秋探秘乌鲁木齐天山野生动物园，畅享自然之美乌鲁木齐天山野生动物园，坐落于中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，占地面积达到平方公里，不仅是我国西北地区最大的野生动物园，更是国家AAAA级旅游景区。园区内汇聚了来自世界各地的珍稀野生动物，数量多达种，总数超过只，为游客呈现了一个精彩纷呈的野生动物世界。这里不仅有我国一级保护动物金丝猴、黑颈鹤、白肩雕等，还有来自非洲的狮子、斑马、长颈鹿等，让游客在欣赏美景的同时，也能感受到大自然的神奇魅力。深秋的天山野生动物园，美景如画深秋时节，乌鲁木齐天山野生动物园呈现出一种别具一格的美景。此时的园区，树叶逐渐褪去了夏日的翠绿，换上了金黄、火红的新装，仿佛是大自然打翻了调色盘，将整个园区装点得如诗如画。漫步其中，游客仿佛置身于一幅巨大的油画之中，让人流连忘返。. 观赏金丝猴的乐趣金丝猴是天山野生动物园的一大亮点。这些珍稀动物主要栖息在园区内的高山森林区域，游客们可以在栈道上漫步，欣赏它们在树枝上跳跃、嬉戏的可爱模样。金丝猴的毛色金黄亮丽，犹如披上了一层金色的外衣，让人过目难忘。它们时而低头觅食，时而抬头仰望天空，动作憨态可掬，让人忍不住想要靠近它们。. 探访非洲狮子的神秘世界非洲狮子作为天山野生动物园的另一大看点，同样吸引了众多游客的目光。这些威武雄壮的动物主要分布在园区内的非洲草原区，游客们可以乘坐观光车穿越草原，近距离观察它们的生活习性。非洲狮子在草原上悠闲地散步，时而低头捕食，时而抬头咆哮，展现出王者风范。游客们可以感受到那种震撼人心的力量，仿佛置身于非洲大草原之中。. 欣赏长颈鹿的优雅身姿长颈鹿作为天山野生动物园内最高的动物之一，其优雅的身姿也让人叹为观止。这些高大的动物主要分布在园区内的开阔地带，游客们可以在栈道上欣赏它们觅食、休息的美丽瞬间。长颈鹿的长脖子和修长的腿形成了完美的比例，让它们在草原上显得格外引人注目。游客们可以近距离观察它们的细节特征，感受大自然的神奇魅力。游玩攻略，轻松畅游天山野生动物园为了让您在乌鲁木齐天山野生动物园度过一个愉快的深秋之旅，以下为您精心整理了一些游玩攻略：. 合理安排时间天山野生动物园占地面积较大，游客们需要花费较长时间游览。建议游客们提前规划好行程时间，确保能够充分欣赏园区内的各个景点。一般来说，游客们可以在园区内游玩-小时，如果时间充裕的话，还可以选择在园区内用餐或参加一些娱乐活动。. 注意保暖措施深秋时节，乌鲁木齐气温逐渐降低，游客们在游览天山野生动物园时需要注意保暖措施。建议游客们穿着保暖的衣物和鞋子，并携带一些防寒用品，如围巾、手套等。此外，园区内还有一些室内景点，如动物博物馆等，游客们可以在室内景点内稍作休息，避免受凉感冒。. 遵守园区规定为了保护园区内的野生动物和自然环境，游客们需要遵守园区的相关规定。例如，不要随意投喂野生动物、不要大声喧哗、不要随意丢弃垃圾等。此外，游客们还需要注意安全事项，如不要靠近危险动物区域、不要攀爬未开放的区域等。品尝天津米糕，甜蜜邂逅之旅在游览天山野生动物园的同时，游客们还可以品尝到美味的天津米糕。天津米糕作为中国传统糕点之一，以其独特的口感和丰富的馅料而深受游客喜爱。以下为您介绍一些天津米糕的种类和特点：. 大米糕大米糕是天津米糕中最常见的一种，其主要原料为糯米粉和大米粉。大米糕口感软糯、香甜可口，深受游客喜爱。游客们可以在园区内的小吃街品尝到这种美味的糕点。. 糯米糕糯米糕是天津米糕中的另一种经典款式，其主要原料为糯米粉。糯米糕口感软糯、香甜可口，且具有浓郁的糯米香味。游客们可以在园区内的小吃街品尝到这种美味的糕点。. 发糕发糕是天津米糕中的一种特色糕点，其主要原料为面粉和发酵粉。发糕口感蓬松、香甜可口，且具有独特的发酵香味。游客们可以在园区内的小吃街品尝到这种美味的糕点。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
旅行社公司注册的基本条件国内旅行社公司注册办理流程境内旅游公司的办理要求条件注册资本方面，国内旅行社的注册资本要求不低于30万元人民币，这是确保旅行社拥有一定经济实力，能够承担起日常运营和应对突发情况的基础。而对于有意开展国际旅游业务的旅行社，其注册资本则需不少于150万元人民币，这一更高的门槛旨在保证国际旅行社具备更强的经济实力和更广泛的业务覆盖能力。在公司类型上，旅行社公司必须是有限责任公司或股份有限公司的形式进行注册。这是因为这两种公司类型在法律结构上更为完善，能够更好地保障客户权益，同时也便于政府部门的监管。个人或合伙企业由于法律地位、责任承担等方面的限制，无法注册为旅行社公司。经营场所与设施方面，旅行社需要具备一个固定的经营场所，这通常包括办公场地、接待区、会议室等区域，以满足日常办公和客户接待的需求。此外，旅行社还需配备必要的办公设施，如电脑、打印机、电话等，以确保工作效率和服务质量。在经营管理人员与导游方面，旅行社需要拥有一支具备相应资质的团队。经营管理人员应具有丰富的旅游行业经验和良好的管理能力，而导游则需持有国家颁发的导游证，具备专业的导游知识和技能，能够为游客提供优质、专业的服务。质量保证金是旅行社注册过程中的一项重要要求。国内旅行社需缴纳20万元人民币的质量保证金，国际旅行社则需缴纳140万元人民币。这笔保证金需在旅游行政管理部门指定的银行开设专门账户进行存储，用于保障游客权益，处理旅游纠纷和赔偿等问题。旅行社公司注册的详细流程首先，进行名称核准。旅行社公司需向工商行政管理部门提交公司名称预先核准申请。由于可能存在重名或不符合规定的情况，建议多准备几个名称以备选择。其次，准备并提交相关材料。这些材料包括旅行社设立申请书、公司章程、股东身份证明、经营场所证明（如房产证或租赁合同）、验资证明（由会计师事务所出具）、导游人员资格证书、旅游服务质量保证金缴纳证明等。这些材料需准备齐全并提交给当地旅游主管部门进行审查。接下来，办理营业执照。工商行政管理部门会对提交的材料进行审核，如符合要求，将颁发营业执照给旅行社公司。然后，申请旅行社经营许可证。旅行社公司需向当地文化广电和旅游行政部门提交申请，主管部门会进行审查和现场核查。审查通过后，将颁发旅行社经营许可证给旅行社公司。最后，缴纳质量保证金。在取得旅行社经营许可证后，旅行社公司需按规定时间缴纳质量保证金，并在指定银行开设专门账户进行存储。这一步骤是确保旅行社公司能够承担起相应的责任和义务，保障游客权益的重要措施。返回搜狐，查看更多责任编辑：

四川四天三晚游玩攻略：网红景点一网打尽四川，这片位于中国西南部的神奇土地，不仅拥有丰富的自然景观，还承载着深厚的历史文化底蕴。从雄伟壮观的雪山到宁静悠远的古镇，从险峻奇特的山水到热情四溢的城市，每一处都散发着独特的魅力。对于时间有限的游客来说，如何规划一条既能覆盖网红景点又能深度体验的行程，显得尤为重要。以下是一份详细的四川四天三晚游玩攻略，旨在带你走遍四川的精华，享受一次难忘的旅行。行程安排Day 1：成都文化初体验Day 2：都江堰与青城山Day 3：九寨沟仙境之旅Day 4：大熊猫基地与成都市区自由活动网红景点详解：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：四川君君：156 8138 0980通过以上四天三晚的详细行程安排和景点详解，你将能够充分领略四川的自然风光、人文风情和地道美食，享受一次难忘的旅行。在旅途中，请务必注意安全，尊重当地的风俗习惯，保护好自然环境。祝你旅途愉快！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
洛阳天堂明堂遗址深秋一日游：探寻古都遗迹，品味新疆特产漫步洛阳天堂明堂遗址的历史长河，尽享休闲惬意洛阳天堂明堂遗址，位于河南省洛阳市老城区，是中国古代隋唐时期的重要建筑遗址。这里不仅承载着厚重的历史文化底蕴，还以其独特的考古价值和建筑风格吸引着无数游客的目光。深秋时节，这里的景色尤为迷人，落叶纷飞，金黄一片，仿佛诉说着千年的故事。本文将为您详细介绍如何在一天之内充分领略洛阳天堂明堂遗址的美景，并推荐一些不容错过的特色美食。交通指南前往洛阳天堂明堂遗址十分便捷。从洛阳市区出发，您可以选择乘坐公交车、出租车或网约车前往遗址景区。具体路线如下：公交车：您可以乘坐多路公交车直达天堂明堂遗址，如路、路等。出租车：您也可以选择乘坐出租车前往天堂明堂遗址，车程约为分钟，费用约为元左右。网约车：您还可以选择使用网约车服务，如滴滴出行，方便快捷。游玩路线规划上午：探访洛阳天堂明堂遗址的历史遗迹. 进入天堂明堂遗址景区，首先映入眼帘的是那座古老的明堂遗址天堂明堂遗址是隋唐时期的重要建筑，距今已有千年历史。遗址内保存着大量的古代建筑遗迹和文物，展示了古代工匠的高超技艺和智慧。. 沿着景区内的小径前行，您会来到天堂明堂的主殿天堂明堂的主殿是遗址的核心建筑，重建后的主殿气势恢宏，展示了隋唐时期的建筑风格和文化特色。您可以在这里欣赏到精美的雕刻和壁画，感受古代文化的魅力。. 离开主殿，前往附近的天堂遗址天堂遗址是天堂明堂的一部分，这里保存着大量的古代建筑遗迹和文物。您可以在这里深入了解天堂明堂的历史背景和文化内涵。中午：品尝地道美食在游玩的过程中，您不妨品尝一下当地的特色美食。洛阳天堂明堂遗址附近有许多小吃摊和特色餐馆，提供各种地道的河南美食。特别推荐您尝试一下新货无花果干夹核桃独立包装新疆特产大果净含量休闲零食孕妇天然。这些美食不仅味道独特，而且营养丰富，让您在游玩的过程中也能享受到美味佳肴。新货无花果干夹核桃独立包装：这款零食以其独特的无花果干和核桃的口感赢得了众多粉丝的喜爱。它不仅适合自己享用，还适合作为礼物送给亲朋好友。新疆特产大果净含量休闲零食：这款零食以其独特的新疆风味和大果净含量赢得了众多食客的青睐。它不仅适合自己享用，还适合作为礼物送给亲朋好友。孕妇天然：这款零食以其天然健康的配方赢得了众多孕妇的喜爱。它不仅适合孕妇食用，还适合作为营养补充品。下午：继续探索洛阳天堂明堂遗址的美景. 参观天堂明堂的博物馆天堂明堂遗址内设有博物馆，馆内收藏了大量珍贵的历史文物和艺术品。您可以在这里了解天堂明堂的历史背景和文化内涵，欣赏到古代文明的辉煌。. 前往天堂明堂的文化活动区天堂明堂遗址内设有文化活动区，这里经常举办各种文化活动和文艺演出，如音乐会、舞蹈表演等。您可以在这里欣赏到精彩的表演，还可以参与到各种互动环节中，感受文化的魅力。. 购物区购物区是天堂明堂遗址的另一大特色。这里有各种特色商店和小吃摊，您可以在这里购买到各种纪念品和小吃，如洛阳特产、天堂明堂纪念品等。拍照打卡点推荐. 天堂明堂遗址主殿在天堂明堂遗址主殿前，您可以拍摄一张壮观的照片，留下美好的回忆。此时，您可以站在主殿前，背景是宏伟的主殿和周围的古树，构成一幅美丽的画卷。. 天堂遗址天堂遗址是天堂明堂的一部分，也是拍照的好去处。在这里，您可以拍摄到古老的建筑遗迹和文物，记录下这份历史的厚重与沧桑。. 天堂明堂博物馆天堂明堂博物馆是天堂明堂的文化象征，也是拍照的绝佳地点。在这里，您可以拍摄到珍贵的历史文物和艺术品，记录下这份文化的传承与发扬。注意事项. 请提前查看天气预报，合理安排行程深秋时节，天气多变，请您提前查看天气预报，合理安排行程。如有降雨，请携带雨具并注意安全。. 请注意保护环境，不乱扔垃圾天堂明堂遗址是一个美丽的自然景区，请您注意保护环境，不乱扔垃圾。同时，请尊重当地的风俗习惯和文化传统。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
广式菜谱，其渊源可追溯至中原大地，犹如一股细腻温婉的溪流，潺潺流淌着儒家“食不厌精，脍不厌细”的饮食哲学。在这份对食材与工艺的极致追求中，广式美食绽放出了别样的光彩。它宛如一幅色彩斑斓的画卷，清、鲜、香、嫩交织其中，爽、滑、酥、脆跃然盘上，每一口都是对味蕾的极致挑逗，每一道都是对胆识与爽快的完美诠释。广式美食，恰似一位博采众长的智者，它不拘一格，将多省菜系的精髓巧妙融合，取其精华，去其糟粕，最终铸就了自家独一无二的绝妙风味。今日，就让我们携手踏上这场味觉的奇妙之旅，一同品味广东6道必尝美食，深受本地人喜爱，外地游客流连忘返！第一道 广式早茶在广东这片充满韵味的土地上，流传着一日三餐皆以茶相伴的传统，而早茶，则是这习俗中最为讲究的一章。其中荔湾艇仔粥，犹如一幅细腻的水墨画，轻轻铺展在味蕾之间，它以鲜虾、鱼片为墨，慢火熬煮成粥，口感丝滑如绸，香气绵绵不绝，仿佛能勾勒出一段段悠长的旧日时光。在广州，早茶的种类繁多，早已成为这座城市独有的风景线，它们或精致、或粗犷，却总能找到那一道触动你心弦的美味。在这里，每一种早茶都承载着一段故事，每一口品尝都是一次文化的探索。总有一道早茶，会悄然成为你心头那抹最温柔的牵挂，让你在纷扰的世界中，找到一份属于自己的安宁与满足。第二道 红烧乳鸽红烧乳鸽，在广东中山的食坛上璀璨夺目，犹如一颗璀璨的明珠，让无数食客为之倾倒，仿佛这里成了鸽子的美食天堂，无鸽能逃其美味之锁。广东人对鸽子的烹饪技艺，犹如魔术师般变幻无穷，红烧、盐焗、炖汤、焖饭，样样精通，而红烧乳鸽，无疑是这众多佳肴中的经典之作。那乳鸽，外皮如红玛瑙般晶莹剔透，泛着诱人的光泽，轻轻一切，乳鸽便一分为二，撕下一块鸽肉，肉汁瞬间渗出，如同山间清泉般流淌，咬进嘴里，那肉汁在口腔中爆炸开来，带来无与伦比的满足感。鸽肉紧实而不柴，秘制的卤香味在口中肆意舞动，如同一位优雅的舞者，在味蕾的舞台上翩翩起舞，而那淡淡的茴香香气，留下无尽的回味。第三道 白切鸡“无鸡不成宴”，这句广东俚语，如同广东人餐桌上的黄金法则，熠熠生辉。白切鸡，这道菜中的翘楚，其鸡皮犹如秋日里金黄的稻穗，熠熠生辉，金灿灿的光芒中透着诱人的食欲。那天然的网格纹路，宛如大自然精心雕琢的艺术品，细腻而富有韵律，令人赏心悦目。而那灵魂蘸料，更是点睛之笔，如同画龙点睛，将白切鸡的鲜美发挥得淋漓尽致。每一口都是对味蕾的极致诱惑，让人沉醉其中，无法自拔。无鸡不成宴，这不仅仅是一句俚语，更是广东人对美食的执着与追求。白切鸡，这道看似简约却不简单的佳肴，正是广东人餐桌上的璀璨明珠，让人心生向往，回味无穷。第四道 广式点心广式点心，尤以关西之地为其璀璨明珠，这片广州美食文化的心脏地带，孕育了最为地道、纯正的味蕾盛宴。关西，不仅是地理坐标上的一个点，更是广式点心悠久历史与精湛技艺的璀璨绽放。广式点心与早茶，如同晨曦中的双生子，相伴相生，共同演绎着广州人慢生活的艺术。桂花椰汁糕，宛如夏日清风中摇曳的桂花香，椰汁的醇厚如丝般滑过舌尖，余香袅袅，缠绵于齿颊之间，其味之美，既满足了味蕾的渴望，又兼顾了老少咸宜的温馨与和谐。而吉利丁版的它，更是将顺滑与软糯巧妙融合，Q弹之中藏着一份细腻与柔情，仿佛初春的细雨，轻轻拂过心田。第五道 糖醋咕噜肉咕噜肉之名，源自清代的一场味蕾盛宴，彼时佳肴初现，众人围坐，未尝其味，先闻其香，皆不由自主地发出“咕噜”咽唾之声，故而得名。菠萝咕噜肉，酸甜交织，妙不可言，宛如春日里的一缕清风，轻轻拂过味蕾的田野，唤醒沉睡的食欲。因此，菠萝咕噜肉不仅好吃开胃，更因其独特的搭配与美观的色泽，深受孩子们的喜爱。它就像一位慈祥的长者，用酸甜可口的味道，讲述着一段段关于美食与爱的故事，让人在品尝之间，感受到生活的美好与温馨。第六道 烧腊饭烧腊，又名烧味，犹如粤菜中璀璨的明珠，囊括了烧乳猪之丰腴、叉烧之馥郁、烧肉之酥软、烧鸭之脆皮、烧鹅之醇厚，每一味皆是匠心独运。当那浓郁的酱汁如丝般滑落，轻轻覆盖其上，瞬间，这道菜仿佛被赋予了生命，灵魂之火在味蕾间熊熊燃烧。这香香脆脆的烧腊饭，不仅是老广口味的经典传承，更是广式菜谱上不可或缺的一抹亮色。它如同一首悠扬的古筝曲，旋律悠扬，余音绕梁，让人回味无穷，沉醉其中。每一口都是对传统的致敬，每一粒米都蕴含着匠人的心血与智慧，让人在品尝中感受到那份独特的岭南风情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安千古情景区充满了浓厚的历史氛围。景区内纪年大道、天空之城、望湖阁、长安门、宋城塔、宋城门等建筑，让人仿佛穿越到盛世大唐。走在过眼街、烟云街，银沙滩、锦绣湖、长安塔交相辉映，美不胜收。这里不仅有精彩的演出，还有各种互动体验项目。比如《大地震》运用高科技手段再现了大地震的场面，数千吨大洪水瞬间倾而下，让人感受到大自然的残酷无情和人类的大爱无疆。沉浸式裸眼 3D “幻境空间”，则能带你上天下海入地，开启飞一般的探险旅程。行浸式网红打卡点 “光影秀”，是一个七彩斑斓的梦幻世界，适合全家出游打卡。西安千古情景区，给你一天，还你千年，是一个不容错过的旅游胜地。（一）独特景区景观纪年大道犹如时光隧道，引领游客踏入盛世大唐的辉煌画卷。古老的建筑风格让人仿佛能听到千年前的喧嚣与繁华，每一块砖石都似乎在诉说着历史的故事。天空之城高耸入云，站在上面，整个景区的美景尽收眼底。远处的山峦连绵起伏，与近处的湖泊和错落有致的建筑相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。望湖阁静静地矗立在湖边，凭栏远眺，湖光山色美不胜收。微风拂过，湖面泛起层层涟漪，让人心情格外舒畅。过眼街和烟云街充满了浓厚的历史氛围，街边的店铺琳琅满目，售卖着各种特色纪念品和小吃。漫步在湖边的林荫道上，感受着微风的轻抚，银沙滩与锦绣湖交相辉映。银色的沙滩在阳光的照耀下闪闪发光，锦绣湖的湖水清澈见底，倒映着周围的美景。在这里，游客们可以尽情享受大自然的宁静与美丽，忘却一切烦恼。（二）震撼演出盛宴《西安千古情》以华裔少女寻根为主线，展现周秦汉唐历史风貌，舞台效果震撼。舞台上，上万套机械与设备高速运转，为观众带来了一场视觉盛宴。从苍茫古远的半坡之光到灞柳依依的浪漫诗情，从泱泱大秦的风骨气魄到万里扬沙的丝路传奇，再到大唐长安的盛世华章，每一个场景都仿佛让观众穿越时空，亲身体验了古代的辉煌与沧桑。《大地震》运用高科技再现地震场景，展现抗震救灾大爱无疆。山崩地裂、房倒屋塌的瞬间，让人仿佛置身于灾难之中。一个个真实的故事、一幅幅感人的画面，展现了中华民族万众一心抗震救灾的大爱无疆。观众们在观看演出的过程中，不仅能感受到地震的可怕，更能体会到人性的光辉和团结的力量。（一）门票价格西安千古情演出提供了三种不同价位的门票，以满足不同游客的需求。贵宾席价格为 298 元，能让游客近距离感受演出的魅力；尊宾席 348 元，提供更加舒适的观演体验；豪华席则高达 580 元，给予观众顶级的视听享受。演出门票可以找我们预定15102942237（长按数字，复制+V）加v可免费咨询哦！（二）演出时间西安千古情每日有多场演出，具体时间以购票页面为准。由于演出场次会根据实际情况进行调整，建议游客在购票前仔细查看演出时间，合理安排行程，以免错过精彩的演出。（三）交通指南地铁：从西安北站乘坐 14 号线，随后在双寨站换乘地铁 3 号线，到达香湖湾站 A1 出口。出站后，您可以换乘 47、262 路公交车或者浐灞 7 号线、浐灞 10 号线，前往 “世博园得宝门站”，即可到达西安千古情景区。公交：47 路、195 路、233 路、255 路、262 路、浐灞 7 号线、浐灞 10 号线均可到达世博园得宝门站，为游客提供了多种选择。自驾：如果选择自驾出行，可以导航至 “千古情 2 号停车场” 或 “千古情停车场”，这里地上地下停车场车位超 1000 个，方便游客停车。（四）选座建议与穿搭指南选座建议：选座购票时，优先选择尊宾区或贵宾区。这些区域通常位于前排中间，能够提供最佳的观看体验。《西安千古情》展现了西安千年来大朝代的历史，采用虚实结合的表现手法，为观众提供了沉浸式的艺术体验。在尊宾区或贵宾区，观众可以更加近距离地感受演出的震撼，仿佛置身于历史的长河中。尽管座位被分配到了后排靠边的位置，观看体验可能稍有差距，但仍能感受到演出的魅力。后排座位也有其优势，比如价格相对较为亲民，对于预算有限的游客来说是一个不错的选择。穿搭指南：由于景区充满历史氛围，建议游客穿着古装或具有民族特色的服装。女生可以选择汉服，配上精致的发饰，仿佛穿越回古代，在景区拍照会更加出彩。男生可以穿着长袍马褂，展现儒雅气质。此外，也可以选择色彩鲜艳的休闲服装，与景区的美景相互映衬。无论是古装还是休闲装，都能让游客在景区中留下美好的回忆。（五）小贴士游客最好提前到场，以便有足够的时间取票、找到座位，避免因匆忙而影响观演心情。提前到场还可以在景区周边逛逛，感受一下西安千古情景区的独特氛围。同时，注意保管好个人物品，文明观演，共同营造一个良好的观演环境。西安千古情绝对值得一看。今年暑假，许多家庭带着不同年龄段的成员一同观看了这场演出，观看结束后大家无一例外都给出了肯定的评价。演出的舞台效果极为震撼。从观众席自动移位，到兵马俑从观众席下面 “破土而出”，再到数千吨大洪水倾泻而下以及数百立方黄沙扑面而来，每一个场景都让人仿佛置身于历史的洪流之中。张骞出使西域、空中吊环少女表演等精彩环节，更是带来了强烈的视觉冲击。时间上，选择傍晚观看演出是个明智之举。一方面，傍晚的场次不会影响白天的其他行程安排；另一方面，看完演出刚好可以继续游览园区夜景，可谓一举两得。观看结束后，大厅有免费的 “梦幻体验区”，这里充满了趣味和惊喜，无论是大人还是孩子都能在这里玩得不亦乐乎。而最令人惊奇的是免费的 “幻境空间” 区域，仿佛让人置身其中，好像真的乘坐探险列车进入了恐龙时代，代入感极强，强烈推荐大家去体验。总之，西安千古情以其精彩的演出内容、震撼的舞台效果和丰富的游玩体验，成为了西安旅游的一大亮点，非常值得大家前往观看。西安千古情的座位选择对于观众的观演体验至关重要。尊宾区和贵宾区通常位于前排中间，被认为是最佳的观演位置。这些区域的门票价格相对较高，尊宾区门票价格为 348 元，贵宾区常规门票价格为 298 元。然而，其提供的观看体验也是无与伦比的。在尊宾区和贵宾区，观众能够近距离地感受演出的魅力。《西安千古情》展现了西安千年来大朝代的历史，包括周、秦、汉、唐等时期，采用虚实结合的表现手法，为观众提供了沉浸式的艺术体验。在这里，观众可以更加清晰地看到演员的每一个表情和动作，舞台上的灯光效果和特效也能更加震撼地呈现在眼前。例如，当数千吨大洪水倾泻而下时，观众仿佛置身于洪水肆虐的场景之中，真切地感受到大自然的强大力量和人类在自然灾害面前的渺小与勇敢；当数百立方米黄沙扑面而来时，剧院瞬间变西域大漠，观众仿佛被带到了古老的丝绸之路，感受着风沙的洗礼和历史的沧桑。相比之下，后排靠边的位置虽然也能观看演出，但体验可能稍逊一筹。在这里，由于距离较远，演员的表情和细节可能不太容易看清，灯光效果和特效的震撼程度也会相对减弱。然而，对于预算有限的观众来说，后排的座位也是一个不错的选择。在这里，观众依然可以欣赏到精彩的演出内容，感受西安千古情的独特魅力。综合考虑，为了获得最佳的观看体验，建议优先选择尊宾区或贵宾区的座位。同时，根据个人预算和需求，也可以考虑其他区域的座位。无论选择哪个区域的座位，西安千古情都能为观众带来一场难忘的视听盛宴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当前，本市正处于森林防火期因冬季防火、设备检修运营维护、筹备冰雪项目等原因近期，北京部分景区临时关闭或调整注意这些通知，千万别白跑一趟！八达岭国家森林公园：2024年11月1日至2025年5月31日封山闭园11月1日起，八达岭国家森林公园正式闭园。北京市自2024年11月1日正式进入森林防火期，为确保森林防火安全，红叶节结束后，八达岭国家森林公园自2024年11月1日至2025年5月31日封山闭园，红叶岭、青龙谷等所有景区暂停接待游客，具体开园时间另行通知。妙峰山森林公园景区：11月18日起闭园暂停开放为落实冬季防火工作要求，同时全面检修景区游览设施，妙峰山森林公园景区于2024年11月18日起闭园暂停开放，由此带来不便敬请谅解。具体重新开放的时间，景区将另行通知！百里山水画廊景区：2024年11月11日至2025年3月31日暂停开放为落实冬季防火工作要求，同时全面检修景区游览设施，百里山水画廊景区（干沟旅游咨询站、朝阳寺、硅化木国家地质公园、乌龙峡谷景区、滴水壶景区）于2024年11月11日至2025年3月31日暂停开放，由此带来不便敬请谅解。衷心感谢您对百里山水画廊景区长期以来的关注和支持，待到春暖花开之时，百里山水画廊景区与您再相约！北京玉渡山景区：11月11日起暂时闭园为筹备冬季冰雪乐园项目，北京玉渡山景区自2024年11月11日起暂时闭园，期间停止接待游客。具体重新开放的时间，景区将另行通知。已经购买了闭园期间门票的游客，可通过原购票渠道办理退票手续。对于由此带来的任何不便，我们深表歉意，并感谢您的理解与支持。顺义汉石桥湿地公园：2024年11月16日至2025年3月14日暂停开放汉石桥湿地公园历经春的孕育、夏的绽放、秋的洗礼，又到了一年一度的封育保护期。按照工作安排：我们于2024年11月16日至2025年3月14日暂停开放。届时公园停车场等配套设施也将关闭，停止对外开放。安全提示森林火灾往往范围大、损失惨时间长、火势猛管住火源是防止森林火灾最有效的办法我们应严格控制野外用火不带火种进入林区森林防火，人人有责！来源：文旅北京返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日下午，“共建世界级湖区 共促一体化发展”2024昆山旅游度假区（上海）推介会举行，共计签约项目36个，总投资102亿元，预计产出305亿元。活动现场，昆山旅游度假区相关职能部门进行了“城市、绿色航空产业、生命健康产业、科创载体、文旅产业”专题推介，全方位、全景式展示昆山旅游度假区良好的区位条件、优越的生态环境、完善的功能配套和强劲的发展动能。绿色航空、生命健康、科创载体、文旅休闲四大类36个项目签约。活动中，昆山旅游度假区与中国信息通信研究院、上海巽弘财务咨询有限公司、搜狐江苏苏南中心等9家首批合作机构签约，共同探索基金招商、公司招商、平台招商等新模式。现场，《昆山之链》主题曲首发，由北方昆曲剧院国家一级演员、梅花奖获得者顾卫英和空军政治部文工团国家一级演员、全国青歌赛三届银奖获得者吴彦凝联袂现场演绎。活动现场还举行了昆山旅游度假区协同增强“双核”效应系列举措发布仪式，精准推出“八个一批”系列举措，包括一批便利化措施、一批高品质房源、一批高端酒店及精品民宿、一批文体场馆、一批特色赛事、一批景区景点、一批特色美食、一批科创载体，主动承接大虹桥和华为练秋湖研发中心溢出效应，力争成为华为研发中心上下游供应商基地、科研人群文旅休闲基地、二次创业孵化加速基地，加快形成南北呼应、联动发展的格局。2023年2月，国务院批复的《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划（2021-2035年）》明确提出，以环淀山湖区域为创新绿核，打造生态、创新、人文融合发展的中心区域，建设世界级湖区。近年来，昆山旅游度假区积极融入长三角生态绿色一体化发展示范区和虹桥国际开放枢纽建设，全面实施“生态优势厚植、东方美湖塑造、产业科创培育、服务功能提质、乡村振兴提速”五大工程，大力发展生态型、创新型、总部型湖区经济，牢固树立“大抓项目，抓大项目”鲜明导向，持续拓展招商引资“朋友圈”，努力实现“好风景”引来“新经济”。文/仁行 图/昆山市融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年12月26日至29日，仕诺康2024年度代理商大会将在韩国隆重召开。这不仅是一次工厂参观活动，更是仕诺康大家庭深化合作、共创辉煌的新起点。在韩国，我们将与代理商一起走进仕诺康工厂，亲身感受仕诺康产品诞生的摇篮。在这里，大家将不再是通过资料或报告了解我们的生产，而是亲眼目睹每一个生产环节。从原材料的严格筛选，到成品的精细质检，每一步都将在眼前呈现，发现那些平时隐藏在产品背后的细节和心血，这将是一次对仕诺康品质最直观的体验。在这里，每一个细节都承载着对品质的执着追求。未来，我们组织更多的代理商、客户来到工厂参观，让大家共同见证仕诺康对品质的极致追求。工厂近年来进行了大规模的产能扩展和技术升级，以满足日益快速增长的市场需求。这些升级并非简单的修补，而是对整个生产流程的深度优化。工厂引入了行业前沿的生产技术，使生产效率大幅提高，同时产品质量更加稳定可靠。这些先进技术涵盖了从自动化生产线到精细化加工工艺的各个环节。通过这些技术升级，仕诺康能够更好地满足市场对高品质产品的需求，确保仕诺康的产品在激烈的市场竞争中始终保持优势地位，也为各位代理商在市场推广中提供更坚实的后盾。公司与韩国工厂一直保持着紧密且深度的合作关系。韩国工厂作为我们重要的生产基地，承担着为中国市场提供高品质产品的重任。我们在研发、生产、质量控制等多个环节都有着深度的协作与沟通机制。公司为工厂提供市场需求信息与研发方向指引，工厂则凭借其精湛的生产技术与工艺，将产品从设计理念转化为实际的高品质商品。这种协同合作的模式，使得我们能够充分发挥双方的优势，快速响应市场变化，为客户提供优质的产品与服务。在未来，我们将继续巩固并深化这种合作关系，携手共创更加辉煌的业绩。强基固本见初心，行稳致远开新篇。激烈的市场竞争环境下，唯有厂商并肩携手，凝心聚力，才能实现共创共赢。2025年抢先机、开好局，仕诺康将与代理商们一道迎风造势，以更加坚定的步伐，再创新高，共同书写发展新篇！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日理发师晓华因为“听得懂话”火了其理发店所在地——湖南怀化也变身“懂你之城”吸引各地游客前来打卡大量慕名而来的游客坐着高铁抵达怀化与此同时为迎接广大远道而来的朋友怀化推出一系列优惠活动让游客剪美美的头发游美美的怀化目前，怀化市文化旅游广电体育局联合铁路部门适时推出景区优惠政策——即日起至2024年12月31日，游客凭本人身份证以及3日内进入怀化高铁票、火车票，出示本人于发型师晓华门店“靓点发型设计烫染洗护”的“打卡”自拍照（无需进店理发），即可享受洪江古商城、黔阳古城、安江农校杂交水稻纪念园、黄岩怀化大峡谷景区、中国人民抗日战争胜利受降纪念馆等一系列国家AAAA级旅游景区减免优惠。安江农校杂交水稻纪念园坐落在沅水河畔的安江农校纪念园是杂交水稻发源地。在这里，袁隆平院士从事教学和杂交水稻研究，历时37年，成功研究出“三系”杂交水稻，从根本上解决我国粮食自给难题，为粮食安全做出了重大贡献。中国人民抗日战争胜利受降纪念馆中国人民抗日战争胜利受降纪念馆位于怀化市芷江侗族自治县，距怀化市区37公里，是中国人民接受侵华日军投降旧址。纪念馆于1985年对外开放，现为湖南省重点文物保护单位、省爱国主义教育基地。黔阳古城黔阳古城是中国侗汉民族融合地区城镇街巷格局和整体风貌保存最完整的古城。芙蓉楼、宝山书院、赤峰塔等古建筑星罗棋布，一砖一瓦，一巷一舍，传递出古色古香的古城神韵。黔阳古城阻群山汇众流，喀斯特、丹霞、青石岩等多种地貌奇观环绕，享有“黔阳山水之雄盛甲於湘西”的美誉。洪江古商城洪江古商城肇始于春秋，成熟于唐宋，鼎盛于明清，近代发展成为“商贾云集，烟火万家”的重镇，目前依然完好保存着明、清、民国时期的会馆、商行、客栈等古建筑380多栋，总面积达30万平方米。美食推荐芷江鸭是怀化的传统名菜，菜品精选当地麻鸭，佐以仔姜、青红椒等多种香料，经过爆炒、焖煮等过程制成，鲜香四溢，咬上一口，皮酥肉嫩，唇齿留香。洪江血粑鸭是一道极具湘西风味的“硬菜”，菜品选用优质小头鸭，加入鸭血和糯米炸制的血粑，再配上灵魂配方洪江甜酱精心炒制。出锅的血粑鸭外表棕红脆亮，酱香浓郁，酥软黏爽。辰溪酸萝卜采用个大多汁的白萝卜，用传统工艺发酵腌制而成。酸甜口感的酸萝卜切段后，配以红油辣椒和香菜凉拌，入口生津，爽脆可口，让人食欲大增。靖州雕花蜜饯是取未成熟的柚子青果，用刀雕出奇花异草、吉祥字画等图案，然后漂洗、沸煮，拌白糖或蜂蜜腌制，继而烘晒而成。可以直接食用，也可冲泡成蜜饯茶，外观赏心悦目，味道香甜。懂你的城，懂你的她等你来相遇（来源：中国铁路）来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川五天四晚游玩攻略：网红景点一网打尽四川，这片位于中国西南部的神奇土地，以其丰富的自然景观、悠久的历史文化和独特的美食而闻名于世。从雄伟的雪山到宁静的湖泊，从古老的城镇到繁华的都市，四川的每一个角落都散发着独特的魅力。对于想要在短时间内体验四川精华的游客来说，一份详细的五天四晚游玩攻略是必不可少的。以下是一份精心策划的四川五天四晚游玩攻略，旨在带你走遍四川的网红景点，享受一次难忘的旅行。行程安排Day 1：成都市区初体验Day 2：熊猫基地与青城山Day 3：九寨沟仙境之旅Day 4：黄龙与川主寺Day 5：成都市区自由活动与返程网红景点详解：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：四川君君：156 8138 0980通过以上五天四晚的详细行程安排和景点详解，你将能够充分领略四川的自然风光、人文风情和地道美食，享受一次难忘的旅行。在旅途中，请务必注意安全，尊重当地的风俗习惯，保护好自然环境。祝你旅途愉快！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
21世纪经济报道见习记者 刘婧汐近日，华特迪士尼（NYSE:DIS）发布了 2024 财年第四季度（CY24Q4）与全年财报。收入方面，公司第四季度营收增长6%至225.74亿美元，全年从889亿美元增长3%至913.61亿美元；利润方面，四季度净利润同比增长74%至4.6亿美元，全年归母净利润为49.72亿美元，大增111%，远超资本市场预期。迪士尼财报主要数据最值得关注的，无疑是自今年第二季度后持续扭亏为盈的直接面向消费者（流媒体平台）业务。此业务包括了迪士尼旗下流媒体平台Disney+、Hulu和ESPN+，2024财年营业收入227.76亿美元，同比增长了15%，成为支撑起娱乐部门的核心收入。对此成绩，华特迪士尼公司首席执行官伊格尔（Bob Iger）和首席财务官约翰斯顿（Hugh Johnston）在一份高管评论中表示，2024年被证明是该公司“关键和成功的一年（pivotal and successful year）”。两人指出，“由于取得了重大进展，我们已经走出了一个充满挑战和破坏的时期，为增长做好了准备。我们对未来感到乐观。”目前迪士尼的业务架构，主要分为三大部门——娱乐、体育、体验。其中，作为迪士尼最主要的收入来源，本季度迪士尼娱乐部门营收共108.29亿美元，同比增长14%，全年则基本持平；本季度运营利润为10.67亿美元，而一年前为2.36亿美元，增长4.5倍，全年则显著上升271.68%，表现尤为亮眼，成为盈利的核心来源。迪士尼分部门收益情况仔细来看，娱乐板块内的三块业务各有增有减，而最值得关注的，无疑是包括了迪士尼旗下媒体平台Disney+、Hulu和ESPN+在内的直接面向消费者业务（流媒体业务）。2024Q3，流媒体业务实现收入57.83亿美元，同比增长了15%；整个24财年，流媒体业务的收入实现了15%的增幅，达到227.76亿美元。要知道，此业务自今年第二季度才实现首次扭亏为盈。就在两年前的2022年第四财季，流媒体业务的亏损额达到了14.74亿美元，前任CEO鲍勃·查佩克因此离任。流媒体业务强劲的增长得益于，在迪士尼旗下媒体平台订阅价格上涨的同时，订阅用户数量还在持续增多。截至第四季度末，公司拥有1.74亿Disney+和Hulu订阅用户，其中1.2亿是Disney+Core的付费订阅用户，比上一季度增加了440万人次。其中，国际用户增长幅度比国内用户更加明显。截至2024年9月28日，Disney+国内付费用户为5600万，较2024年6月29日增长2%；Disney+国际（不含迪士尼+Hotstar）付费用户为6670万，较2024年6月29日增长5%。作为对比，Netflix在三季度的订户规模是2.827亿，增长了507万。虽然两者在总用户数量上的距离依然遥远，但迪士尼追赶的步伐在加快，势头强劲。迪士尼流媒体订阅情况此前，为了提升流媒体业务的利润率，迪士尼在10月中旬上调了多个流媒体订阅套餐的价格。此举行之有效，流媒体业务在涨价和用户增长的双重刺激下，继续保持收入增长和扩大盈利。对此成绩，约翰斯顿在财报电话会议中表示，流媒体的增长可以“自然对冲”线性电视业务的衰退。传统电视业务颓势早已显现，在过去一年中，同属娱乐部门的线性电视业务收入同比下降了6%。而随着越来越多的消费者放弃有线电视套餐，线性电视网络的收入预计也将继续下降，这是迪士尼将业务重心转向流媒体的原因之一。但是，考虑到该季度线性业务盈利在整个娱乐业务板中仍然占据了近50%水平，在财报电话会上，管理层表示，“经过内部评估后，决定不会完全卖掉有线频道的资产”。传统媒体渠道的式微与流媒体平台的兴起，驱动迪士尼不断调整娱乐业务。为增强Disney+吸引力，迪士尼将于12月4日在Disney+上推出ESPN内容入口（ESPN tile），进一步加强流媒体服务。ESPN归属于公司体育部门，包含著名体育赛事MLB、NHL等。作为重要的体育爱好者聚集地，ESPN数字公司连续30多个月在美国体育类别中排名第一，受益于橄榄球赛季的回归，9月份更是有1.206亿位独立访客。公司表示，这一举动“将为三平台套餐用户在Disney+提供完整的ESPN+体育内容，类似于我们在Disney+上为套餐用户提供Hulu内容的体验。这种集成体验使我们距离为美国Disney+用户带来完整体育内容更进一步”。渠道业务亮眼增长的背后，是优质原创内容的驱动。上游能够持续产出大作，这是迪士尼能够业绩长虹的根本原因。自两年前开始，迪士尼工作室开始大规模内容创新，旨在恢复公司核心的创造力，而这一努力在2024年取得了回报。电影方面，皮克斯的《头脑特工队2》和漫威的《死侍与金刚狼》在票房上创造了多项纪录，目前分别位居2024年影片票房 TOP1、TOP2，为内容销售、授权及其他业务贡献了3.16亿美元的营业收入，迪士尼影业因此成为2024年首个全球票房突破40亿美元的电影公司。电视方面，迪士尼旗下品牌剧集及综合娱乐节目表现出色，吸引了新观众的同时，也收获数量空前的奖项。在今年的第76届艾美奖上，迪士尼创下公司历史新高，获得了总计60项奖项。公司预计在未来继续加大在内容创作方面的投入。展望2025年，迪士尼新定档热片包括《美国队长：勇者新世界》、《星际宝贝》、《疯狂动物城 2》和《阿凡达 3》等，都是前两年在疫情、罢工等因素的影响下积压延期的项目。在当下稳定的经营环境下，这些影片有望稳步投资并陆续定档。伊格尔和约翰斯顿表示:“我们的知识产权、创作才能和不断增加的消费者接触点相结合，扩大了故事的覆盖范围，今天一部成功的迪士尼电影比以往任何时候都更有价值。”体验板块表现平平不过，迪士尼的第二大业务——体验板块（包含线下主题公园）表现则较为平淡。其全年营收为341.51亿美元，同比仅增长5%，营业利润为92.72亿美元，同比增长也仅为4%。虽然从全年表现来看增收又增利，但Q3季度的表现并不尽如人意，其中营收82.4亿美元，同比仅增长了1%；整体营业利润为16.59亿美元，同比还减少了6%。对于体验板块第三季度营业利润的下滑，上海迪士尼乐园被点名。在这期的财报电话会议上，伊戈尔提到，上海出现了消费疲软（consumer softness）的迹象。“本季度，迪士尼国际乐园&体验业务的运营利润出现同比下滑，是受上海迪士尼乐园游客量减少的影响，另外巴黎迪士尼，则因为今年巴黎奥运会而受影响”，公司高管表示。据悉，上海迪士尼乐园虽然在2023年客流量超过1400万人次，成为全球排名第五的主题乐园，但2024年游客数量明显下滑，仅十一期间客流量或较去年同期下降超30%。而事实上，在国内受挫的主题公园，不止迪士尼一家。由中国主题公园研究院发布的《2024中国主题公园竞争力评价报告》指出，截至2024年10月，我国主题公园行业的整体表现较2023年有所回落。此外，主题公园的二次消费（如餐饮、纪念品和特色体验项目）在2024年同样呈现下降趋势，降幅在10%~30%。消费降级，不能阻挡上海迪士尼的票价上涨。暑假期间，上海迪士尼曾因为高峰日票价涨至719元而登上热搜，而常规的迪士尼乐园门票价为475元。但是，据伊戈尔表示，公司认为体验部门利润的略微下滑只是暂时的，应该很快就会反弹恢复，线下乐园业务前景依然广阔。迪士尼计划在未来几年大力投资国内和国际公园以及邮轮航线，这可能会推动体验板块的增长。这也是令市场感到意外的点。对于未来，一向保守的迪士尼预期非常乐观。正如2023年9月所传达的那样，迪士尼计划在未来10年内将其公园、体验和产品部门的资本支出加码至约600亿美元。2025财年，公司计划将投入80亿美元的资本支出，较2024财年的54亿美元大幅增加。这或许是因为，CEO伊戈尔需要借此来修复他的信誉值。这已经是他第二次接任CEO的位置，上一个被他选中的继任者在职期间，迪士尼的业绩表现陷入危机，他不得不重回迪士尼掌管大权，乐观预期似乎是为了迎接下一个接班人。当下，迪士尼正在寻找新的CEO接班人。现任CEO伊戈尔计划在2026年底正式卸任。据《华尔街日报》报道，迪士尼宣布将于2026年初正式公布新CEO人选，现任董事会成员、摩根士丹利前任CEO James Gorman将带头负责这项工作，并将于2025年1月2日起担任迪士尼董事会主席。截至21日开盘，迪士尼股价为112.26美元，市值2069亿美元。更多内容请返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：2024金寨文旅景区品牌年度活动提案(1)报告共计：42页该提案围绕金寨文旅发展，提出以“心灵共振”为目标，从多维视角触达、系统化文化输出、目的地生态再塑等方面提升金寨文旅。金寨文旅资源丰富，有多处景区、乡村旅游点，发展优势明显，但存在民俗体验型旅游少、高端旅游项目待拓展等问题。XX公司新闻将从多方面赋能，策略包括“四季揽胜 悦游‘金’彩”，开展“京金乐道·康游金寨”，整合资源针对京津冀高端人群，通过多种形式进行圈层营销与立体传播；“沪有金彩·悦游金寨”有文旅推介会和投资推介论坛两个方向；“红心向党·研游金寨”联合合肥学校开展红色研学；“遗见钟情·茶游金寨”以“1 + 1 + 3 + N”模式举办茶文化旅游节暨非遗体验周。此外，XX公司凭借权威公信力、内容影响力、顶级传播力、智库赋能和资源赋能（长三角联动等），助力金寨文旅提升全域旅游知名度和品牌认知，推动其高质量发展。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
这个冬季，不妨来贵州享受一场温馨的温泉之旅。置身于温暖的泉水中，四周是贵州独特的山水风光，寒冷的天气仿佛被隔绝在外，只留下满身的舒缓和惬意。无论是家庭出游，还是朋友聚会，贵州各地的温泉都能为你带来一份难忘的冬日体验。来源：动静App编辑：曾璐 ｜ 责编：孔薇｜ 编审：李铁流转载请注明来源返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川旅游必看景点，交通，住宿全解析，四川3日游行程路线规划！想去四川玩的可以找当地导游四川君君 156 8138 0980（复制＋v，免费咨询）四川旅游，尽享美丽天府之国！亲爱的游客朋友们，欢迎来到天府之国——四川！这里风景如画，名胜古迹众多，为了能让您的旅程更加愉快且充实，我们将为您提供关于四川的旅游必看景点、交通、住宿全解析以及一份详细的3日游行程规划。一、四川旅游必看景点1. 成都市区：宽窄巷子、锦里古街、熊猫基地等。2. 九寨沟：九寨沟风景名胜区，被誉为“人间仙境”。四川攻略3. 峨眉山：峨眉山景区以奇峰秀岭、灵岩古寺著称。4. 乐山大佛：全球最大的石刻佛像，位于乐山市。5. 蜀南竹海：位于宜宾的蜀南竹海是您感受大自然魅力的好去处。二、交通指南1. 飞机：可抵达成都双流国际机场或宜宾机场，再根据目的地选择合适的交通方式。2. 火车：成都作为四川的交通枢纽，有直达九寨沟、峨眉山等地的火车。3. 自驾：四川的公路交通发达，自驾游也是一种不错的选择。4. 当地交通：在景区内，可选择公交、出租车或共享单车等交通工具。三、住宿推荐1. 成都市区：选择众多，从豪华酒店到经济型酒店应有尽有，可根据需求和预算进行选择。2. 九寨沟：沟内住宿条件较为有限，建议提前预订，体验当地的民宿或特色酒店。3. 峨眉山：山上有众多酒店和客栈，可欣赏到绝美的山景。四、3日游行程规划第一天：成都市区游上午：游览宽窄巷子、锦里古街，品尝四川特色小吃。下午：前往熊猫基地，近距离观赏可爱的大熊猫。晚上：在成都市区的酒店休息。四川攻略第二天：峨眉山—乐山上午：前往峨眉山，游览灵岩古寺等景点。下午：乘坐索道或徒步下山，前往乐山市，参观乐山大佛。晚上：在乐山或峨眉山市区入住。第三天：九寨沟游全天：前往九寨沟，游览九寨沟风景名胜区，欣赏人间仙境的美景。晚上：在九寨沟内或附近地区入住。此外，若您希望更深入地了解四川的风土人情和历史文化，可以联系我们的专业导游——四川君君（联系电话：156-8138-0980）。他/她将为您提供定制的行程服务，让您在四川的旅程更加精彩和难忘。四川的美丽与魅力不仅仅在于这些景点和行程规划，更在于您的亲自体验和感受。带上您的家人和朋友，来一场说走就走的旅行吧！四川欢迎您的到来！四川攻略编辑：文文返回搜狐，查看更多责任编辑：
大明寺深秋漫步：两日禅意之旅，品味历史与自然的交响大明寺，这座位于扬州的古刹，以其悠久的历史和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。深秋时节，大明寺呈现出一种独特的韵味，仿佛是岁月在换季时的一场特别演出。以下是一份详尽的两日游攻略，带你深入了解这片神奇的土地。第一天：探访古刹风采，感受历史的厚重早晨，我们从市区出发，驱车前往大明寺。沿途，随着城市的逐渐远去，景色也在不断变化。到达后，首先映入眼帘的是那庄严的山门，象征着大明寺悠久的历史与深厚的文化。我们首先参观了“大雄宝殿”。这里是寺庙的主殿，供奉着释迦牟尼佛像。站在殿内，我们可以感受到那种庄严肃穆的氛围，仿佛时间在这一刻凝固，心灵也得到了净化。参观完大雄宝殿后，我们来到了寺庙的后花园。这里，秋天的气息扑面而来，落叶在脚下沙沙作响，仿佛在诉说着季节的更迭。漫步在花园中的小径上，我们可以欣赏到各种美丽的花卉和树木，感受到大自然的神奇与美丽。午餐时分，我们在寺庙附近的餐馆享用了一顿丰盛的当地特色餐。餐后，我们还购买了当地的特产——冻干冰糖葫芦老北京空心山楂球山楂干网红休闲儿童零食小吃批发。这种零食以其独特的口感和风味，成为了我们此次旅行的一大亮点。第二天：深入体验，禅修与文化的融合第二天的行程以一场禅修课开始。在大明寺的静室里，我们跟随师父学习了基础的打坐和呼吸技巧。那一刻，所有的喧嚣似乎都远离了我们的心灵，只剩下最纯粹的自己和周围的环境。课后，我们参观了“大明寺博物馆”。这里收藏了大量的关于佛教文化和扬州历史的文物和资料，是了解这座城市的重要场所。通过参观，我们不仅增长了知识，也更加深刻地理解了佛教的博大精深。下午，我们在大明寺的周边地区悠闲地散步。这里的每一处景观都充满了禅意，无论是静谧的池塘，还是古老的石桥，都让人感到无比的宁静与放松。两天的时间虽然短暂，但大明寺带给我们的体验却是深刻而难忘的。在这里，我们不仅领略了大自然的壮丽景色，还追溯了历史的足迹，体验了文化的深度。如果你也渴望一场身心的洗礼和一次与众不同的旅行体验，那么不妨来大明寺走一走。相信在这片禅意的圣地中，你一定能找到属于自己的那份平静与快乐。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
川西四天三晚深度游指南：网红景点一网打尽川西，这片神秘而壮美的土地，以其雄奇的山川、秀丽的湖泊、丰富的藏族文化和独特的地貌景观而闻名遐迩。这里不仅有令人心旷神怡的自然风光，还有丰富的历史人文景观，是旅行者心中的圣地。为了帮助大家更好地规划川西之旅，我们特别制定了这份四天三晚的深度游攻略，盖了热门网红景点、详细行程路线规划以及旅行小贴士，让你的旅行既充实又愉快。详细行程路线规划第一天：成都出发，探访四姑娘山第二天：四姑娘山出发，前往丹巴甲居藏寨第三天：丹巴出发，游览新都桥第四天：新都桥出发，游览康定木格措，返回成都网红景点：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：四川线君君：156 8138 0980旅行小贴士结语通过以上四天三晚的详细行程路线规划和网红景点的介绍以及实用的旅行小贴士，相信你已经对川西的旅行有了全面的了解。希望这份攻略能帮助你更好地规划旅行、享受愉快的川西之旅。在这片神秘而壮美的土地上，你将领略到壮丽的自然风光、感受深厚的藏族文化、品尝地道的美食佳肴。祝你旅途愉快、满载而归！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
玉龙雪山深秋之旅，两日领略高原风情，长白山松子相伴美味时光玉龙雪山，这座位于云南丽江的雪山，以其巍峨的山势和独特的自然景观吸引着无数游客。深秋时节，我踏上了这片神秘的土地，开始了为期两日的探访之旅。第一天：雪山的邂逅清晨，我来到了玉龙雪山脚下。阳光洒在雪山顶上，熠熠生辉，与蓝天白云交相辉映，构成了一幅动人的画卷。我乘坐缆车缓缓上升，沿途欣赏着四周的美景，感受着高原的清新与宁静。到达山顶后，我来到了雪山的观景台。站在观景台上，俯瞰整个雪山的美景，我仿佛置身于一个梦幻的世界。远处的山峦起伏，近处的白雪皑皑，一切都显得那么纯净与美好。午后，我参观了附近的白沙古镇。这座古镇以其悠久的历史和独特的纳西族文化而著称。我漫步在古镇的小道上，欣赏着两旁的古建筑和手工艺品店，感受着纳西族人民的热情与淳朴。第二天：文化的深度体验第二天一早，我来到了玉龙雪山脚下的蓝月谷。这里的湖水呈现出一种独特的蓝色，宛如一块巨大的蓝宝石镶嵌在雪山脚下。我漫步在湖边，欣赏着湖水的美丽，感受着大自然的神奇与壮丽。接着，我参观了附近的东巴文化博物馆。馆内陈列着大量关于纳西族文化和东巴文字的展品，通过这些展品，我深入了解了纳西族的历史和文化。在这里，我还观赏了精彩的东巴舞蹈表演，感受到了纳西族文化的独特魅力。午后，我选择了在雪山脚下的茶馆里休息。品着香茗，欣赏着远处的雪山美景，我感受到了玉龙雪山的悠闲与惬意。在这里，我还结识了一位当地的纳西族朋友，他向我讲述了玉龙雪山的许多趣事和传说，让我对这片土地有了更深的情感。美食相伴，旅程更完美在玉龙雪山的这两日游中，我还品尝了一款特别的美味——长白山红松子。这款松子颗粒饱满，口感香脆，让我在游览的过程中随时享受到了美味的陪伴。无论是作为早餐的小食还是下午茶的点心，它都为我这次旅行增添了不少乐趣。这次玉龙雪山的深秋之旅让我深刻感受到了高原风情的魅力。同时，长白山红松子的陪伴也让我的旅程更加完美。如果你也对玉龙雪山的自然美景和美食感兴趣的话，不妨来一次说走就走的旅行吧！#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
川西四天三晚畅游攻略：解锁网红景点，尽享绝美风光川西，这片神奇的土地，以其雄奇壮美的自然风光、神秘古朴的藏族文化和丰富的生态资源而闻名。从巍峨的雪山到宁静的湖泊，从广袤的草原到茂密的森林，每一处都散发着独特的魅力，吸引着无数旅行者前来探索。为了帮助旅行者更好地规划川西之旅，我们特别制定了这份四天三晚的畅游攻略，涵盖了热门景点、详细行程路线以及旅行小贴士，让你的旅行既充实又愉快。详细行程规划第一天：成都出发，探访四姑娘山第二天：丹巴出发，探访墨石公园第三天：新都桥出发，游览月亮湖第四天：新都桥出发，游览康定木格措网红景点：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：四川线君君：156 8138 0980旅行小贴士结语通过以上四天三晚的详细行程规划和网红景点的介绍以及实用的旅行小贴士，相信你已经对川西的旅行有了全面的了解。希望这份攻略能帮助你更好地规划旅行、享受愉快的川西之旅。在这里，你不仅可以领略到壮丽的自然风光、感受深厚的藏族文化，还能品尝到地道的美食佳肴。祝你旅途愉快、满载而归！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我被松山湖自然之美所震撼，这里的景色壮观无比！”11月17日，“欢朋满粤·一起看中国”美国知名摄影师广东采风行走进松山湖，深度体验当地自然风光、人文景观与现代科技。据了解，本次到访松山湖的4名美国摄影师曾分别任职于《洛杉矶时报》、美联社、法新社和欧洲新闻图片社（EPA），其中不乏普利策新闻奖获得者。此次行程中，他们以国际视野捕捉并创作了一系列高水平摄影佳作。当天上午，摄影师团队走进松湖烟雨景区，恰逢周末，公园内游人如织。市民们骑行、徒步、野餐，尽情享受悠闲时光，蜿蜒的人行步道上，不时传来群众携带音响播放的悠扬音乐，为自然景色增添一份生活气息。在三丫坡大桥上，一对新人正在拍摄婚纱照，画面温馨而浪漫。现场轻松愉悦的氛围吸引了摄影师们的目光，他们频频按下快门，将这些动人瞬间定格在镜头中。“松山湖的湖泊与周边产业景观和谐共生，还有欧式建筑点缀其间，这种自然与人文的巧妙融合激发了我拍摄人文图像的欲望。”Michael Nelson是欧洲新闻图片社（EPA）驻洛杉矶首席摄影师、前法新社摄影记者，曾获荷赛（世界新闻摄影奖）和美国国家新闻摄影奖。他在参观松湖烟雨时表示，期待能进一步探索松山湖的自然与人文之美。“我和这里有趣的人们交谈，还尝试了东莞特色美食。”美国知名新闻摄影师Irfan Khan是前《洛杉矶时报》资深摄影记者，与《洛杉矶时报》团队两度获普利策新闻奖集体荣誉。他对松山湖的环境与人文风情同样给予高度评价。在松湖烟雨的草坪上，Irfan留意到许多年轻家庭在野餐，身旁是怡人的自然风光。“我猜测，这些家庭很可能就居住在附近，或许就在某座科技大楼内工作。因为这里的居住环境、配套设施以及人们的日常所需都集中于此，非常便利。”活动中，国际摄影大咖们参观了松山湖湾区声学实验室，包括半消声实验室、全消声实验室、听音室等空间，现场体验科技感拉满的声学产品。“太神奇了！”Irfan Khan表示，自己酷爱音乐，家中有不少音响设备，但它们在声学表现上并不完美，这让他对实验室的声学研究充满兴趣。“如何隔离声音、如何精准定位声音，这里都有深入研究。我非常好奇这些技术究竟已经达到何种程度，以至于让人们毫不费力地赞叹‘多美妙的声音’。”Irfan Khan感叹，很多人并不真正清楚技术的发展程度，希望未来有更多机会了解中国的声学科技。据介绍，松山湖湾区声学实验室是东莞声学产业创新创业综合体的重要构成，能够为声学企业技术转化及验证服务，推动东莞引导中国声学的产业结构升级，加速科技成果转化助力。“松山湖以科技产业和自然风景闻名，这两者交织形成了独特的对比之美。”Michael Nelson表示，此次行程让他亲眼目睹了声学技术在电动汽车等多个领域的创新应用展示，感觉非常先进。“这一系列体验让我深刻感受到松山湖的多元化魅力，是一次既有趣又极具启发性的体验。”11月23日，今日广东国际传播中心（GDToday）将在广州举办对外交流故事分享会，四位摄影师将分享他们的拍摄灵感、人文体验，以及镜头背后的广东故事。后续，这些摄影作品预计将于2024年12月至2025年1月在广州与洛杉矶两地展出，进一步提升大湾区的国际知名度，吸引更多国际关注与投资，全面展现广东发展的多元魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近计划带爸妈一起去西藏玩一个星期，他们身体都挺好的，但还是对高海拔有点担心。第一次去西藏，心里也没底，不知道具体怎么安排行程比较好。还有就是费用方面，想了解一下大概需要准备多少预算呢？西藏七日游费用大揭秘西藏的美景确实让人向往，但第一次去难免会有些顾虑。关于你的问题，我之前也遇到过类似的情况，后来朋友推荐了一位当地的旅游顾问，叫乐彤，她的电话是13989999591，可以加她的微信详细咨询。她给我安排了一个七天的行程，费用大概在1500元左右，包含了拉萨、林芝和羊湖这几个方向的主要景点。选择西藏青年国际旅行社，品牌社，当地知名度很高，服务也很到位。七天行程安排第一天，我们一到达拉萨，乐彤就安排了专车接站，入住酒店后还给我们升级了供氧酒店，这样可以更好地适应高海拔环境。当天晚上，我们在酒店休息，为接下来的旅程养精蓄锐。🏨第二天，我们前往林芝，参观了巴松错，湖水清澈见底，美得像仙境一样。下午去了雅鲁藏布大峡谷，壮观的景色令人震撼。晚上住在林芝的一家舒适酒店。🏞️第三天，我们游览了鲁朗林海，空气清新，仿佛置身于童话世界。接着去了卡定沟，沿途的风景美不胜收。晚上依然住在林芝。🌲第四天，我们继续在林芝附近游玩，参观了一些当地的文化景点。晚上返回拉萨，乐彤特意为我们安排了一顿地道的藏餐，味道非常棒。🍽️第五天，我们去了圣湖羊卓雍错，湖水碧蓝如镜，美得让人心醉。晚上回到拉萨，住的依然是供氧酒店。🌊第六天，我们参观了布达拉宫，宏伟的建筑令人赞叹不已。接着去了大昭寺，感受到了浓厚的宗教氛围。晚上逛了逛八廓街，买了不少纪念品。🏛️第七天，乐彤安排了专车送我们去拉萨火车站，整个行程非常顺利。特别感谢乐彤在这几天的细心安排，还有对我们和父母老人的照顾，真的太贴心了！🚄注意事项去西藏旅行，尤其是家庭游，更适合跟团，不建议自由行。一定要找正规的旅行社报名，推荐找西藏当地的旅行社，比如西藏青年国际旅行社，非常靠谱。乐彤的联系电话是13989999591，她会给你提供详细的攻略和路线规划。📅这次在西藏玩了七天，跟团游费用没有超过1600元一个人。往返拉萨的大交通是火车往返，交通费用花了1600元一个人。合计在西藏旅游团费加上大交通花费在3200元左右一个人。强烈推荐大家去西藏找当地人乐彤，她的联系电话是13989999591，她会为你提供最专业的服务和建议。🎉返回搜狐，查看更多责任编辑：
注册国际旅行社的一般流程要求转让深圳国际旅行社流程步骤申请国际旅游许可证的方法要求转让 深圳国际旅行社 拥有出境游许可转让北京国际旅行社 带出境游资质注册国际旅行社的条件和要求旅行社分为两种 一种国内 一种国际国际：旅行社经营范围包含有出境旅游业务，国内旅游业务和入境旅游业务；国内：旅行社经营业务范围只有国内旅游业务和入境旅游业务。现有出境社考虑出让 北京 深圳 出境社，公司情况都可以 没啥问题，如有需要的可以沟通交流！北京旅行社，这个旅行社成立以来一直都在做旅游业务，现因卖方要出国发展，决定转让。满足取出一半质保金的要求，可以只用存70万质保金，也可以购买保险来代替质保金，对于缓解资金压力帮助。深圳国际旅行社转让资源介绍企业名称： 深圳xx旅行社有限公司注册资本：100万元经营状态：经营成立日期：201x年公司干净无异常，有诉讼都已解决，可以跟股东直接对接，随时能配合。2、收购旅行社需要注意什么？无论收购什么公司，要确定公司没有问题，确定在以后的经营中不会出现因上家而引起的麻烦，比如上家遗留的财务问题、业务纠纷、工商税务异常甚等，我们转让的旅行社都是干净的，我们接手之前对旅行社做过尽调，没有问题我们才会答应卖方，我们要对买家负责。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，在苏州市姑苏区平江街道“两新”党委、团工委、妇联的指导下，平江街道拙政园社区党委联合苏州市狮子林管理处举办菊花文化主题活动，参观“九州秋华 江南蕴秀”全国盆景菊精品展，并在狮子林党建阵地体验菊花金箔印画的制作，活动邀请新业态新就业群体、共建单位党员、居民参加。本场活动是拙政园社区党委联合“左邻右舍”资源以“新新相印 以文会友”为主题策划的冬日暖“新”首场活动，以“参观+体验”的活动方式将园林文化、赏菊之风带入新业态新就业群体，加强园林、文博单位、居民和新业态新就业群体之间的互动，持续探索文化暖“新”服务内容，提升服务质量。苏州与菊花有不解之缘，“唯有黄花不负秋”正是苏州人爱菊的生活体现，而园林精神与菊花意趣相通，也使到园林赏菊，成为一项传统的市民活动。11月14日，拙政园社区党委联合苏州市狮子林管理处邀请新业态新就业群体及居民、党员参观2024年全国盆景菊精品展。狮子林园管科园艺师唐凯老师为大家介绍来自来自北京、开封、济南、杭州、无锡等全国19个参展城市28家单位的精品菊花盆景。“‘不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’欢迎各位来到狮子林菊花展，古人以菊花代表高洁、清雅、坚贞不屈的高尚情操，我们在赏菊之时细细感受菊花的品格。”唐老师以菊花品格为开场，带领新业态新就业群体和居民、党员漫步狮子林。“经典作品湖岸风和，以白色的水盘作为载体，在水盘当中同时用責苔、山石、青蒿属的小菊花模拟出自然界中风光。”菊花盆景作品将自然之美与人文之韵完美融合，一个作品展现的是创作者的心灵世界和美好愿景，来自美团的武先生在讲解老师的带领下细细观赏菊花盆景作品，满心欢喜说道：“平时工作忙，路过狮子林好多次都没空进来，今天能逛园林还能赏菊，真好。”参观结束后大家来到狮子林党建阵地暨暖“新”加油站，在非遗老师的带领下体验菊花金印画的制作。“首先描边、涂胶水，胶水均匀晾干后将金色纸放在上面刷平……”非遗老师娓娓道出制作的步骤和要点，美团小哥们同居民、党员们一起探讨制作流程，在互相帮助中慢慢完成一幅菊花印画。“这真是精细活，印画做好了带回家给家人一个惊喜，和他们讲讲菊花的文化。”武先生和同事一起完成了菊花印画，开心地展示起来。活动最后，大家一起拿着完成的画作合影。“苏州园林是我国宝贵的历史文化遗产，菊花是慰藉人心的秋日之花，到狮子林赏菊是苏城人民每年不错过的大事。欢迎更多新业态新就业群体及家属来狮子林感受园林之美、菊花之品格。”狮子林管理处党政办公室副主任陆脉表示。今年9月底拙政园社区党委牵头成立“拙政雅韵”行动支部，链接“左邻右舍”文化资源，为推动苏城文化传承与发展注入了新的活力与动力。为推动文化暖“新”，拙政园社区通过党建引领，链接辖区文化资源，精选活动场地，细化服务内容，为新业态新就业群体订制了“新新相印 以文会友”冬日暖“新”系列活动。“狮子林菊花文化活动是文化联盟成立后的首场活动，社区党委将同共建单位、产业园、非遗技艺大师共同举办更多暖‘新’惠民活动。”拙政园社区党委书记赵梦月说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川四天三晚畅游攻略：解锁网红景点，尽享巴蜀风情四川，这片神奇的土地，不仅承载着深厚的历史文化底蕴，还拥有着令人叹为观止的自然风光。从繁华的都市到静谧的古镇，从雄伟的山川到秀美的湖泊，四川的每一处都散发着独特的魅力。为了帮助新手旅行者更好地规划四川之旅，我们特别制定了这份四天三晚的畅游攻略，涵盖了热门景点、详细行程路线以及实用的旅行小贴士，让你的旅行既充实又愉快。详细行程规划第一天：成都初印象第二天：九寨沟探秘第三天：都江堰与青城山第四天：大熊猫基地与返程网红景点：如果想了解详细细节可以免费咨询 ：四川线君君：156 8138 0980新手必备旅行小贴士结语通过以上四天三晚的详细行程规划和网红景点的介绍以及实用的旅行小贴士，相信你已经对四川的旅行有了全面的了解。希望这份攻略能帮助你更好地规划旅行、享受愉快的四川之旅。在这里，你不仅可以领略到壮丽的自然风光、感受深厚的历史文化，还能品尝到地道的美食佳肴。祝你旅途愉快、满载而归！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着人们生活水平的日益提高，旅游已成为了国人精神消费的一项重要内容。而为了能够获得更多的游客，各家景区负责人也是绞尽了脑汁。除了打折和向当地人免门票外，河南的一家景区还提出了一个“按姓氏收费”的政策。网友看后真是几家欢喜几家忧啊!这个地方就是位于河南洛阳栾川县的老君山。它因是当年道教祖师李耳最后归隐修炼的地方而出名。按照我国古代的神话传说记载，李耳在得道成仙后封号太上老君。所以唐太宗李世民便将这座山赐名为“老君山”，让它世代享受香火的供奉。老君山在后来的发展过程中渐渐成为道教主流全真教的圣地。现如今，老君山已经成为我国5A级景区，荣获国家地质公园和省级文物重点保护单位等荣誉。同时因为太上老君的影响力，它也成为了北方道教信众拜谒的圣地。与武当金顶一南一北，遥相呼应。老君山海拔2200米，形象生动的记录了十九亿年前造山等地质构造的演变过程。后来我国古代的能工巧匠结合地势，修建了南天门、舍身崖、仙人桥等景观。也正是因为此地的景点众多，所以它的门票并不便宜，是80元人民币。而因为老君的关系，我国姓李的游客在到了那里后，只要拿出身份证便可以免费参观。除了李姓外，张姓游客去了老君山也可以享受相同的待遇。李姓游客是沾了老君的光，那张姓游客是凭借谁呢?这就不得不提起道教的另一位祖师了。张天师，原名张道陵，字辅汉，是西汉开国功臣张良的八世孙。他自幼便聪慧过人，熟读《道德经》。长大后，他官拜江州令，可是没多久便厌倦了官场生涯，故辞官隐居洛阳北邙山修道。三年后，修道大成，随弟子渡江南下。在到达江西云锦山后，被当地秀丽的风景吸引，便决定留下筑坛炼丹。三年后，神丹出，龙虎现，所以云锦山也被改成了“龙虎山”。之后四川巴蜀一代出现了原始巫教祸害乡民，张天师带领诸弟子平定了祸害百姓的巫妖之道，并开创了自己的“正一道”，也称“五斗米道”或“天师道”。当地的百姓因为张天师救了他们的性命，对他是信赖有加，他的信徒也是遍布各地。到如今龙虎山，张天师一脉仍在道教中拥有极高的影响力。所以为了纪念他给张姓游客免票也是情理之中。但非这两个大姓的游客却感到了歧视，你是怎么看的呢?欢迎评论区留言哦!返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者从甘肃省敦煌市了解到，2024年12月1日至2025年2月28日，敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。此外，敦煌市还推出助力招展引会、支持驻场演艺、培育航线航班、创新特色活动、鼓励社会宣传等一系列奖补政策措施，进一步激发冬春旅游市场活力，不断丰富冬春季旅游市场供给。据了解，2025年1月将恢复北京至敦煌直飞航线，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。2024年前三季度，敦煌旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25%和21%。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：2024金寨文旅景区品牌年度活动提案报告共计：42页2024金寨文旅景区品牌年度活动提案旨在推动金寨文旅产业发展。金寨文旅资源丰富，有众多景区、乡村旅游点等，“十四五”期间旅游业成绩斐然。其旅游发力点围绕“三色金寨”展开，包括追忆先烈、回归健康、感受自然等主题，但存在民俗体验型旅游少、高端旅游项目有待拓展等问题。XX公司新闻将从多方面赋能，策略上主张“四季揽胜 悦游‘金’彩”，包括“京金乐道·康游金寨”“沪有金彩·悦游金寨”“红心向党·研游金寨”“遗见钟情·茶游金寨”等活动。“京金乐道·康游金寨”整合资源，针对京津冀高端人群，通过多种形式进行圈层营销和立体传播，提升金寨在京津冀地区的文旅影响力；“沪有金彩·悦游金寨”有文旅推介会和投资推介暨资本赋能论坛两个方向；“红心向党·研游金寨”联合合肥学校开展红色研学活动；“遗见钟情·茶游金寨”以“1+1+3+N”模式举办六安瓜片茶文化旅游节暨非遗体验周。XX公司凭借权威公信力、内容影响力、顶级传播力、智库赋能和资源赋能（长三角联动等）助力金寨文旅发展，提升其全域旅游知名度和品牌认知。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会在剑阁县开幕。四川省政协副主席杜和平出席活动并宣布开幕。广元市委书记何树平、世界旅游联盟副主席兼秘书长刘士军、四川省文化和旅游厅总规划师肖婷致辞。广元市委常委、宣传部部长袁敏主持开幕式。杜和平宣布开幕。赵恒摄何树平在致辞中说，广元是古蜀道上的璀璨明珠、文化名城。到广元旅游，正成为越来越多朋友的出行首选；到广元投资旅游，正成为越来越多企业家的优先考量。相约醉美广元，可以在“千年古蜀道”中追寻历史记忆、人文传奇，在“宛如山水画”中领略锦绣山河、旖旎风光，在“暖暖烟火气”中体验巴适安逸、愉悦闲情，在“悠然见南山”中享受岁月静好、康养栖居，在“不忘来时路”中感悟奋斗历程、精神力量。我们愿与大家一起打造景区二次创业新样板、康养产业发展新高地、产旅多元融合新体验、蜀道保护利用新典范、文旅产业投资新福地，在景区打造、运营管理、服务供给、产品开发、游客组织等方面共享机遇、深化合作，携手共创文旅产业高质量发展新未来。刘士军在致辞中代表世界旅游联盟，对活动的举办表示祝贺，向长期以来关心和支持旅游业发展的各界人士致以问候。他说，广元是位于川陕甘结合部的重要旅游城市，历史人文底蕴厚重，文化旅游资源富集，产品供给丰富。希望广元在推进旅游发展的新征程中，充分发挥自身优势，对标国际，加快推进景区二次创业，深入把握市场变化，创新旅游产品，积极拓展市场，以国际视野推动旅游目的地提档升级，向世界传播广元好声音。世界旅游联盟愿与四川、愿与广元进一步加强交流合作，助推广元文旅产业实现跨越式发展。肖婷在致辞中说，四川赋予了广元做优蜀道文化旅游带、加快建设国际旅游城市的战略定位。在推进文化建设和旅游发展中，广元从高处定位，以更大格局、更宽视野、更深层次推进文化和旅游发展，锚定加快建设大蜀道国际文化旅游目的地目标，文旅融合发展取得显著成效。文化和旅游厅将围绕推进重大文旅项目落地、大力培育市场主体、创新金融赋能产业发展等方面，在政策、平台、项目上一如既往支持广元文化和旅游发展，助力广元文化和旅游业再上新台阶。欢迎国内外旅行商朋友，积极参与其中，充分感受广元文旅高质量发展的昂扬态势，共享合作商机、共赢发展未来。开幕式上，广元市政府相关负责人和剑阁县主要负责人分别推介了广元市、剑阁县文旅资源；国际旅行商代表韩国观光专门记者协会、俄罗斯克里米亚塞瓦斯托波尔市俄中合作促进会和国内知名文旅产业投资商代表祥源控股集团有限责任公司负责人作了发言；举行了“投资四川·瞩目广元”大蜀道文化旅游暨生态产业项目签约仪式，共签约文旅康养暨生态产业项目75个，签约资金232.32亿元；签订了《广元、张家界、银川、六盘水四地文化旅游战略合作协议》《广元与中国博鳌旅游联盟战略合作框架协议》。活动期间，与会人员前往蜀道文博园、剑门关景区、仙峰观茶旅生态园、剑门关古镇、剑门宿集·双旗美村等地，考察了文旅项目及精品文旅线路。(蒲洪旭)返回搜狐，查看更多责任编辑：
由内蒙古自治区文化和旅游厅、北京市文化和旅游局主办京蒙研学旅游对接会于2024年11月21日在北京举行。此次会议旨在将研学旅游打造成京蒙协作，进一步深化两地在文旅领域合作。会议现场，来自京蒙两地的文旅部门、企业、研学机构和院校代表汇聚一堂，共商研学旅游发展大计，为京蒙合作在文旅领域注入活力。呼伦贝尔市、兴安盟、包头市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市文旅局代表依次进行推介。详细介绍了各地精心打造的研学旅游产品和线路。这些研学旅游产品融合了当地特色，涵盖了自然探索、历史溯源、文化体验等多个维度，为京蒙两地青少年开启了一扇全面了解内蒙古的窗口。呼铁局发布的开通北京—呼和浩特研学旅游专列计划为两地研学旅游搭建便捷的交通桥梁，进一步拉近了两地在研学旅游方面的距离。对接会上还播放了“我和草原有个约定”研学旅游宣传片。会议核心环节是两地企业、研学机构、相关院校的深度对接。各方代表积极交流，就研学课程设计、研学旅游基地建设、项目运营管理等多方面展开热烈讨论。通过面对面沟通，京蒙两地在研学旅游领域的供需得到了更精准匹配，为后续项目落地实施奠定了坚实基础。内蒙古自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长刘鹏飞表示，此次对接会是京蒙研学旅游发展的里程碑，以此为机会，推动优质研学文化，实现京蒙研学旅游方面资源共享、优势互补、协同创作，为青少年创造更丰富、更有意义的研学体验，助力京蒙研学旅游成为区域协作的典范。此次对接会意义深远，不仅为京蒙研学旅游发展搭建了高效沟通平台。更展现出京蒙协作在文旅领域向纵深发展的良好态势，推动京蒙研学旅游描绘出未来蓝图。李东生UN871返回搜狐，查看更多责任编辑：
南海之滨，潮起潮涌天涯海角，烟波浩瀚千百年来汉族、黎族、苗族、回族等民族聚居在此相互扶持，彼此交融在历史长河中绘就成各民族共生共荣的美好画卷↑2018年9月22日，在三亚市美丽乡村旅游文化节期间，苗族黎族同胞与游客齐聚三亚苗寨，跳起欢快舞蹈。明日一股体育赛场的“最炫民族风”即将吹到这里第十二届全国少数民族传统体育运动会将在三亚拉开帷幕↑这是11月18日在三亚市体育中心外拍摄的运动会主题花坛。↑11月20日，两位身着少数民族服饰的演员正在三亚市体育中心体育场外整理衣装，准备参加第十二届少数民族传统体育运动会开幕式演出彩排。↑11月20日，一位身着黎族服饰的演员正在三亚市体育中心体育场外整理头饰，准备参加第十二届少数民族传统体育运动会开幕式演出彩排。三亚正张开双臂欢迎各民族同胞同赴体育盛会活力涌动三亚与体育密不可分这里广袤的海洋资源孕育了浓厚的海洋运动文化一系列新兴运动蓬勃开展各地水上运动爱好者纷至沓来目前，三亚体育旅游收入已占到旅游总收入的三分之一近年来，三亚引进和举办各类体育赛事做好“赛事+旅游”融合文章让城市“动”起来↑2017第四届国际旅游岛帆板大奖赛三亚精英赛在海南三亚亚龙湾举行。↑选手在第十五届环海南岛国际公路自行车赛最后一个赛段（昌江到三亚）中骑行。独特的地理优势不仅使这里成为体育运动的热土也是三亚打造海南科技创标杆的先天条件↑三亚崖州湾科技城，聚焦南繁种业和深海科技两大核心领域。依托得天独厚的光热资源“南繁硅谷”支撑“种业振兴”三亚成为育种家的福地↑2023年12月29日，棉花育种专家赵国忠在海南三亚国家南繁科研育种基地检查棉花生长情况。↑2024年5月15日，在海南省三亚崖州湾科技城，中国热带农业科学院研究员易克贤（左一）和坦桑尼亚留学生姆卡帕·萨姆森（左二）等在查看剑麻育种材料长势。↑2023年12月29日，海南省种业实验室的科研人员在给田菁做杂交实验。发挥临海优势打造深海科技“桥头堡”助力建设海洋强国↑三亚深海科技创新公共平台项目通过竣工验收。（三亚发布）↑在深海先进技术与装备展览上展出的深远海漂浮式风机近岸组装自升式码头。2018年海南全岛建设自由贸易试验区三亚成为前沿阵地和重要窗口开辟高水平开放新赛道↑游客在三亚国际免税城购物。中免集团三亚国际免税城十年间累计接待旅客逾七千万，有效促进了境外消费回流，助力海南免税购物市场繁荣发展。↑游客在三亚亚特兰蒂斯酒店内的水族馆游玩。近年来，海南相继建成三亚亚龙湾、海棠湾等9个滨海旅游度假区和酒店集群。当年轻的自贸港与民族体育盛会相遇全国56个民族近万名同胞跨越山海来到开放的三亚此时行尽鹿城皆是景一城山水满城诗绿色是三亚城市的生态底色全市森林覆盖率70.08%白鹭在三亚河畔安家鸟儿在枝头跳动万物和鸣，生生不息碧海清波水天一色热带风光让人心驰神往丰富的民族风情和文化引人入胜海南各民族和谐相处、共生共荣创造了源远流长的民族艺术↑海南三亚的黎苗同胞身着节日盛装品尝三色饭迎接节日“三月三”。↑2018年9月22日，在三亚市美丽乡村旅游文化节期间，苗族黎族父老乡亲与游客齐聚三亚苗寨，跳起欢快舞蹈。↑2018年2月17日，在海南省三亚市南山文化旅游区新春庙会上，游客和演员跳竹竿舞。↑2017年7月13日，中廖村村民刘志坚（右）和朱爱琼夫妇在院子里唱黎歌。中廖村等黎族传统聚落及民居的多元化保护与传承为黎族村落建设“和美乡村”、文旅融合发展提供了基础。民族一家亲，天涯共此时让我们一起见证56个民族的中华儿女齐聚天涯海角播撒民族团结的友谊之种浇灌交流交往的亲情之花摄影：郭程 蒲晓旭 杨冠宇 张丽芸 李尕 陈泽国 孙凡越 袁永东 黎多江 潘家珉编辑：张晨 许雅楠 胡星宇 孙非来源：新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，乌镇临水建筑流光溢彩。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，乌镇的小桥流水人家吸引游客泛舟欣赏。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，乌镇夜景静美。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，乌镇沿河建筑流光溢彩。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，游人泛舟乌镇河道。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，入夜后的乌镇十分静美。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，游人漫步乌镇亭台木桥赏夜景。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，入夜后的乌镇十分静美。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，乌镇沿河建筑流光溢彩。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，乌镇沿河建筑尽显江南风格。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄11月21日，游客漫步乌镇石板桥上。夜幕降临后，浙江嘉兴乌镇景区夜景璀璨夺目，令人流连。中新社记者 王刚 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月21日，江苏南京，初冬时节，玄武湖公园色彩斑斓，美不胜收，吸引游客前来赏景游玩。
古宇湖·候鸟家园。李光恢摄琵嘴鸭。景区供图凤头鸊鷉。景区供图阿林群鸟图。景区供图春夏赏湖光山色，秋冬观万千水鸟。当前正值观赏冬候鸟的好时候。四川省文化旅游厅主办的“成渝故道风景道”采访活动走进隆昌市古宇湖度假区，看看这片鸟儿们用翅膀选择的“生态天堂”。古宇湖是四川两处重要的候鸟迁徙中转站之一，是川东南鸟类分布数量最多的内陆湖。每年冬季，有近十万只来自西伯利亚、东北亚和东北的候鸟会飞过秦岭、大巴山，通过四川中部成都平原的候鸟迁徙走廊，到达古宇湖，在此过境或栖息越冬。古宇湖鸟类品种繁多。根据《古宇湖国家湿地公园生物多样性监测报告(2018-2020年)》调查统计，景区内有鸟类153种，其中，种数最多的科是鸭科，有21种，其次是鸫科(14种)和鹭科(12种)。根据迁来的时间不同，这些候鸟可以分为夏候鸟、冬候鸟和旅鸟。有趣的是，同属鸟类，这些候鸟的鸟喙却是千变万化。在观鸟驿站短暂停留的十几分钟里，采访团就看到了弯钩状、纯锥状、扁铲状、鞋钉状鸟喙的数种候鸟。当前，古宇湖正值观赏冬候鸟的好时候，约有2000只候鸟已经在今年10月中旬飞抵古宇湖。在湖区可观赏到的这些鸟类中，有 105 种鸟类被列入国家三有保护动物名录，占湿地公园鸟类种数的68.63 %。有9种国家Ⅱ级重点保护野生动物，10种省级重点保护野生动物。青头潜鸭更是被《中国生物多样性红色名录(2015)》列为极危种；棉凫被列为濒危种；白琵鹭、鸳鸯、白尾鹞、灰脸鵟鹰、小苇鳽被列为近危种。为了让这些候鸟们在“长途旅行”之后能够“休养生息”，一直以来，隆昌都高度重视古宇湖的保护修复工作。在生态修复方面，隆昌一是通过绿化提升工程，解决农业生产面源污染问题，二是积极保持和改善水质。在污染源治理方面，隆昌全力推进古宇湖饮用水源突出环境问题综合治理，积极实施规范化建设，完成农户和农家乐搬迁、游船取缔、截污管网建设工程。返回搜狐，查看更多责任编辑：
搜狐娱乐讯 近日，网友在香港迪士尼偶遇程潇。她戴着玲娜贝尔的发箍，散着长发，身穿短裙，甜美可爱。
针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。 近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。 已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。来源：北京时间返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一年一度的中国旅游住宿和文旅景区行业盛会“迈点文旅住宿节”在苏州国际会议中心开幕在此次行业盛会上肥西县三河古镇再次荣登2024年度国家5A级景区MBI百强榜诗莉莉·山南钓影园荣登2024年度推荐精品民宿MCI消费者喜爱榜PART1千年古镇 活力新姿“人文遗址连三县，商旅交通贯皖中”，三河古镇作为合肥市唯一的5A级景区，以“千年水乡古镇、小桥流水人家”的特色而闻名，素有“千年古镇、风云战场、名人故地、美食天堂”之美誉。这里有独具特色的“八古景观”，保存良好的明清历史遗迹及独具特色的三河佳肴；也有丰富的非遗民俗文化活动和焕发全新活力的夜景表演。近年来，三河古镇以其历史文化、活动演出与乡土美食吸引着大量游客。此次景区再次荣获权威文旅平台“2024年度国家AAAAA级旅游景区100强”称号，不仅显示了其不断提升的品牌影响力及美誉度，也展现出了全新的融合面貌。PART2诗意栖居 自然之美作为紫蓬山民宿品牌的代表作，诗莉莉·山南钓影园以疗愈为主题，打造了“全国首个田园孤岛”。民宿拥有108个孤独场景、多个功能空间以及多样化的娱乐活动，在对乡村原有肌理进行系统保护的基础上，打造出了一处远离尘嚣的诗意栖居之所。近年来，肥西文旅集团依托紫蓬山得天独厚的自然资源，积极推进民宿产业发展。2022年，安徽省首家民宿人才培训学校—“紫蓬山民宿管家职业培训学校”揭牌开班，培养专业人才，推动了民宿产业标准化、品质化发展。紫蓬山民宿品牌的崛起，不仅盘活了乡村闲置资产，更成功地将“美丽资源”转化为“美丽经济”，铸就了合肥旅游产业的崭新名片。未来肥西文旅集团将继续深化文旅融合，以全域文旅布局为基础，实现从单一景区运营到全域旅游资源整合的跨越式发展，增强各业务板块之间的协同效应，不断提升服务品质、整合优质资源、打造精品项目，秉持“以含心量提升含金量”的理念，推动肥西文旅事业实现“破圈出彩”，为区域文旅发展贡献更大力量。【此文系转载，来源于肥西文旅集团，版权归属原作者】编辑：汪雨婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会开幕式在广元市剑阁县举行。此次大会是2024大蜀道文化旅游活动周系列活动之一，邀请750余家海内外客商参与。大会现场举行了“投资四川·瞩目广元”大蜀道文化旅游暨生态产业项目签约仪式，75个文旅康养暨生态产业项目签约，签约资金232亿余元。
近日，省级投资平台湖南旅游发展有限责任公司和国内头部酒店投资商上海秦森集团带队实地踏勘、现场了解谷山生态公园项目相关情况。同时参加考察的还有祥源集团、湖南地球仓科技公司等多家文旅企业。据悉，谷山生态公园将会先启动开发项目一期，一期的平面示意图如下：一期规模：项目一期经营性项目占地约170亩。一期总投资：总投资约1.6亿元。一期包含项目：主要包括民宿集群和穿越丛林两大项目。民宿集群：民宿集群为高端民宿度假区，包含湖心岛、川溪谷集、亲子体验集、艺文非遗文化集、水上潮玩集等多种业态。丛林穿越：丛林穿越为户外探险游乐项目，包含：神秘树综合探险塔、高塔小蹦极、往复式滑索、树屋乐园、爬树小火车、甜甜圈滑道等丰富游乐设施。谷山生态公园一期位于谷山上面，群山环绕，有个小水库，环境确实很好。根据麓山控股集团消息：上海秦森集团一行对谷山度假酒店及主题民宿项目选址进行了细致考察。而上海秦森集团旗下拥有安麓、璞燊等顶奢度假酒店品牌。谷山生态公园项目占地10386亩，海拔362米，为长沙城区第一高峰。项目定位为省级旅游度假区、市级自然教育基地和微度假旅游目的地。项目规划有“一心五谷”（探云之心、禅修谷、礼尊谷、艺术谷、乐学谷、云憩谷）六大分区，共计36个景点和项目。计划总投资约12.8亿元。谷山森林公园周边有新城观山印、万科森林公园、招商雍山湖等次新小区。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月21日，初冬时节，长江三峡西陵峡红叶漫山，层林尽染，与绿水青山交织构成一条美丽的彩色画廊，令人留恋忘返。
长沙11月22日电 (张勇)为促进水路旅客运输与旅游融合发展，提升水路旅游客运服务质量，湖南省2024年在国内水路旅游客运精品航线试点的基础上，着手打造首批10条省级水路旅游客运精品航线。张家界茅岩河水路旅游客运精品航线。湖南省水运事务中心 供图湖南拥有通航河流373条，通航里程达11968公里，共营运客运航线281条，贯穿城市和农村，兼具人文底蕴和自然景观，河道通过能力充足、可利用空间多。湖南景点类型多样、品质较好，全省目前拥有4A级以上旅游景区196个、国家级水利风景区43个，具备较好的水路旅游客运发展潜力。2022年，交通运输部公布了50条试点国内水路旅游客运精品航线。其中，湖南长沙市橘洲旅游码头航线、郴州市资兴东江湖水路旅游客运航线和常德市石门县仙阳湖旅游航线入选。经过精心创建，2023年全年，橘子洲航线实现经济效益超4000万元，较试点工作开展前增加约2倍；东江湖航线带动沿线52个村的集体经营性收入增长167%。精品航线试点工作取得显著成效。湖南省水运事务中心主任张胜表示，湖南以此为契机，充分运用前期试点建设成功经验，推动打造省级水路旅游客运精品航线，利用精品航线带动全省水上基础设施和旅游服务的全面提升，充分发挥水上旅游产品的社会效益和经济效益，助力湖南“锦绣潇湘”品牌建设。提炼长沙城市景观游经验，将长沙依托橘子洲精品航线提升“山水洲城”品位的经验推广至常德穿紫河柳叶湖、芷江和平湖、凤凰沱江等景区，推动客运、旅游与城市发展深度融合。总结旅游景区提质经验，将东江湖5A级景区依托精品航线再升级的经验推广至水府庙、酒仙湖等景区，促进旅游产品再开发、旅游品质再提升。归纳文化景区开发经验，将石门依托仙阳湖周边文化遗址打造精品航线的经验推广至梅山龙宫、桃花源等景区，开发新的旅游产品。湖南随后研究出台了《湖南省水路旅游客运精品航线创建工作方案》《湖南省水路旅游客运精品航线创建指南及验收标准》，提炼三条国内水路旅游客运精品航线经验，在省内复制、推广，打造首批10条省级水路客运精品航线：郴州市翠江水路旅游客运精品航线，常德市穿紫河水路旅游客运精品航线，张家界茅岩河水路旅游客运精品航线，怀化市芷江和平湖水上夜游精品航线，张家界武陵源黄龙洞水路旅游客运精品航线，湘西州酉水河水路旅游客运精品航线，怀化市千里沅江水上旅游客运精品航线，长沙市浏阳河水路旅游客运精品航线，娄底市大江口水库水路客运旅游精品航线，永州市涔天河水路客运旅游精品航线。张家界茅岩河旅游开发股份有限公司董事长祝超文介绍，茅岩河水上精品线路全长22公里，辖桑植境内和永定区范围，沿途风景如画，四季分明，吸引着中外的游客，有“百里画廊”之美誉。茅岩河水上精品线路从去年开始创建，自创建以来发生了明显的变化，进入到景区的游客明显增多，较上年同期比人数增长是22%，收入增长23%。其中特别值得一提的是，入境游客增长幅度达到100%以上，主要是韩国、越南等地的游客，因为茅岩河沿畔是茅岩莓的主产区，沿途的老百姓茅岩莓销售的收入较去年同期比增长是35%。郴州翠江水路旅游客运精品航线。湖南省水运事务中心 供图在郴州翠江瓦窑坪，杨毛妹油糍粑店店主杨毛妹高兴地说：“游客越来越多了，我的生意越来越好了，最多的一天可以卖1000多元钱。我很高兴，我也很知足了。”涟源市湄峰湖农庄经营者龙光平也喜笑颜开：“我家开了一个农家乐，每年接待几千游客，包括吃饭、住宿，每年有10万到20万元的收入，以前我们要到外面去打工，现在在家里就能够赚钱，这就是精品航线为我们带来的好处。”据湖南省水运事务中心统计，2024年前三季度，全省水路客运量达1141.48万人，同比增长8.56%。今年国庆节期间，全省水路客运共投入运力客船7634艘次，客位280801个，发送旅客约71.97万人次，同比增长1.75%。其中，普通客运发送旅客约23.78万人次，旅游客运发送旅客约48.19万人次。湖南水路客运总体以旅游客运为主，并形成旅游热潮。(完)【编辑:曹子健】返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月12日，由浙江省文化广电和旅游厅、亚洲旅游交流中心共同主办的“诗画江南 活力浙江”香港入境游推介会在浙江省杭州市成功举办。浙江省文化广电和旅游厅党组成员、副厅长陈如福在推介会上表示，浙江与香港有着同根相连的血脉亲缘、同向相促的经济往来、同心相契的精神共鸣。这次邀请50位香港教育界代表、研学机构代表、旅行商代表和媒体朋友前来浙江，是想让大家从“研学”的视角实地感受浙江悠久的历史文化、优美的自然环境和蓬勃的发展活力。希望以本次活动为契机， 进一步促进浙江与香港旅游行业部门和机构的交流合作，推动两地在文化和旅游领域，特别是研学领域的双向互动。推介环节中，主办方通过“雅韵”“青绿”“悦享”“根脉”四大篇章，精彩纷呈地展示了浙江的自然美景、非遗瑰宝、现代风貌和文化底蕴，进一步点燃了到场嘉宾们对浙江研学旅游的热情与期待。香港伯特利中学校董朱少贞表示，这是她第二次来到浙江，城市的变化之大，让人震撼。现在浙江不仅有山水美景，还能将古今文明完美融合。她表示，这一次回港之后更愿意把浙江推荐给自己的亲朋好友和学生。弦乐四重奏《诗路巡音》舞蹈《烟雨谣》杂技《力量》民乐《光耀东方》活动现场，浙江省文化广电和旅游厅正式发布了三条专为香港青少年量身定制的特色主题研学线路：领略数字智慧之城、跟着课本游浙东唐诗之路、山水浙江的历史与传承之旅。向在场嘉宾描绘了数字之城的智慧、海景山峦的壮阔，还巧妙结合了香港课本中的浙江元素，将古诗词融入线路之中，在弦歌吟诵中访古寻幽。浙港姐妹学校签约仪式本次活动不仅展示了浙江丰富的文化旅游资源，更为浙港研学合作开启了新的篇章。香港嘉宾一行在推介会前，参观考察了杭州百年名校——杭州大关小学，两地教育界人士针对办学理念、特色课程等内容进行了充分的交流。杭州大关小学教育集团和香港慈云山天主教小学还签署了姐妹学校合作协议，计划在今后开展互访、观摩和交流活动。双方教育界人士的互动，助力两地青少年拓宽视野、增进了解，开拓了浙港两地研学市场合作新局面。“诗画江南 活力浙江“研学行启动仪式推介会后，香港嘉宾将在浙江开启五天的研学行程，除了近距离感受诗画浙江的秀美风光，还将走进古镇、博物馆、科技企业等特色研学点，真实体验浙江的璀璨文化、澎湃活力和人间烟火，推动“诗画浙江”与“东方之珠”携手同行，共筑友谊桥梁。据了解，近年来，浙港两地文旅交流互惠共融、双向奔赴，先后携手成功举办了“艺海流金·诗画浙江”内地与港澳文旅交流活动、2023“诗画江南·活力浙江”香港推介会、“根与魂——茶和天下·雅集”浙江茶文化生活主题展、2020港澳青少年游学推广活动暨内地游学联盟大会、港澳青少年内地游学专题线上培训活动，促进了香港与内地的文化交流与融合，持续为两地旅游市场复苏注入了强劲动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西双版纳，这颗镶嵌于热带雨林的璀璨瑰宝，以其四季如春、温暖宜人的气候，成为冬日避寒的理想天堂，冬季平均气温在15℃至25℃之间，温柔地拥抱每一位远道而来的旅人。这片神奇的土地，不仅是“植物王国”与“动物王国”的荣耀象征，其生物多样性的丰富程度，堪称自然界的奇迹。西双版纳的热带雨林，是万物生长的乐园，孕育着超过两万种植物，其中热带雨林植物独占鳌头，多达5000余种，构成了一个浩瀚的绿色宝库。这里，是食用植物的王国，超过一万种植物可供食用；是野生水果的天堂，50余种水果挂满枝头；是珍贵用材的源泉，40多种速生树种挺拔而立。在这片生机勃勃的森林中，429种鸟类自由翱翔，占全国鸟类总数的三分之二；67种兽类悠然栖息，占全国兽类总数的16%。亚洲象、兀鹫、印支虎、金钱豹等珍稀动物，更是西双版纳的骄傲，它们作为世界性保护动物，为这片土地增添了无尽的生态魅力。西双版纳的地热资源同样令人瞩目，149处热泉和矿泉星罗棋布，数量位居云南省第二。这里的温泉，是自然赋予的瑰宝，是放松身心、享受自然的绝佳去处。西双版纳的旅游景点，更是美不胜收。中国科学院西双版纳热带植物园、勐泐大佛寺、野象谷、傣族园等，每一处都散发着独特的魅力。在这里，你可以感受热带雨林的神秘与壮丽，领略傣族文化的深厚与独特。西双版纳的历史与文化，同样令人向往。傣族，这片土地的主体民族，已在此繁衍生息了四五千年。他们创造了独特的文字、历法，形成了原始的政权形式。傣族和布朗族信奉的南传上座部佛教，更为这片土地增添了浓厚的宗教氛围和文化底蕴。佛寺遍布村寨，传承着西双版纳的历史与文化，让这片土地更加神秘而迷人，成为无数旅人心中向往的圣地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为持续深耕与夯实湖南文旅在长三角的影响力，加快湖南与上海两地文化和旅游深度合作，11月21日，在2024中国国际旅游交易会开幕前夕，由湖南省文化和旅游厅主办的“三湘四水相约湖南”2024湖南文化旅游推介会在上海举办。湖南省文化和旅游厅党组成员、副厅长尚斌，湖南省人民政府驻上海办事处党组成员、副主任马宏平，上海市文化和旅游局二级巡视员张枝俏，湖南省机场管理集团有限公司党委委员、副总经理张明亮等出席推介会。上海市湖南商会、湖南14个市州文旅部门、沪湘两地文旅企业代表和媒体记者参加了本次活动。推介会上，湖南通过相声等有趣而接地气的创意表现形式，生动推介了湖南文旅“五张名片”及“湘”当有味的旅行、“湘”约风情之旅两条秋冬主题线路。来自湖南省机场集团、岳阳、怀化的文旅推荐官先后登台，通过图文、视频等形式推介湖南文旅资源，引发现场嘉宾游客的热烈反响。现场还安排了《湖南摇叮阔》、《民乐四重奏》、《三湘四水与君约》、《只此青绿》等丰富的文艺节目，让与会者体验到了充满活力、深厚文化底蕴的湖南风貌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
三五好友围炉闲话、温酒煮茶，在人间烟火中体验诗意生活。随着小雪节气将至，温酒煮茶这一消费场景再次热起来。在小雪节庆来临之际，21日，涪陵美心红酒小镇景区正式拉开了大美长江冬游季暨首届围炉煮茶节的帷幕，来自天南地北的游客聚在景区运河水岸的草庐，品茶温酒、闲话家常，享受初冬的温情与闲趣。一座运河边的草庐内烟火气正喧闹。一张木桌，一炉炭火，一张铁丝网，一壶沸腾的中国茶，三三两两的朋友围桌而坐，桌上摆放着各类小吃食，游客们一边品着美食，一边享受古人草庐温酒煮茶的场景，运河里偶尔划过的游船也平添了几分意境。来景区游玩的张女士和朋友一同体验了围炉温酒烹茶，开心地说，“第一次在河边温酒煮茶，坐在草庐内，感觉很有古代的氛围。”据介绍，此次围炉煮茶节将持续整个冬季，游客在美心红酒小镇运河公园的“三顾草庐”体验小时光围炉煮茶期间还将举办多场主题活动，包括国际旅游商品城品茶消费节、茶文化沙龙等，让游客在品味茶香的同时，也能深入了解中国传统茶文化的魅力。作为涪陵区暖冬消费季活动的主要活动场所之一，美心红酒小镇还将陆续举办长江主题写生节、跨年开火派对、迎新登高节等文化旅游活动，持续提升冬季旅游消费热。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最美的风景蔡思语“你在看什么？”“我在看，最美的风景啊。”童年的我，是属于花园的。奶奶小小的院子里，是我肆意生长的自由天地。那里有我的桃树，可爱的动物，和一位深爱着我的老人。在那，连蜜蜂都是友善的，它们会随我一起在花中起舞。奶奶常坐在木椅上，倚在门边，安闲地看着我摆弄着这个院子，暖阳打在她身上，惬意又美好，似是院子里一道靓丽的风景线。小时候的我，也是随心所欲的，看到刚盛开的花，总想伸手去摘，这时，她总会轻声唤我归来，告诉我万物都是有生命的，摘了花，树就会心疼——就像我受了伤，她也会心疼一样。再变戏法似的掏出一个纸糊风车，天真的我被哄好了，拿起风车在院子里尽情奔跑。我笑着喊：“奶奶！你也来玩啊！”她只笑着摇头，说她腿脚跑不得，看着就好了。“你在看什么？”“我在看最美的风景呢！”于是我坐下来学着她的样子，静静的看着风景。可惜，年幼的我尚未读懂此中真意，并未发觉原来在我玩闹的时候总有一道炽热的目光陪伴。在看风景时，总有一双含爱的眼注视着我。那时只是天真地觉得，“草长莺飞二月天”，的确是四季轮回，小院中最美的风景。大了些，我上了学，放假才能回到小院。秋天，天渐凉，枯叶飘，花也没有开放。小院里，万物空灵，桃树无果，没有昆虫驻足，亦没有我玩耍的身影。奶奶仍坐在木椅上，倚在门旁，穿着复古色的衣裳，眼神却有些空洞。我坐在桌旁写作业，抬头看见她这副模样，微恼：“你到底在看什么？”语气带着些许怒意。“看风景。”她答，眉眼温柔依旧，带着笑意脸上的笑容如镜湖中的涟漪。我只觉得好笑，桃树不绽，微风不吹，何来的风景？她抬起手，轻轻拍拍我的肩。我甩开，只觉得她无趣，不曾回头，只凭一道带着微微不舍的慈爱的目光随风吹进我的影子里，了无声息。又是一年秋，枫叶在院子里洒下了遍地的红。叶落归根，缓缓飘落的枫叶像思念，我爱上了枫叶的红，点燃烛火温暖岁末的秋天。再次回到小院，是熟悉，也是空落。门前的木椅还在，可上面冲我温柔地笑的她却不在了。物是人非事事休，欲语泪先流。此时，我惊觉，你把我当作了最美的风景，一道四季不散的风景。你炽热的目光带着期望，只听我们渐行渐远的步伐，却唱着你对我的爱。若时光有情，我想对你说：“你在我心中亦是最美的风景，永远，永远。”“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”奶奶，就是我的明月，照在我幼小的心灵之中，永远闪耀。作者简介：蔡思语  石泉中学高二三班学生来源：石泉县委宣传部审核：实干者网编辑：晓河返回搜狐，查看更多责任编辑：
8888思钱想厚8888发布于：山东省2024.11.22 10:05
伦敦不只有红色双层巴士和大本钟，它还拥有丰富的免费文化资源。从经典的艺术馆到充满童趣的展览，伦敦的博物馆和画廊不仅适合游客更是本地人最爱的周末消遣。以下推荐的13家博物馆和画廊，免费开放，带你从文艺复兴到现代艺术，从历史遗址到当代创作，尽享艺术的饕餮盛宴！1. 泰特英国美术馆 Tate Britain - 英国艺术的时光之旅走进米尔班克的新古典建筑，仿佛穿越回英国艺术的黄金时代。从威廉·布莱克的浪漫主义到大卫·霍克尼的现代风格，这里收藏了500年间的杰出作品，尤其是世界上最大的JMW Turner作品合集。2. 泰特现代美术馆 Tate Modern - 踏入当代艺术殿堂著名的涡轮大厅和观景台尽显泰特现代的奇妙。雕塑、电影、装置艺术遍布整个建筑，月末的夜间开放更是聚集了艺术家与DJ表演，让你在夜晚也能尽情探索艺术的无穷魅力。3. 约翰·索恩爵士博物馆 - 收藏家的梦幻藏馆伦敦最神秘的博物馆之一，收藏了18世纪建筑师约翰·索恩的各类珍宝。昏暗的灯光和狭窄的空间仿佛一个巨大的藏宝箱，法老的石棺、霍加斯的画作等令人应接不暇，趣味满满。4. 国家美术馆 National Gallery - 欧洲经典画作的宝库特拉法加广场的国家美术馆拥有梵高的《向日葵》和波提切利的《维纳斯与战神》等欧洲名画，让你近距离感受西欧艺术700年的辉煌成就。导游的60分钟免费讲解带你轻松品味大师之作。5. 国家肖像馆 National Portrait Gallery - 探寻英国历史名人的面孔被称为全球首家肖像馆，展示了英国历史中各领域的重要人物。展品涵盖从皇室到普通人的画像，带领参观者重温英国历史的重要时刻和人物。6. 华莱士收藏馆 Wallace Collection - 隐秘的珍宝之家19世纪赫特福德家族的私人住宅，如今展出奢华家具、绘画和盔甲。二月的“开放家具月”还让你一窥17、18世纪家具内部的精致构造。无论是提香的画作，还是玛丽·安托瓦内特的镀金桌，每件藏品都令人惊叹。7. 维多利亚与阿尔伯特博物馆 V&A Museum - 文化与设计的天堂V&A的展品从古埃及到现代时装，跨越5000年。特别展厅中还有人气单品“哈利·斯泰尔斯开衫”。独具特色的19世纪咖啡馆让你享用下午茶的同时，仿佛置身于维多利亚时代的奢华中。8. 霍尼曼博物馆 Horniman Museum - 探索自然与人类文化的奇妙之地位于伦敦南部的森林山，霍尼曼博物馆展示了丰富的自然标本和人类学藏品。这里还有美丽的花园和乐器馆，适合亲子游和家庭一同探索。9. 大英博物馆 British Museum - 时光与文明的穿梭作为伦敦最受欢迎的博物馆之一，大英博物馆收藏了人类文明的无数珍宝。选择1小时或3小时的定时路线，避开周五晚高峰，你将看到罗塞塔石碑和埃及木乃伊等珍品。10. 蛇形画廊 Serpentine Gallery - 当代艺术与建筑的交融坐落于海德公园的双画廊，定期展出知名艺术家的当代作品。夏季的蛇形展馆尤其值得一看，它每年都会委托新的设计师进行设计，是伦敦艺术爱好者最期待的年度活动之一。11. 青年V&A Young V&A - 专为小朋友们设计的博物馆适合0至14岁孩子的博物馆，游戏画廊、迷你剧场和手工设计工作坊满足不同年龄段的需求。适合家庭周末出游，提供了丰富的学习和娱乐体验。12. 白立方画廊 White Cube - 与当代艺术零距离接触世界知名的白立方画廊在伦敦设有两处展馆，展示了多学科艺术家的作品。你可以看到如达米恩·赫斯特等大牌艺术家的作品，也有机会一睹新兴艺术家的风采。13. 自然历史博物馆 Natural History Museum - 恐龙迷的朝圣之地自然历史博物馆让游客了解地球46亿年的生命进程，特别是壮观的恐龙骨架。戴上耳机，收听由大卫·爱登堡爵士讲述的语音导览，带你穿越人类和自然的历史。避免高峰时段，网上提前预约门票将为你省去排队的烦恼。伦敦这些博物馆和画廊为每位艺术、历史和自然爱好者提供了无穷的探索机会。而且，许多展览免费开放，带你尽情享受无价的艺术盛宴。无论是文艺青年还是亲子家庭，这座城市都准备了丰富多彩的文化体验等你来发掘。带上好奇心，走进伦敦的艺术殿堂吧！策划/无忧行编辑部撰文/马汀编辑/韩小开返回搜狐，查看更多责任编辑：
结婚三年，我和老公终于在这个繁华都市的一隅，共同筑起了一个属于我们的小窝——那套写有我们两人名字的婚房。对我而言，这不仅仅是一处栖身之所，更是我童年时无数次憧憬过的、属于自己的小小天地。尽管房贷与车贷像两座大山般压在我们肩头，让我们在经济上时常捉襟见肘，以至于我们迟迟未敢踏入为人父母的行列，但每当夜幕降临，灯光温柔地洒在这不大却温馨的空间里，我都会感到无比的满足与幸福。然而，这份平静并未持续太久，仿佛平静湖面被投入了一颗石子，涟漪迅速扩散开来。那是一个阳光明媚得有些刺眼的午后，阳光透过树叶的缝隙，斑驳地洒在家门口的地面上。小姑子，带着一脸孩子气的兴奋，站在那光影交错的地方，仿佛是从另一个世界闯入的精灵。她高声宣布着：“嫂子，我以后就要和你们一起住啦！找工作也方便，还能省房租呢！”我勉强挤出一丝微笑，试图让自己的表情看起来不那么僵硬。但内心的五味杂陈却如同潮水般汹涌，难以掩饰。这个家，虽然不大，却承载着我和老公共同奋斗的回忆，每一个角落都充满了我们的气息。而现在，小姑子的到来，就像是一股突如其来的洪流，要将这一切温柔而坚定的秩序打破。私下里，我拉着老公的手，低声诉说着我的顾虑：“我真的不太喜欢小姑子住进来，咱们家就这么点地方，多一个人太挤了。而且，我们的生活节奏也会被打乱。”老公闻言，轻轻拍打着我的肩膀，眼神中满是温柔与理解：“她也只是暂时住一下，找到工作就会搬出去的，你就别多想了。咱们都是一家人，应该互相体谅。”然而，现实却像是一场无情的嘲弄，并未按照老公所期望的那样发展。小姑子似乎并不急于找工作，反而像是找到了一个避风港，过上了悠闲自在的生活。她每天的生活似乎只剩下两件事：睡觉和玩手机。每当看到她懒洋洋地躺在沙发上，双腿随意地搭在茶几上，享受着那本应属于我的宁静时光，我的心头便涌起一股难以名状的不满和无奈。终于，这股不满的情绪如同火山般爆发，我再也无法忍受这样的生活状态。我决定向公婆提出抗议，希望他们能劝劝小姑子，让她尽快独立起来。然而，公婆的回应却是如此的敷衍与纵容，他们总是以“她还是个孩子”为由，轻描淡写地打发掉我的诉求。在他们眼中，小姑子仿佛永远都是一个需要呵护和宠溺的小女孩，而不是一个应该学会承担和独立的成年人。小姑子的态度更是让我心寒如冰。她不仅没有理解我的苦衷，反而用一种挑衅的语气对我说：“嫂子，你这么急着赶我走，是不是怕我抢了你什么？”这句话如同一把锋利的刀片，狠狠地割裂了我们之间本就脆弱的和谐与信任。我看着她那张年轻而倔强的脸庞，心中涌起一股前所未有的疲惫与无力感。我知道，这场关于独立与依赖的较量，才刚刚开始。那一刻，我站在窗前，望着外面熙熙攘攘的世界，心中却是一片前所未有的宁静。我意识到，如果再不采取行动，我的生活将被小姑子的依赖和无休止的纷争彻底吞噬。我必须做出改变，为了我自己，也为了这个家。机会总是留给有准备的人。在一个公婆外出旅游的契机下，我毅然决然地行动了。我小心翼翼地收拾起小姑子的行李，每一件衣物、每一个小物件都承载着她在这里留下的痕迹。我深吸一口气，仿佛是在为自己加油打气，然后将这些行李搬到了她母亲那里。当我站在那扇熟悉的门前，心中既有决绝也有不舍，但更多的是对未来的期许。我轻轻敲了敲门，门后传来的是小姑子母亲惊讶的声音。我没有多说什么，只是将行李放在门口，留下了一句冰冷而坚决的话语：“以后这里不欢迎你，非请勿来。”说完，我转身离去，没有回头。那一刻，我仿佛听到了自己内心深处的声音，它在告诉我，我做出了正确的选择。果然，小姑子的愤怒与公婆的指责如约而至。小姑子在电话里歇斯底里地咆哮着，质问我为什么要这么做。公婆也打电话来，语气中满是责备和不解。但这一次，我没有退缩。我坚定地告诉他们，小姑子已经不是孩子了，她应该学会独立面对生活，而我们的经济压力也不允许这样的依赖继续下去。最终，小姑子带着满腔的愤怒离开了。我站在门口，看着她远去的背影，心中五味杂陈。但更多的是一种如释重负的感觉，仿佛一块大石头终于从心头落下。我知道，我为了这个家做出了牺牲，但这也是为了我们的未来。老公在事后给了我莫大的支持与理解。他紧紧抱着我，感激我为了这个家所做的一切。他说他知道这两年我们过得不容易，但他也看到了我的坚持和勇气。那一刻，我感受到了前所未有的幸福和满足。而更令人惊喜的是，不久后我检查出自己怀孕了。这个意外的消息让我既惊又喜，也让我更加坚信让小姑子搬走是正确的决定。公婆得知这一喜讯后，态度也悄然发生了变化。他们开始主动分担家务，关心我的身体，仿佛一切的不愉快都随着新生命的到来而烟消云散。如今，我终于拥有了一个属于自己的、宁静而和谐的家庭环境。腹中的小生命正一天天长大，我感受到他的每一次胎动，都像是他在向我传递着爱与希望。我与老公的关系也愈发紧密，我们共同期待着新生命的到来，憧憬着未来更加美好的生活。在这个小小的家中，每一个角落都充满了爱与希望。我看着墙上挂着的全家福照片，心中充满了感激。我知道，这一切的努力与坚持都是值得的。因为我们相信，只要心中有爱，就有克服一切困难的力量。而未来，无论风雨还是晴天，我们都会携手共度，一起迎接每一个美好的明天。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.22 09:56
《米其林指南》和德克萨斯州旅游局近日联合发布了《米其林指南德州版》第一版。指南揭晓了德州的首批米其林星级餐厅、必比登推介餐厅和米其林指南入选餐厅。圣安东尼奥的12 家餐厅榜上有名。圣安东尼奥除了丰富历史文化和节庆，美食也是吸引游客的重要元素入选《米其林指南德州版2024》的圣安东尼奥餐厅包括1家米其林一星餐厅MixtliMixtli 餐厅的两位大厨Hailey Pruitt 和 Lauren Beckman 获得米其林杰出服务奖4家“必比登推介餐厅”Cullum's AttaboyJerk ShackLadinoSoutherleigh Fine Food & Brewery7家“米其林指南入选餐厅”2M SmokehouseBarbecue StationGarcia's Mexican FoodLeche de TigreLittle Em’s Oyster BarNicosiSignature Restaurant圣安东尼奥有多种融合美食佳肴圣安东尼奥旅游局总裁兼首席执行官马克·安德森(Marc Anderson)在榜单揭晓后接受采访时提到：“作为德克萨斯州的美食之都，圣安东尼奥欣喜地看到《米其林指南》认可圣安东尼奥本地大厨的杰出表现和美食的多样性。圣安东尼奥是德墨美食的发源地，融合了现代和传统、多个菜式的厨师和餐馆给到访的游客带来了味觉上的惊喜。圣安东尼奥此次被纳入《米其林指南》非常荣幸。这也是向全球游客释放一个信号，来圣安东尼奥的独特体验，当然也包括寻常不一般的当地美食和带来惊喜的餐厅。”德州烧烤是不容错过的美食体验《米其林指南》是全球享有盛誉的餐饮旅行指南，对旅行者特别是饕餮客人具有很强的品牌影响力。在易观国际最近的一项调查中，超过 57%的旅行者表示，他们会延长在有米其林星级餐厅目的地的的停留时间;2/3的旅行者表示，他们会优选有米其林餐厅的城市目的地。更有说服力的事，如果一个城市有《米其林指南》星级餐厅，71%的旅行者会增加在当地的旅游消费。《米其林指南》国际总监 Gwendal Poullennec在接受采访时也提到：“事实证明，德州的美食文化环境令全球游客感到惊喜，州内有多元文化的影响、本土食材和杰出的美食烹饪人才。美食家和旅游爱好者都能在这里找到自己喜欢的美食，因为这里的餐厅选择众多，从农场有机食材到高级餐厅美食，传统美式、墨西哥、拉丁美洲等多种菜式在这里融合，更不用说著名的德式烧烤。根据米其林匿名调查员的走访，《米其林指南》必须有德州版。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川是全国著名的旅游胜地。每逢节假日，四川游客数量是全国第一的。四川拥有绝大部分的地理特征。高原，平原、山川、丘陵、荒漠、草甸、雪山都有。这么多复杂的地形串在一起，走一遍不容易。四川7日游详细路线，四川旅游攻略，去四川旅游注意事项送给你！这次是带着家人一起去的，一共待了五天，因为嫌自己定酒店、查路线、买门票太过于繁琐了，所以经过朋友推荐联系了当地的一个向导小杰，他真的让我见识到了他的专业性！对于第一次去的朋友，我建议找个当地品质游导游，而且费用比自己定要便宜一大半。向你们推荐我的宝藏向导小杰：四川小杰 155 8356 2867(←长按复制添加 免费咨询)四川7日游详细路线，四川旅游攻略，去四川旅游注意事项【四川7日游详细路线】：第1天： 抵达成都市，豪华商务专车接机，住宽窄巷子附近酒店我们抵达四川成都机场，小杰安排专车接送我们到成都市区宽窄巷子附近的特色酒店，当天就游览了宽窄巷子和太古里。第2天：人间瑶池黄龙景区人间瑶池黄龙景区：五彩池-飞瀑流辉-扎嘎大瀑布-珍珠湖-观5588米雪宝顶。住景区。吃羌族迎宾宴和藏王土司宴第3天：人间仙境九寨沟深度一日游九寨沟天堂：树正群海-树正瀑布-则渣洼沟-箭竹海-五花海-珍珠滩-镜海-诺日朗瀑布。住景区。吃：高原养生宴第4天：九寨沟沟口出发去特色藏寨藏寨在几百年前是汉藏两地茶马互市的重要集镇，除了风景如画的自然风光之外，藏寨建筑很有建筑艺术和历史韵味第5天：金顶峨眉山金顶观四面十方普贤金佛-日出云海-佛光-圣灯-zui大的野生猴群栖息地，住峨眉山，吃豆腐宴和峨眉野菜宴第6天：游玩乐山大佛、凌云寺乐山大佛高达71米，壮观宏伟，乐山大佛目前是世界吉利斯记录-zui大的摩崖石刻造像。住成都市区，吃川式自助宴第7天： 游玩都江堰、熊猫基地，行程结束玉垒阁-二王庙-安澜索桥-鱼嘴分水堤-飞沙堰泄洪道-熊猫基地，成都大熊猫繁育研究基地，是不能错过的，绝对让你舍不得离开。四川7日游详细路线，四川旅游攻略，去四川旅游注意事项【去四川旅游注意事项】：1、保暖：四川早晚温差大，防寒服、雪地鞋、手套、帽子必备。2.、保湿、护肤：四川室外天气有点干燥、要准备油性较大具保湿功效的脂类护肤品。3、护眼：如果是眼镜一族，zui好选戴隐形。因为脸部的热气会布满你的镜片挡你的视野。太阳镜不可少。4.、保健：由于室内和室外有比较大的温差，所以千万不要在出汗或衣物很少的情况下到室外，否则容易引起感冒。四川7日游详细路线，四川旅游攻略，去四川旅游注意事项我的攻略就到这里啦，希望对你有所帮助，祝您旅途愉快！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年6月，伊春旅游集团开始运营“林都号”，填补了黑龙江高品质旅游列车市场的空白。而作为 “林都号”姊妹专列，“伊春号”于今年国庆首次亮相就引爆市场，使伊春成为中国第一个拥有两列高品质旅游列车的城市。记者了解到，“开往童话伊春的火车——伊春号 6天 5晚跨年游产品”日前正式上线，将于12月29日从哈尔滨发车，全程6天5晚，这条线路用“伊春号”把冰雪大世界、东北虎林园、伏尔加庄园、汤旺河林海奇石、库尔滨雾凇等龙江顶级旅游资源串联起来，让游客深度体验“上车观光 下车入住；车随人走，边走边游”的独有玩法，充分感受千里冰封、万里雪飘的北国好风光。“一票游五洲”的奇妙之旅“伊春号”整车编组共12节，最大承载量330人。列车车头及车身两侧采用深海蓝与珍珠金的完美搭配，车顶则以洁白无瑕的白色彰显冰雪主题，宛如一艘航行在森林与雪山之间的梦幻游轮。“伊春号”特别设计了5节休闲观光娱乐车，每节车厢都融入了不同大洲的文化特色和建筑风格，从行走的敖麓古雅到红堡之夜，从金海岸漫步到撒哈拉故事，再到浪漫的温哥华，仿佛穿越至世界各地，领略多元文化的独特魅力。弧形车窗 极致的观景体验“伊春号”有一个亮点，车身采用了超大车窗设计，极大地拓宽了视野，让沿途的美景尽收眼底。不仅如此，在钢结构弯顶上还增设了弧形车窗，进一步增加了透光性，而且随着光线的变化，车窗颜色也能相应地发生变化，极大地丰富了旅客的观乘体验。游客们在列车行驶过程中，仿佛置身于一幅流动的画卷之中，尽情领略沿途的美丽风光。旅拍空间 定格美好瞬间“伊春号”还特别配备了旅拍空间车，车内布置了精美的拍摄场景和专业的摄影设备，无论是窗外的自然风光还是车内的艺术布置，都能成为您旅途中最美的背景。在这里，您可以轻松定格旅途中的每一个精彩瞬间，留存属于自己的独特回忆。美食盛宴 舌尖上的旅行旅途中怎能少得了美食相伴？“伊春号”上的娱乐餐饮车为您准备了丰富的美食选择。车内设有舒适的座椅和餐桌，专业的厨师团队将用当地特色的食材，为您烹制出一道道色香味俱全的美味佳肴。在这里，你可以一边品味美食，一边欣赏窗外的美景，享受一场舌尖上的盛宴。“伊春号” 6天5晚跨年游行程线路：哈尔滨-铁力-伊春-汤旺河-金山屯-哈尔滨时间：2024年12月29日-2025年1月03日价格：9999元/人【四大亮点】①充分体验哈尔滨著名冰雪景区和文化街区。自由打卡中央大街、索菲亚教堂等“东方小巴黎”地标性街区和标志性景观，集体打卡哈尔滨三大热门景区景点：东北虎林园、伏尔加庄园、冰雪大世界。②充分体验“伊春号”旅游列车。乘坐开往童话伊春的火车，感受千里冰封、万里雪飘的北国好风光。六天内五次登上“伊春号”，依次体验“五洲酒吧”。③充分体验“林都伊春”冬季独有的三大看点。库尔滨雾凇（人间仙境）、汤旺河林海奇石（史前遗迹）、金山鹿苑（冰雪精灵）。④充分体验“舌尖上的东北”。品鉴地道东北民俗菜、正宗俄式西餐和列车上惊喜连连的“美食盲盒”，留下“北国记忆”。本版图片由伊春森工集团融媒体中心和伊春旅游集团提供（记者杨志英）来源：生活报返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川国旅高新第二分社：安心地享受秋冬旅游的乐趣身体的健康状况对于旅游体验至关重要。在秋冬季节，我们容易受到寒冷空气和病毒感染的影响。因此，我们需要注意保持良好的个人卫生习惯，经常洗手，避免接触传染源。此外，补充足够的营养和保持良好的体力是必要的。多喝水，多吃含有维生素的食物，如新鲜蔬菜和水果，以增强免疫力。另外，确保在旅行中随身携带一些常用药品也是明智的选择。常见的感冒药、退烧药等可以提供所需的紧急医疗保障。同时，了解目的地的医疗资源和紧急救援体系也是必要的，以便在需要时能够及时获得医疗帮助。除了以上的注意事项，还需要提醒大家不要忽视旅行中的安全问题。无论是自驾旅行还是参加旅行团，我们都应该遵守交通规则，确保行车安全。同时，在野外活动中，要注意个人安全，不要离开安全区域，避免发生意外事故。总之，秋冬旅游是一段美好而难忘的旅程。只要我们细心选择适合的装备，关注天气变化，保持健康和安全意识，我们就能够愉快地度过这段旅程。希望以上的注意事项能够帮助您更安心地享受秋冬旅游的乐趣！返回搜狐，查看更多责任编辑：
晏几道（宋代著名词人）在其《思远人》里感叹道：秋也深深，念也深深……秋的京都，人也情深，球也深情。11月9号，观澜湖会员业主一行20人在观澜湖业主队秘书长夏御岚带领下，深度游览了日本历史文化名城京都，奈良，京都，奈良受唐朝文化极受，京都有小长安（西安），小洛阳之称，鉴真和尚曾在奈良主持授戒讲经，而日本在文化传承方面确实做的成功。京都日中新天地高尔夫俱乐部，京都美希堂国际医疗中心董事长平岩美希女士（日籍华人）团队，全程安排了此次行程，方方面面俱到，即让大家领略了秋天醉人的红叶，品尝当地美食，并且打了4场非常美丽的会员制球场，4家球场分别是1；日本经典高尔夫俱乐部 2；信乐高尔夫俱乐部 3；樱桃谷高尔夫俱乐部 4；滋贺高尔夫俱乐部,也参观日本京都体检中心！9号当天欢迎晚宴上，观尝了日本传统的艺妓表演。观澜湖会员业主王亦福的福升号老班章赞助了此次活动返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄石市，位于湖北省的东南部，是一座历史悠久、自然风光秀丽的城市。无论是喜欢探索历史文化，还是享受自然风光，亦或是寻找亲子游的好去处，黄石都能满足你的需求。以下是黄石旅游攻略中五大必去的景点，它们将带你领略这座城市的独特魅力。一、东方山风景区东方山风景区是黄石市的一颗璀璨明珠，以其秀丽的自然风光和悠久的佛教文化而闻名。这里空气清新，山水相依，风景如画。沿着蜿蜒的山路前行，你会看到众多的寺庙和古迹，其中弘化禅寺是东方山的主要寺庙，建筑宏伟壮观，香火旺盛。登上山顶，不仅可以俯瞰黄石的城市风光，还能感受到佛教的宁静与深邃。这里是一个适合寻求心灵宁静和体验佛教文化的好去处。二、黄石国家矿山公园黄石国家矿山公园是中国首座国家矿山公园，见证了黄石矿业发展的辉煌历史。这里曾是亚洲最大的露天铁矿，如今已成为一个集科普教育、旅游观光、文化展示为一体的综合性景区。走进公园，巨大的矿坑犹如大地的伤疤，却又散发着一种震撼人心的壮美。矿坑边缘的层层梯田，是矿山生态修复的杰作，绿树成荫，花草繁茂。在这里，你可以了解到矿业开采的历史和技术，感受先辈们的奋斗精神。公园内还有矿业博物馆，展示着丰富的矿石标本和历史文物，让你对黄石的矿业文化有更深入的认识。三、仙岛湖风景区。仙岛湖被誉为“荆楚第一奇湖”，这里湖光山色，美不胜收。上千个岛屿星罗棋布地散落在湖面上，宛如璀璨的明珠。湖水清澈见底，倒映着蓝天白云和周围的山峦，构成了一幅绝美的画卷。你可以乘坐游船穿梭于各个岛屿之间，欣赏着不同的自然风光。有的岛屿上有茂密的森林，绿树成荫，是天然的氧吧；有的岛屿上有古老的寺庙，庄严肃穆，散发着浓厚的宗教氛围。在仙岛湖，你还可以体验各种水上活动，如划船、摩托艇等，感受刺激与快乐。四、枫林地心大峡谷风景区。枫林地心大峡谷风景区是一个以科普旅游和溶洞探险为核心的景区，被誉为溶洞版教科书。这里提供了免费的雨靴和安全帽，让你在探索溶洞的过程中更加安全。峡谷内的溶洞景观奇特，石笋、石柱、石幔等形态各异，让人叹为观止。此外，峡谷内还有丰富的动植物资源，是一个适合亲子游和自然探险的好去处。五、磁湖风景区磁湖是黄石的城中之湖，湖水清澈，碧波荡漾。湖边绿树成荫，花草繁茂，是市民休闲娱乐的好去处。沿着湖边漫步，欣赏着湖光山色，感受着微风的吹拂，让人心旷神怡。磁湖风景区内还有许多景点，如团城山公园、澄月岛等。团城山公园内有大片的绿地和花园，是放松身心的好地方；澄月岛则是一个美丽的湖心岛，岛上有亭台楼阁、曲径通幽，是拍照打卡的好地方。以上就是黄石旅游攻略中的五大必去景点。它们各具特色，无论是自然风光还是历史文化，都能让你感受到黄石的独特魅力。希望这份攻略能为你的黄石之行提供帮助和参考。祝你在黄石的旅行中玩得开心、愉快！返回搜狐，查看更多责任编辑：

●春小麦今年春天，翔安的朋友邀请我们去游玩，说“十里桃源”花开正艳，让人脑海里不由得冒出“桃之夭夭，灼灼其华”的诗意画面，顿时心向往之。也有朋友疑惑地问道：“知道香山花海、澳头海鲜、下潭尾红树林湿地公园……却不曾听说‘十里桃源’。”是哦，这“十里桃源”位于何处？朋友告知，到翔安九溪来。九溪乃翔安区的第一大溪流，被称为翔安的母亲河，主要由内田溪、美山溪、马池溪、店头溪、新垵溪、沙溪、莲溪、内头溪、后房溪等九条干支流组成，故称“九溪”。“十里桃源”就在翔安区内厝镇莲前村九溪莲溪段，位于翔安九溪小流域综合治理示范区内，桃林全长1.8公里，共种植桃树近千株，包括粉花碧桃、红花碧桃、白花碧桃、五色碧桃等品种。我们驱车到达那里，还看到点缀其中的单瓣粉色桃花。碧波溪岸旁，桃花临水开，红似霞、粉若绸，果然是一处桃花纷飞的世界。我们沿着溪边的桃花林漫步，忆起陶渊明的《桃花源记》，想来整治九溪的人肯定熟读此文，用心揣摩了文中的场景，然后精心地将它再现于世。这“十里桃源”虽然没有“捕鱼的武陵人”，但有21世纪在溪边临水垂钓、露营、品茗的休闲人，而且“黄发垂髫，并怡然自乐”。无论老人还是小孩，都那么舒心愉快，自得其乐。年轻人在这里追寻诗和远方，身着汉服的小姐姐们更是乐在其中，实力演绎“人面桃花相映红”。喜欢唱歌的人，在溪边架起了自带的音响设备，唱着闽南歌……欢快的笑容洋溢在脸庞，这不就是人们向往的生活吗？朋友是一位翔安“土著”，世代居于九溪旁，她说：“以前这里就是一条普通的溪流！没想到会变得如此美丽！”休闲步道、水榭亭台，沿岸还有雕塑家们精心创作的二十多件精品。曾经杂草丛生的溪岸，华丽变身为人们休闲健身、怡情养性的好去处。我们一边欣赏，一边忙着拍照，用镜头记录美丽的画面和快乐的时光。“十里桃源”，多么美好的名字！在这里，四季都可赏花，因为在不同的区域，分别种植了荷花、睡莲、樱花、洋紫荆等植物，既能净化水质，又形成了美丽的赏花打卡点。可以想见，未来，九溪的水将变得更清澈、更美丽，成为业翔民安的美丽注脚。征文启事今年是新中国成立75周年，也是翔安设区21周年。从“风头水尾”蝶变为“跨岛发展”主战场、高质量发展增长极，翔安的巨变离不开新老翔安人的艰苦创业、进取拼搏。业翔民安的万家灯火也是厦门改革开放、新中国蓬勃发展的动人图景。为了更好地从百姓视角反映时代变迁、展现美好幸福生活、传递家国情怀、致敬时代追梦人，翔安区委宣传部与厦门日报社联合开展了“幸福翔安 百姓故事”主题征文活动，以百姓视角展现时代变迁，以百姓故事传递家国情怀，以凡人之歌致敬时代追梦人，以翔安民生画卷折射厦门发展变化。●征文时间：2024年9月24日至2024年12月15日●征文内容：紧扣主题，可以通过个人见闻、经历讲述个人与翔安共成长的奋斗故事；可以通过今昔对比，讲述时代变迁中的家乡变化、家族故事；可以记录抒写在深化改革、乡村振兴、生态环保、两岸融合、民生保障、文化旅游等方面百姓的积极参与及不断提升的获得感、幸福感……●征文要求：围绕主题，主旨鲜明。题目可自拟，要求内容真实，情感真挚、语言生动。以记叙文为主，篇幅800-1000字为宜。作品须是署名作者自己所写、首发，严禁抄袭。●征文邮箱：征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com，注明“翔安百姓故事”字样，并留下真实姓名、地址、联系电话。●奖项设置：设一等奖1名，奖励1000元；二等奖5名，各奖励600元；三等奖10名，各奖励300元；优秀奖10名，各奖励200元，以上奖金均含税。获奖作品同时颁发获奖证书。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，北京边检总站北京机场边检站移民管理警察执行勤务时，在一名中国旅客的护照上发现了一枚可疑的验讫章。经调查，当事人系某企业海外项目的工程师，上一次通过快捷通道出境时，护照上没有加盖验讫章，因想在护照上留存成对验讫章作为纪念，但又不知道可以补盖验讫章，遂在护照上自行手绘一枚验讫章。此行为已构成未持有效出入境证件出境，该站最终对当事人作出不准出境决定。不少人以为护照是自己的私人物品，在上面涂涂画画无关紧要，但这种行为会对证件有效性产生影响，最终影响您的出入境行程。温馨提示：护照不是集章册，切勿随意涂改、涂鸦。出入境相关问题可向国家移民管理机构12367服务平台咨询。（北京发布）来源：环球时报返回搜狐，查看更多责任编辑：
光影艺术发布于：北京市2024.11.22 08:02

最近，收到不少家长咨询，他们想为孩子找一所优质的加拿大IB寄宿学校。在此，我强烈推荐位于BC省奥肯那根山谷的优尼思国际寄宿学校(Unisus School)。该校不仅提供IB国际文凭和BC省高中毕业文凭，还具备卓越的师资力量和先进的教学设施。学生在优美的校园环境中，可以接受到全面而个性化的教育，为未来大学学习和职业生涯奠定坚实基础。优尼思国际寄宿学校位于加拿大BC省奥肯那根山谷，紧邻BC省第三大城市基洛纳，距离温哥华3.5小时车程。这是一所男女合校的私立寄宿中学，为幼儿园至12年级的学生提供优质教育。学校不仅提供IB国际文凭，还同时授予BC省高中毕业文凭（Dogwood Diploma），这样的双轨制教育体系为学生打开了通往全球顶级大学的宽广道路。认证与课程优尼思国际寄宿学校是获得国际文凭组织认证的IB国际文凭学校，拥有完全认证的国际文凭课程（DP）、中学课程（MYP）（候选）和小学课程（PYP）。这些课程为学前班至十二年级的学生提供以探究为基础的学习体验。培养目标IB国际文凭项目致力于培养善于探究、知识渊博、全面发展和富有爱心的年轻人，通过教育建立跨文化的理解与尊重，为构建更美好、更和平的世界贡献力量。双文凭课程学校提供IB文凭和BC省高中文凭双轨制教育，使学生在国际视野与本土认可之间取得平衡。户外教育将户外教育融入整个K-12学习课程，学生有机会在世界一流的徒步旅行路线、湖泊和滑雪场进行户外学习，培养敏捷思维和协同工作的能力，同时提升自信和适应能力。技术与创新学校走在前沿，将人工智能作为学习和重要研究工具的一部分。通过使用最新的学习工具，如增强现实和虚拟现实、编程序和机器人技术，培养学生的批判性思维和创造性思维。创业者精神金融和商业项目旨在帮助学生掌握金融和商业领域的核心知识和基本能力。通过沉浸式项目，学生可以在这些项目中创造游戏或机器人产品、策划市场计划，最终向评审团展示他们的创意。学术深度与广度IB文凭课程提供了无与伦比的学术深度和广度，旨在全面培养学生的智力、情感和道德素养。课程特点鼓励学生将所学的知识和技能应用于实际的现实环境，为应对更高要求、更多工作和时间管理做好充分准备。培养目标通过严谨的学术课程和升学渠道为进入大学做好准备，培养学生在本地和国际领域的领导力，提供全面的学术、精神和大学升学指导，帮助学生实现其目标。愿景成为全球教育的领导者，为学生在面对不断变化的世界时提供坚实的准备。理念致力于培养学生成为具有全球意识的公民和具有批判性思维的人，让其以后具有改变世界的能力和勇气。综上所述，优尼思国际寄宿学校凭借其卓越的学术声誉、个性化教学、全人教育理念、一流寄宿设施以及多元文化环境，为选择加拿大高中留学的家庭提供了无与伦比的价值。选择优尼思，就是选择了为孩子的未来铺设一条通向全球舞台的成功之路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
爱萌宠笔记发布于：河南省2024.11.21 23:34
尖岩村引入密云印象精品民宿水库移民村历经多次创业、多次转型后，从低收入村蝶变成为全国文明村、北京市首批“百千工程”示范村。近日，首都文明办2024北京创城精品线路媒体探访团走进密云区溪翁庄镇尖岩村，探访乡村振兴与城乡文明融合发展新路径的成功密码。密云水库是润泽京华大地、滋养首都人民的“大水缸”。1958年，尖岩村整建制移民搬迁，成为密云水库“移民搬迁第一村”。站在尖岩村的乡情村史馆里，照片里的旧村貌、发展中的新故事扑面而来，尖岩村的优秀历史、革命传统和创新发展历程历历在目。作为水库移民村，密云水库竣工后的几十年历程中，为保护好京城这盆“生命之水”，尖岩村先后历经了废灌渠、关养殖等多次创业和转型，甚至一度成为溪翁庄镇的低收入村。近年来，为壮大村集体经济实力、促进群众增收，尖岩村坚持生态优先、绿色发展，逐渐摸索出了一条“乡村旅游提升、特色种植带动、产业支撑振兴”的保水富民路。走在尖岩村里，以密云印象为品牌的精品民宿十分亮眼，和乡村相融合的设计风格，让人忍不住想进去一探究竟。尖岩村第一书记王淑平介绍，密云印象是尖岩村引进的精品民宿品牌。村里采用“企业+村集体”的合作模式，由村集体整合村内闲置资源，统一和密云印象签订合同，企业将经营流水按比例返还给村集体作为收益，并逐年递增。目前，全村已经打造精品民宿20余户。“密云印象进村后，带来了先进的经营理念，也带动了村民加入民俗旅游产业，如今，全村的民宿发展到了180余户，实现了乡村旅游的提档升级。”今年，尖岩村在密云印象的帮助下，还打造了风景绝佳可观赏红叶的尖岩村北山木栈道。“沿着1.8公里的木栈道，一路登上北山的山顶，你可以俯瞰烟波浩渺的密云水库，看明长城、看密云城区，可以说一眼望尽500年，这个秋天有上万人登山打卡。”密云印象总经理刘宁说。密云尖岩村的栗子也小有名气，别看这里的栗子个头小，入口既甜又糯。村里推出的带有民俗特色的栗子宴，吸引着各地的游客进村解馋，全村年接待量已超上万人次。宏林民俗饭庄的林文英大姐嫁到尖岩村30多年，可以做出一桌子的栗子佳肴。栗子炖肉、栗子扣肉、栗子面贴饼子、栗子花造型的花馍、栗子馅的各式小点心，不仅外形好看，口感也好。提起栗子宴推出的初衷，林文英说，当初是王淑平书记带着村里的妇女一起琢磨开发的，还请了老师进村教学，现在栗子宴已经成为尖岩村的一大旅游特色。“2020年密云印象落户除了对密云水库‘移民搬迁第一村’奉献者怀有的情怀之外，还看中了村内干净整洁的环境，这更加坚定了密云印象在这里打造精品民宿的信心。”刘宁说。据了解，近年来，尖岩村村民的生活条件不断改善，对精神文化有了更高要求。尖岩村以人居环境整治为突破口，以文化传承为抓手，以创建全国文明城区为契机，加强精细化管理，将环境卫生纳入村规民约，推行“门前三包”。全面加强美化绿化，提质改造村主路沿线风貌，绘制了1000余平方米的移民文化墙绘，村庄整体环境品位显著提升。文并摄/本报记者王薇（北京青年报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
万园之园——圆明园The Old Summer Palace2024年11月伊始，君谊星星多元综合发展班的师生们开启了“文化之旅---移动课堂”之《万园之园---圆明园 》学科融合实践性学习活动。At the beginning of November 2024, the teachers and students of Junyi Xingxing Multi-comprehensive Development Class launched a subject-integrated practical learning activity titled "The Garden of Gardens—The Old Summer Palace" as part of the "Cultural Journey—Mobile Classroom" series.为了让同学们更好地探究圆明园之美，了解其兴衰历程以及西洋楼景观风格的中西交融、大水法的喷泉原理等，老师们将相关学科知识与爱国主义教育进行有机融合，以《万园之园---圆明园 》为题设计了学习单。围绕学习单内容将改课程分为三部分实施。To enable students to explore the beauty of the Old Summer Palace, understand its rise and fall, and learn about the fusion of Chinese and Western styles in the Western Mansions, as well as the fountain mechanisms of the Grand Waterworks, teachers have thoughtfully integrated relevant subject knowledge with patriotic education. A learning guide titled "The Garden of Gardens—The Old Summer Palace" was designed. Based on the guide's content, this course is implemented in three main parts.01走近圆明园秋游圆明园作为中国清代的大型皇家园林，不仅汇集了江南若干名园胜景，还移植了西方园林建筑，集古今中外造园艺术之大成，堪称人类文化的宝库之一。As a large imperial garden of the Qing Dynasty, the Old Summer Palace (Yuanmingyuan) not only gathered the finest landscapes of several famous gardens from Jiangnan, but also incorporated Western garden architecture. It represents the culmination of garden design artistry from both ancient and modern, Chinese and foreign traditions, making it one of the great treasures of human culture.为了更好地让师生们感悟圆明园魅力，2024年11月1日斑马书院的焦校长在校为师生们上了一节生动的“魅力圆明园”课程，焦校长对圆明园建城、建筑规模及被毁灭的过程进行了细致的讲解，为师生们走进圆明园，更好了解圆明园奠定了基础。To help teachers and students better appreciate the charm of the Old Summer Palace, Principal Jiao from Banma Academy gave an engaging lesson titled "The Charm of the Old Summer Palace" on November 1, 2024. During the class, Principal Jiao provided a detailed explanation of the construction of the Old Summer Palace, its architectural scale, and the process of its destruction. This lesson laid a solid foundation for the teachers and students to enter the Old Summer Palace and gain a deeper understanding of its historical significance.02走进圆明园2024年11月4日，君谊星星多元综合发展班的师生们走进了层林尽染，流光溢彩的圆明园。走进圆明园首先映入眼帘的是令人震撼的金黄的银杏叶与蓝天并肩，一眼望去好似一条金色长龙，暖黄的叶片铺满路面，秋风吹过，点点黄色盘旋飘落，如同走进梦幻般的童话世界。On November 4, 2024, the teachers and students of JunYi Xingxing Multi-comprehensive Development Class entered the vibrant and colorful Old Summer Palace, which was ablaze with autumn hues.As they entered the Old Summer Palace, the first sight that captured their attention was the breathtaking golden ginkgo leaves, standing in contrast against the blue sky. At a glance, the scene resembled a golden dragon stretching across the landscape. The warm yellow leaves covered the ground, and as the autumn breeze blew, the yellow leaves swirled and fell gently, creating a magical, dreamlike atmosphere, as if stepping into a fairytale world.接着师生们来到了著名的圆明园遗址西洋楼景区，这里是圆明园中最为独特和引人注目的地方，它不但融合了中西建筑艺术的精华，而且彰显出极高的建筑与艺术的造诣， 虽然如今只剩下断壁残垣，仍然让人能感受到曾经的壮丽与辉煌。看到此情此景，站在大水法前，同学们不由自主的诵读起了《少年中国说》，表达出了勿忘国耻，发奋图强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！Next, the teachers and students visited the famous Western Mansions area of the Old Summer Palace ruins. This is the most unique and striking part of the Old Summer Palace, where the finest elements of both Chinese and Western architectural styles are seamlessly integrated. It reflects an extraordinary level of architectural and artistic achievement. Though today only broken walls and ruins remain, one can still sense the grandeur and brilliance that once existed. Standing before the Grand Waterworks, the students were moved and spontaneously recited the poem "The Youth of China" , expressing their resolve to never forget national humiliation, to strive for strength, and to work hard for the realization of the Chinese Dream and the great rejuvenation of the Chinese nation.作为“万园之园”的圆明园有着丰富的学科资源，深秋时节，各种树木尽显风采，层林尽染，同学们将拾捡到的五彩缤纷的树叶制作成非遗“蓝晒”作品，通过“蓝晒”技艺体验，孩子们既明白了其中的科学原理，又感悟到了圆明园独特魅力所在。As the "Garden of Gardens," the Old Summer Palace is rich in interdisciplinary resources. In the late autumn, the trees are in full display, with the forested areas transformed into a vibrant palette of colors. The students gathered a variety of colorful leaves and created blueprint (cyanotype) artworks, an intangible cultural heritage technique. Through the process of blueprint making, the children not only understood the scientific principles behind the technique, but also deepened their appreciation for the unique charm of the Old Summer Palace.03我爱圆明园通过本次《万园之园---圆明园》课程，不但让师生们领略了皇家园林的壮丽与精美，更让师生们深刻感受到了中华文化的博大精深和独特魅力。在感叹与惋惜之余，更加坚定了师生们的文化自信与民族复兴的信念，激发了师生的爱国情怀。Through this "The Garden of Gardens—The Old Summer Palace" course, both teachers and students not only admired the grandeur and beauty of the imperial garden, but also deeply felt the profound richness and unique charm of Chinese culture. While expressing awe and regret, the experience further strengthened their cultural confidence and belief in national rejuvenation, igniting a strong sense of patriotism among both the teachers and students.返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，“内卷”二字在各领域中被广泛提及，对于很多缺乏创新能力的企业来说，这两个字宛如魔咒。而另一边，这两个字也在不断激发更多企业的创新潜力和运营能力，作为锦江酒店（中国区）旗下的经济型酒店品牌7天酒店，面对经济型酒店市场的同质化竞争，没有一味卷价格，而是通过优化产品和服务，实现价格与品质的完美平衡。新7天酒店以“好睡天天”为品牌精髓，精准把握住宿的核心要素，将使用率低的设施进行精简，而将睡眠、洗护、WIFI等核心配套做到极致。走进新7天酒店的客房，焕然一新的设计风格和精致的装修细节让人眼前一亮。床品采用了与中端酒店同等级别的舒眠床垫和高品质布草，确保宾客能够享受到舒适的睡眠体验。卫生间则实现了干湿分离，并配备了恒温恒压的淋浴系统，让宾客在繁忙的旅途中也能感受到家的温馨与便利。此外，新7天酒店还积极引入智能化设施，如智能客控系统、智能马桶等，进一步提升宾客的入住体验。新7天酒店不仅注重住宿品质的提升，更在成本控制和运营效率上下足了功夫。通过优化供应链管理、提高运营效率等方式，新7天酒店能够在保证品质的前提下，为消费者提供更具竞争力的价格。这种极致性价比的策略，让新7天酒店在市场上赢得了广泛的认可，吸引了大量注重性价比的消费者。对于投资人而言，新7天酒店同样是一个值得信赖的选择。新7天酒店创新性地推出了“乐高模式”，这一模式借鉴了乐高积木的灵活组合理念，将酒店空间划分为多个标准化、模块化的功能区。投资者可根据自身预算、物业特性及市场需求，灵活选择“标配”或“选配”模块进行组合，从而实现个性化与标准化的完美平衡。在装修和改造过程中，“乐高模式”结合装配式产品与模块化组合，显著提高了施工效率，降低了现场施工的复杂度和时间成本，为投资者节省了成本，加快了酒店开业速度，提升了市场竞争力。据统计，自新战略实施以来，新7天酒店的预订量持续攀升，多个热门城市的门店出现了“一房难求”的火爆场面。特别是在旅游高峰期，如国庆、五一等节假日，新7天酒店的预订量更是直线上升，成为众多消费者的首选。这一成绩的取得，不仅得益于新7天酒店卓越的产品实力和极致性价比，更离不开其深厚的品牌积淀与不断的创新探索。新7天酒店品牌总裁陈煜表示：“在当前众多经济型酒店品牌纷纷升级至轻中端或中端酒店的背景下，新7天酒店将持续深耕经济型酒店赛道，致力于打造投资‘轻量化’的经济型酒店标准产品，以‘极致性价比’满足投资人和消费者的不同需求。”这一战略定位不仅体现了新7天酒店对市场趋势的敏锐洞察，更彰显了其对自身品牌实力的自信。值得一提的是，新7天酒店还积极履行社会责任，注重环保和可持续发展。在装配式产品的设计和生产过程中，新7天酒店采用了环保材料和节能技术，减少了对环境的影响。同时，由于模块化设计便于拆卸和重组，因此也降低了酒店改造和升级时的浪费，实现了资源的最大化利用。可以说，在竞争日益激烈的住宿市场中，新7天酒店凭借其卓越的产品实力和独特的价值主张，成功打破了“内卷”竞争的怪圈，以极致性价比赋能投资人，惠及消费者，赢得了市场的广泛认可。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乱码发布于：山东省2024.11.22 02:20
导读：在中华大地的西南，有一座城市如同川东大地上一颗璀璨的明珠，它就是巴中。巴中不仅山水秀美，而且人文荟萃，是巴蜀文化的重要发源地之一。这里拥有南龛石窟摩崖造像、米仓古道、“巴中背二哥”“翻山铰子”等非物质文化；同时，巴中也是全国第二大苏区，红色遗址遗迹数量众多，拥有诸多精彩值得探寻。巴中城市风光，图源网络一、巴中城市简介巴中市，别称巴城，是四川省辖地级市，位于四川盆地东北部，地处大巴山系米仓山南麓，秦岭—淮河一线南，东邻达州市，南接南充市，西抵广元市，北接陕西省汉中市。巴中总面积1.23万平方千米，常住人口262.90万人。2023年，巴中市实现地区生产总值（GDP）780.28亿元，比上年同比增长6.0%。巴中城市风光，图源网络巴中市位于四川省东北部，这里山峦起伏，江河纵横，气候温和湿润，四季分明，是一个典型的亚热带季风性湿润气候。巴中拥有丰富的自然资源，森林覆盖率高，被誉为“四川的后花园”。巴中市文化底蕴丰厚，有南龛石窟摩崖造像、米仓古道、“巴中背二哥”“翻山铰子”等非物质文化；有宋代杰出天文学家、浑天仪发明创造者张思训；拥有红军烈士陵园等革命遗迹，被称为“中国革命的露天博物馆”，拥有光雾山、米仓山、恩阳古镇、南龛石窟、望王山、将帅碑林等旅游景区。二、巴中的历史沿革5000多年前，古代巴人在此繁衍。3000多年前这里的米仓古道 已成为南北政治、经济、文化交流的桥梁。东汉（91年），置汉昌县（治今巴州区巴州镇）。两晋时期，汉昌县更属梁州（治今陕西汉中）巴西郡。南北朝时期，复改汉昌县为汉兴县，先后属梁州宕渠郡和巴西郡。隋朝，巴州领县9县。大业三年（607年），改巴州为清化郡，领14县。唐朝，废清化郡复置巴州。宋代，巴州属利州路兴元府，领化成、难江、恩阳、曾口、通江等5县。元朝沿袭宋朝建置，仍置巴州领县，属广元路。明朝，改巴州为巴县，属四川承宣布政司川北道保宁府。明末清初，巴州全属大西。从清朝初到民国元年（1648年—1912年），巴州仍属四川北道保宁府，不领县。1950年，巴中属川北行署达县专区（治今达州）管辖。1993年设立巴中地区；2000年，建立巴中市（地级）。截至2024年3月，巴中市辖2个市辖区、3个县，另有2个省级经开区和1个文旅融合示范发展区。巴中行政区划图	，图源网络三、巴中的经济实力和荣誉称号巴中市位于四川省东北部，是川东北地区的重要城市之一。该市经济发展近年来取得了显著成就。以下是巴中市的经济情况介绍：1. 经济概况GDP增长：近年来，巴中市的GDP保持了稳步增长的态势，经济增长速度在四川省内处于中等水平。2023年，巴中市实现地区生产总值（GDP）780.28亿元，按可比价格计算，比上年增长6.0%。产业结构：巴中市的产业结构以农业、工业和服务业为主。其中，农业和服务业是经济的重要支柱，工业也在逐步发展。2. 农业巴中市拥有丰富的农业资源，是四川省重要的粮食、油料、蔬菜生产基地之一。主要农产品包括水稻、玉米、油菜、茶叶等。同时，巴中市有大力发展特色农业，如南江黄羊、通江银耳、平昌青花椒等特色农产品在全国享有较高的知名度。3. 工业巴中市的工业体系较为完善，主要产业包括食品加工、建材、化工、机械制造等。近年来，巴中市积极引进和培育高新技术产业，如新材料、新能源、生物医药等。4. 服务业旅游业：巴中市拥有丰富的旅游资源，包括南龛石窟、恩阳古镇、望王山等著名景点。旅游业已成为推动巴中市经济发展的重要力量之一。综上所述，巴中市在经济发展方面取得了显著成就，但仍面临着一些挑战。未来，巴中市将继续围绕高质量发展的目标，加大改革开放力度，促进经济社会全面发展。四、巴中的著名旅游景点和风景名胜1.南龛石窟南龛石窟一个隋唐时期的石窟群，规模宏大、造像精美，风格独特。这里以佛教雕像为主，被誉为“盛唐彩雕全国第一”。南龛石窟，图源网络2.恩阳古镇恩阳古镇位于四川省巴中市恩阳区，是一座历史悠久的水乡古镇，距今已有1400多年的历史。恩阳古镇以其独特的水乡风光、丰富的历史文化和传统的建筑风格而闻名，是巴中市重要的旅游景点之一。恩阳古镇，图源网络3.望王山望王山位于四川省巴中市恩阳区，以其秀美的自然风光著称。这里山势险峻，峰峦叠嶂，景色秀丽，还拥有多个瀑布。其中最著名的是“望王瀑布”，瀑布从高处飞泻而下，形成一道美丽的水帘，非常壮观。望王山 ，图源网络4．川陕革命根据地博物馆川陕革命根据地博物馆位于四川省巴中市，是中国重要的红色旅游景区之一。该博物馆全面展示了川陕革命根据地的历史和成就，是研究和了解中国共产党在土地革命战争时期的重要基地。川陕革命根据地博物馆，图源网络5.恩阳未来之眼“未来之眼”位于四川省巴中市恩阳区大梁山之巅，是一座现代化的城市地标建筑。这里的观景平台视野开阔，可以俯瞰整个恩阳区，包括恩阳古镇、城市新貌和自然风光。6.将帅碑林将帅碑林位于四川省巴中市，是中国重要的红色旅游景区之一，也是纪念和展示中国工农红军和革命先辈的重要场所。将帅碑林不仅展示了巴中地区在中国革命中的重要地位，还弘扬了革命先辈的英雄事迹和崇高精神。五、巴中的特色美食1.酱肉包：酱肉包通常将发酵的面团擀成圆饼，包入满满的肉馅。蒸好后，透油的包子包裹着满满的葱肉馅，一口咬下去，满口生香，肉香和葱香在口腔中蔓延开来，让人感到十分满足。酱肉包，图源网络2.粑粑：“粑粑”是四川省一种非常受欢迎的传统小吃，以其软糯香甜的口感和多样的口味而著称。常见的有糯米粑粑、红糖粑粑、土豆粑粑等。其中，红糖粑粑以其软糯的口感和香甜的红糖味而受到喜爱。粑粑，图源网络3.邓饼子：邓饼子是四川地区的一种传统小吃，以其独特的制作工艺和美味的口感而闻名。邓饼子主要以糯米粉、红糖为主要原料，在锅中煎制双面金黄而成。其外皮略带焦脆，内部软糯，吸满了糖浆的精华，十分美味。4．羊肉米粉：四川羊肉米粉是一道非常受欢迎的传统美食，以其鲜美的汤底、嫩滑的米粉和香辣的羊肉而著称。这道菜融合了四川菜的麻辣鲜香和米粉的柔滑细腻，深受食客的喜爱。5.油糕：四川油糕是一种传统的汉族小吃，以其香脆可口、甜而不腻的特点而闻名。油糕通常使用普通面粉或糯米粉，再加入红糖、白糖等，油炸至外皮香脆即可。其常见的馅料有红糖、豆沙、芝麻等，香脆可口，深受当地人喜爱。6.灰水馍馍炒腊肉：是将米豆腐切成薄片，炸出一层焦脆外壳，再搭配腊肉爆炒，鲜香焦脆，十分美味。灰水馍馍炒腊肉，图源网络7.火锅：四川火锅是中国最著名的美食之一，以其麻辣鲜香、食材丰富、锅底多样而著称，是四川饮食文化的重要组成部分。四川火锅的最大特点是麻辣鲜香，其食材种类非常丰富，几乎涵盖了所有可以涮煮的食材，包括肉类、海鲜、蔬菜、豆制品等。8．烧烤 ：四川烧烤是中国西南地区非常受欢迎的一种美食，，在四川本地非常流行。四川烧烤的最大特点是麻辣鲜香，使用大量的花椒和干辣椒，使食物具有独特的麻辣味。其食材种类非常丰富，几乎涵盖了所有可以烧烤的食材，包括肉类、海鲜、蔬菜、豆制品等。巴中地区美食丰富多样，除上述美食外，还包括巴中油茶、蛋烘糕、空心麻饼、大台北刨冰、火爆肠头、虾米汤等众多美食。六、巴中的奇闻趣事1. 光雾山的“雾凇奇观”光雾山位于巴中市南江县，是国家AAAA级旅游景区。每年冬季，光雾山会出现壮观的雾凇景象，树木被冰雪覆盖，形成一片银装素裹的世界。雾凇的形成需要特定的气象条件，因此能够亲眼目睹这一奇观的人并不多，但幸运的游客会感到非常震撼。光雾山，图源网络2. 恩阳古镇的“水上婚礼”恩阳古镇是一座有着千年历史的水乡古镇，这里的水上婚礼习俗非常独特。新人会在一艘装饰精美的船上举行婚礼，亲朋好友则乘坐小船跟随其后，共同见证这一美好时刻。这种传统的水上婚礼不仅浪漫，还充满了浓厚的地方文化气息。3. 南江黄羊的“传奇故事”南江黄羊是巴中市的特产，被誉为“亚洲第一羊”。相传在古代，南江黄羊曾是皇家贡品，因其肉质鲜美、营养价值高而备受推崇。如今，南江黄羊已成为巴中市的一张名片，每年吸引大量游客前来品尝。4. 通江银耳的“长寿秘密”通江银耳是巴中市通江县的特产，被誉为“菌中之王”。银耳不仅口感细腻，还具有很高的营养价值，尤其是对女性的美容养颜有很好的效果。通江县的一些村庄因为长期食用银耳，居民普遍健康长寿，因此银耳也被誉为“长寿的秘密”。5. 平昌县的“龙舟赛”平昌县位于巴中市东部，每年端午节期间，这里都会举办盛大的龙舟赛。龙舟赛不仅是对屈原的纪念，也是当地居民展示团结协作精神的重要活动。比赛当天，河道两岸人山人海，热闹非凡，成为当地的一大盛事。6. 恩阳的“千佛崖”恩阳区的千佛崖是一处古老的佛教石窟艺术遗址，距今已有1500多年的历史。千佛崖上有数百尊佛像，形态各异，栩栩如生。这些佛像不仅展示了古代工匠的高超技艺，也反映了当时佛教文化的繁荣。小编每日原创不易，若您还满意，可点左下角“点赞”支持小编，或右下角“评论”“转发”，感激不尽!返回搜狐，查看更多责任编辑：
杜建英/文初秋的埃及，天气凉爽舒适，是最适合探秘法老古文明的季节。在埃及首都开罗西南面金黄色的沙漠中，可以看到一座座巨大的角锥形建筑物。它们巍然屹立，傲对碧空。这就是举世闻名的埃及金字塔。金字塔是古埃及法老的坟墓。大约在公元前27世纪，埃及古王国由法老统治。法老死后，他们的尸体都埋葬在巨大的石头坟墓里。这些坟墓底座是四方形，愈往上愈小，最后成为尖顶。因为它的轮廓有点儿像汉字的"金"字，所以称为金字塔。金字塔矗立在起伏的黄沙之中已经有四五千年了。它们是埃及的象征，也是古埃及人民智慧的结晶。这篇介绍《埃及金字塔》的课文成为我到埃及的第一个念想。《尼罗河上的惨案》，是被称为“悬疑女王”的阿加莎.克里斯最为经典的长篇小说，也是最早被翻译到中国大陆的侦探小说之一。书中讲述了一场发生在航行于尼罗河的游轮上，精心策划的三起凶杀案。案情错综复杂，船上的每一个乘客都有嫌疑和犯罪动机。案情扑朔迷离，谁是真凶，随着侦探波洛的推理逐渐浮出水面。波洛的推理过程丝丝入扣、逻辑严密，布局巧妙，情节完美，引人入胜。1978年9月，小说改编为电影，成为了无数影迷心目中的经典，也成为我到埃及的第二个念想。转眼就到了从心所欲的年龄，念想何时了？恰逢女散作协文友相约到埃及，领头的是漂亮优雅的资深媒体人、旅游达人、女散文作家海燕；思想深邃、精品荟萃，特立独行，可敬可亲的小革姐；大学教师、银行高管、企业老总、诗文隽永的周倜；刚从市委机关公务员离岗迈入老年大学担任文学班班长、温和端庄的志君妹妹，外加一个笨笨的我。意趣相投、心灵契合，一拍即成。踩着黄金季节的节拍，迎着阳光灿烂的日子，“五美”踏上了埃及的旅途。川航有个英雄机长刘传健，他在9800米高空救下128人壮举，已成航空史上的传奇；川航安全系数高的空客330大飞机，美丽空姐的贴心服务、温馨舒适的乘坐体验，乃国内首屈一指；川航更有412条四通八达的国内外直飞线路。此行18人，除了我们“五美”和领队是成都的，其余12人来自南京、青岛、南昌、西安、重庆、珠海等大城市。厉害啦，我们的四川、成都、天府机场，成为飞越世界的聚集地！行程单上标示飞行六小时，实则加上时差，在天空翱翔整十小时。凌晨平安到达埃及首都开罗。因为买了埃及网卡，瞬间连通国内信息，非常流畅；因为是落地签，几乎没有等待，顺利出境。导游是一位中文名字叫高明的埃及富商子弟，他到中国政法大学留学几年，回国后当了一名中文导游。高明个头中等，身材略胖，头发卷曲，眼睛凹陷、睫毛黑长。U字型胡须，围下巴一圈。衬衣外套一件羽绒背心，似乎流行又时髦。油亮的棕色皮肤，标准的非洲埃及人。年龄不大，可长得比较着急。声音低沉，说着没有升降调的中文，着实让我们听不太明白。好在他不紧不慢，中规中矩，一丝不苟，几天下来也配合默契，分别时虽没有他戏谑的“流泪”，倒也因为他，对埃及留下了美好的印象。高明说，中国是埃及的好朋友，埃及对中国游客十分重视且友好。我们乘坐的旅行大客车有45座，可只坐了我们18人，明亮宽敞，以致在一望无际的沙漠中行驶六小时，也没有感到太疲乏。每辆车除了导游，还配有一个司机、一个助理，中途还有一个持枪护卫的旅游警察，安全感爆棚。每到一处服务站小憩，此时方便是必须的。这时就要用埃磅消费了，一般每次每人10埃磅，但有一次被要了20磅。高明说，不要给那么多。我们也就机灵一点了，督促找补余额。10美金兑换的埃磅大多用在了这个项目上。行程是旅行社精心打造的精品线路。首都开罗西南的金字塔、狮身人面像，东撒哈拉大漠与红海之间美丽的海滨城市赫尔格达，南部尼罗河东岸的卢克索，地中海怀抱中的新娘亚历山大，让我们饱览到一半是海水，一半是沙漠的埃及独特的风情地貌，体会到古埃及文明和新埃及文化的交集碰撞，领略到非洲中东地区和亚洲东亚地区不同的礼仪习俗。享受五星级酒店的环境，品尝丰富精致的西餐，徜徉海滩思绪飞扬，红海游泳尽兴高歌。醉了风光，靓了心情，值了此行。在开罗机场候机回国时，遇到一位自由行的中国年轻人，他利用休假，自由行到埃及，三天时间匆匆游了开罗、红海、阿斯旺，吃住行都极简极省，也花费了近万元人民币。听到与之不相上下的价格，却享有十天优哉游哉，高规格的吃住行游，大为感叹“跟团游真划算”。旅行的自费项目遵从自愿选择，没有强制消费。反而我们提出要去购买埃及香精，因不在行程单里，每人还要签字认可。感觉埃及行跟团游，规范合理，安全可靠，性价比高。埃及没有什么东西可买，开罗汗·哈利利大市集上，小商品琳琅满目，90%是“china”的外贸产品。相反我们带去的“清凉油”“圆珠笔”“小香皂”都是最受埃及人喜爱的小礼品。带上一些，送给可爱的孩子，年长的老人，搬行李箱的人员，司机、助理都会有“手留余香”的喜悦。至于小费，完全自愿，看到服务员的辛苦工作，给一点很正常也乐意。有团友想给导游以示谢意，却被拒绝。“读万卷书不如行万里路”“隔空望景不如身临其景”。从埃及回来，朋友们问了很多问题，无外乎就是以上这些，于是写了此文，算是统一回复，感谢朋友们这些天的关注、点赞和陪伴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
看到标题后面是不是有点懵？三个相同的拼音啥意思？shishishi，就是石狮市，那个闻名全球的服装生产基地，隔壁的晋江是运动品牌基地，再隔壁的莆田是运动鞋基地，也是一座特色城市，大家都懂。共同点是，这一带经济发达，特有钱！石狮是全国唯一的城市名字的几个字读音完全相同的城市，石狮市是个县级市，属于泉州。今年泉州旅游特别火爆，那座“漂浮在海上的寺庙”也是游客必打卡目的地。这座寺庙就是珞珈寺，其实具体位置在石狮市境内的东海岸，离泉州市区挺远，从西街到珞珈寺还有四十多公里呢。泉州是一座充满烟火气的古城，“半城烟火半城仙”。一方面是泉州的美食多，有烟火气；另一层意思是泉州的寺庙多，香火旺。泉州古城内有开元寺、承天寺、关岳庙等，郊区有普陀寺，都是历史悠久的名刹古寺。洛迦寺就非常独特了，因为这座寺庙是一座“漂浮在海面的海天佛国”。准确地说洛伽寺是建在一座伸向东海的宫屿岛上，是座小的半岛，当涨潮的时候，会处于海平面以下，整座寺庙周围都是海水，非常壮观；退潮时靠近陆地的一侧周围的海滩就会裸露出来，还有沙滩和礁石。所以来珞珈寺玩要提前研究一下潮汐规律，涨潮的时候最好看，尤其是有风浪的情况下，海浪拍打着寺庙周围的围墙，特别震撼，整座寺庙完全成了一座孤岛，真的就是漂在海上的感觉。涨潮时要进入珞珈寺需要通过一座小石桥，退潮时也可以走礁石过去。水涨水退，岛撼寺动，日升月降，流光炫彩。放眼洛伽寺，崇楼峻阁，琳宇成片轩轾错落，金碧辉煌，以海天为背景，意境开阔。洛迦寺是观音菩萨的道场，最早于浙江普陀山分灵而来。寺院建筑是2001年建的，缺少了深山古刹的古朴典雅，不过洛迦寺的黄墙红瓦也有清新脱俗的感觉。今年成了泉州众多景点中小姐姐们最爱的打卡地，容易出片。晴天的日落时分是洛迦寺最适合拍片的时间，夕阳照射在寺院的黄色墙壁上，金碧辉煌，蓝色的大海和蓝天白云为背景，随手一拍就是大片。这里有很多专业摄影师帮游客拍照，没有带专职摄影师来也没关系。四周海水清澈，碧波荡漾，夕阳的余晖洒在寺庙的屋顶和海面上形成一道美丽的风景线。而在清晨时分，洛迦寺的日出也值得一看，当第一缕阳光穿透海面的雾气照亮寺庙每一个角落时，仿佛置身于仙境。石狮境内可玩的景点还是比较多的，绵长的海岸线是重点打造的旅游黄金海岸，由洛迦寺再往北还有“福建小威海”之称的祥芝渔港。黄金海岸的沙滩是斥巨资从金门运来的“面粉沙”，沙子绵软细腻，踩上去超级舒服。那么，你来过石狮么？对石狮印象如何呢？旅游提示：交通：来石狮旅游可以坐飞机到晋江机场，或者高铁到泉州南站（离石狮更近，离泉州市中心三十公里），更近一些，自驾最好。出门必看：出发前看好当地的天气，海边拍照晴天才能拍大片，而且这边经常有台风、连阴雨。户外装备：防晒物品必备，穿防滑鞋，海边礁石比较滑。附近景点：小威海祥芝码头、红塔湾、梧林古村落等，距离在二十公里内。吃饭住宿：吃住在石狮市区更划算，距离以上景点路程都差不多。返回搜狐，查看更多责任编辑：
由于PS Portal在国内使用可能面临网络限制，导致国内玩不了云游戏，使用UU优化器可以帮助优化网络连接，提高游戏连接的稳定性和速度。以下是如何使用UU优化器解决PS Portal在国内无法玩云游戏的问题的详细步骤：一、准备工作下载并安装UU优化器：从官方网站或可靠的下载渠道获取UU优化器的安装包。按照安装向导完成安装过程。更新UU优化器至最新版本：确保玩家使用的UU优化器是最新版本，以获得最佳性能和兼容性。二、配置UU优化器登录UU优化器：使用玩家的账号登录UU优化器，如果没有账号，请先注册一个。添加PS Portal至优化列表：在UU优化器的界面中找到“添加游戏”或类似选项。搜索并选择“PS Portal”或相关游戏，将其添加到优化列表中。选择优化节点：根据玩家的网络环境和地理位置，选择最合适的优化节点。通常，选择距离玩家较近且网络质量较好的节点会获得更好的优化效果。三、连接PS Portal并优化确保PS Portal与PC/手机在同一网络下：确保玩家的PS Portal设备与运行UU优化器的PC或手机处于同一局域网内。启动UU优化器：在UU优化器中，找到已添加的PS Portal游戏，并点击“优化”按钮。配置PS Portal的网络连接：打开PS Portal的设置界面，选择“网络”选项。根据UU优化器提供的优化信息，手动配置PS Portal的网络连接设置，包括IP地址、端口等（注意：这一步可能需要根据UU优化器的具体界面和提示来操作，因为不同版本的优化器界面和配置方式可能有所不同）。测试连接：完成配置后，尝试连接至PS Portal的云游戏服务器，检查是否能够流畅地进行游戏。四、注意事项保持UU优化器运行：在进行云游戏时，请确保UU优化器始终保持运行状态，以获得持续的优化效果。监控网络状态：定期检查网络连接状态，确保网络稳定且速度足够快。更新软件和系统：定期更新PS Portal软件、UU优化器以及玩家的操作系统，以确保兼容性和最佳性能。联系客服：如果在使用过程中遇到任何问题或疑问，可以联系UU优化器的客服团队寻求帮助。通过以上步骤，玩家应该能够使用UU优化器解决PS Portal在国内无法玩云游戏的问题。请注意，由于网络环境和优化器版本的不同，具体配置和操作步骤可能有所差异。因此，请根据玩家使用的UU优化器版本和PS Portal设备型号进行适当调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个虫虫的旅行发布于：福建省2024.11.22 07:53
苗佩云发布于：山东省2024.11.22 00:06
一个虫虫的旅行发布于：福建省2024.11.22 07:54
七环视频发布于：上海市2024.11.22 07:26
但愿夜场不会刷新僵尸。据英国《卫报》11月19日报道，《我的世界》开发商Mojang工作室宣布与默林娱乐公司达成协议，在英国和美国开设以《我的世界》为主题的一系列游乐设施、景点、酒店客房和零售店。根据协议条款，默林娱乐将对前两个景点投资超过8500万英镑（约合人民币7.78亿元）。这两个景点预计于2026年和2027年分别在英国和美国开业，建在现有的主题公园内，或者建成为新的市中心景点。合作口号：“让冒险成真”（Adventures Made Real）。按官方新闻稿说法，这些主题景点将会包含“数字化现实生活体验”，供游客解锁“独家游戏内容”的“接触点”，以及“首创的《我的世界》主题住宿和餐厅概念”。新闻稿中的“村庄”概念图官方还放出了一段只有24秒长的预告视频，先是展示了一台矿车钻矿洞的游戏画面，后又将视角淡入到现实中的过山车，穿过游戏中的传送门。总部位于英国的默林娱乐，是欧洲最大、全球第二大的主题公园运营商，仅次于迪士尼。默林娱乐在全球23个国家运营超过135个景点，其中包括乐高乐园和杜莎夫人蜡像馆。上海乐高乐园就由默林娱乐运营预计明年夏季正式开园此前默林娱乐已经与玩具品牌乐高、幼儿品牌《小猪佩奇》建立全球合作，跟电子游戏合作则是头一遭，首次合作的对象就是《我的世界》这一全球最畅销的电子游戏，而且目前看来，主要是由微软方面推动的。微软游戏特许经营开发副总裁凯琳·沃尔特斯（Kayleen Walters）就提到：“从数字角度看，我们无处不在。从实体角度看，默林无处不在。关键在于，我们如何将《我的世界》拓展到游戏之外。”除了游乐园，一部跳票多年的《我的世界》改编真人电影将于2025年4月上映；今年早些时候，网飞也宣布计划发布一部根据《我的世界》改编的动画剧集。《我的世界》大电影预告片总之我们不难察觉到，微软方面已经把《我的世界》当做自己在游戏产业方面的一张重要王牌了。以目前的状况来说，财大气粗的微软在“游戏实景乐园”方面可能确实是有些落后了。任天堂在2015年就与环球影城建立合作关系，开始兴建“超级任天堂世界”主题园区。2021年，位于日本大阪环球影城内的“超级任天堂世界”园区正式推出。两年后，美国好莱坞环球影城内的园区也开张营业。日本环球影城“超级任天堂世界”宣传海报到下个月，更是连新建的森喜刚区域都要开放了。在国内，如《王者荣耀》《剑网3》等游戏，也早早与各地现有的主题公园建立跨界合作关系，多次开展联名活动。《王者荣耀》曾与环球影城联动，也与哈尔滨冰雪大世界展开了多年的合作至于海外优质游戏IP联名的主题乐园和园区，于国内还前所未见。不过，考虑到国内的基建能力，以及任天堂游戏和《我的世界》在国内的广泛受众，有生之年我们或许也能够见证，一家“超级任天堂世界”或《我的世界》主题公园在中国诞生。返回搜狐，查看更多责任编辑：
识价发布于：浙江省2024.11.22 07:45
话说这几年一个人晃荡，去过不少地方，经常被人问起哪个地方最浪漫。这个问题其实挺难回答的，浪漫这玩意儿，每个人定义不一样。不过有些地方，确实是公认的浪漫，空气中都弥漫着粉红泡泡，单身狗去了容易被暴击。今儿就随便聊聊十个我觉得比较浪漫的城市，排名不分先后，大家随便看看。巴黎，不用多说，很多人心目中的浪漫之都。塞纳河从城中穿过，河上的桥每一座都像艺术品。随便找个咖啡馆，坐在路边，看着人来人往，就能感受到这座城市的魅力。更别说卢浮宫的艺术气息，埃菲尔铁塔的雄伟壮观，还有香榭丽舍大街的繁华热闹。晚上在塞纳河边散步，看着灯光下的埃菲尔铁塔，真的会让人觉得，生活就该如此美好。特别是夏天的晚上，河边会有很多人，有情侣依偎在一起，也有朋友们聚在一起聊天，还有街头艺人在表演。在巴黎，一定要去蒙马特高地看看，那里是艺术家聚集的地方，充满了艺术气息。可以找个画家给你画一幅肖像，或者买一些小工艺品作为纪念。对了，别忘了去尝尝正宗的法式甜点，马卡龙、可丽饼，各种各样的甜点，绝对能满足你的味蕾。威尼斯，一座建在水上的城市，运河、贡多拉、桥梁，构成了这座城市独特的风景。坐在贡多拉上，听着船夫的歌声，穿梭在古老的建筑之间，仿佛置身于童话世界。圣马可广场是威尼斯的中心，周围环绕着各种历史建筑，广场上总是聚集着很多人，鸽子在人群中飞来飞去，一派热闹景象。叹息桥也是威尼斯的地标之一，据说从桥上走过的情侣会得到永恒的爱情。在威尼斯，迷路也是一种乐趣，沿着狭窄的小巷随意走走，说不定会发现一些隐藏的惊喜。京都，保留着大量的传统建筑和文化，寺庙、神社、庭院，每一个地方都充满了禅意。春天可以去赏樱，秋天可以去赏枫，一年四季都有不同的美景。穿着和服走在古色古香的街道上，感受着这座城市的宁静与祥和，仿佛穿越回了古代。伏见稻荷大社的千本鸟居也是京都的必打卡景点，红色的鸟居绵延不绝，非常壮观。在京都，可以体验传统的茶道，感受日本文化的精髓。布拉格，被称为“千塔之城”，红色的屋顶，古老的城堡，构成了这座城市独特的风景线。查理大桥是布拉格的象征，桥上有很多雕塑，非常精美。布拉格老城广场也是一个值得一去的地方，广场周围有很多历史建筑，广场中央还有天文钟。在布拉格，可以品尝到正宗的捷克啤酒，价格便宜，味道也很不错。晚上可以去听一场古典音乐会，感受布拉格的艺术氛围。佛罗伦萨，文艺复兴的发源地，艺术氛围浓厚。乌菲兹美术馆收藏了大量文艺复兴时期的艺术品，是艺术爱好者的天堂。圣母百花大教堂是佛罗伦萨的地标性建筑，巨大的穹顶非常壮观。在佛罗伦萨，可以品尝到正宗的意大利美食，比如披萨、意面等等。Ponte Vecchio老桥也是佛罗伦萨的著名景点，桥上有很多商店，非常热闹。圣托里尼，位于希腊的爱琴海，蓝白相间的房屋，湛蓝的海水，构成了这座岛屿独特的风景。在圣托里尼，可以欣赏到美丽的日落，看着太阳缓缓沉入爱琴海，非常浪漫。可以去火山岛游览，感受大自然的鬼斧神工。在圣托里尼，可以品尝到新鲜的海鲜，味道非常鲜美。魁北克城，位于加拿大，保留着浓厚的法式风情，被称为“北美小巴黎”。老城区街道狭窄，房屋古色古香，仿佛置身于欧洲。芳堤娜城堡是魁北克城的标志性建筑，可以俯瞰整个城市。冬天，魁北克城会被白雪覆盖，变成一个童话般的世界。布宜诺斯艾利斯，阿根廷的首都，探戈的故乡，充满了热情和活力。博卡区是布宜诺斯艾利斯最著名的景点之一，五彩缤纷的房屋非常漂亮。可以去看一场探戈表演，感受阿根廷的热情奔放。在布宜诺斯艾利斯，可以品尝到正宗的阿根廷烤肉，味道非常不错。塞维利亚，西班牙的安达卢西亚地区的首府，弗拉门戈的故乡，充满了热情和活力。塞维利亚大教堂是世界第三大教堂，非常壮观。塞维利亚王宫也是一个值得一去的地方，建筑非常精美。在塞维利亚，可以欣赏到精彩的弗拉门戈表演，感受西班牙的热情奔放。吕贝克，位于德国北部，是汉萨同盟城市之一，保留着大量的历史建筑。老城区被列为世界文化遗产，街道狭窄，房屋古色古香。霍尔斯坦门是吕贝克的标志性建筑，非常壮观。在吕贝克，可以感受到德国的传统文化。好了，就先聊这十个城市吧，其实浪漫的地方还有很多，以后有机会再跟大家聊。单身狗们，做好心理准备再去啊！返回搜狐，查看更多责任编辑：
识价发布于：浙江省2024.11.22 07:42
很多因公因私访问美国的中国旅客，在回国时，喜欢在免税店买几磅西洋参送给长辈，虽然这原则上是不被准许的，但目测是自用的量，海关一般不会太较真。如果海关查得严，带的数量又很多，是会被扣下的。在大陆和香港国际口岸，都有人曾经遇上过，那就血本无归了！为什么要冒这个险呢？因为西洋参在美国买，同样规格，价格会便宜不少，而且，带给长辈的话，这个要比鱼油受欢迎。中国人传统上把人参看得很金贵，这是因为人参有“吊命”的成分，也就是给将死之人灌参汤，运气好，能短暂延长一下他的生命，让他在临死之前，见到自己想见的人，安排好后事。所以，人参被认为是大补之药。这个功效呢，现代医学已找到一种替代物，就是肾上腺素，效果比灌参汤要明显。这也讲清楚了，为什么ICU不用参汤救急。至于什么减轻疲劳、补气的功效，你可以看成“吊命”功能的一种延伸。外国人发现中国人痴迷人参，是在清朝。加拿大传教士看到人参(人参的英文叫法ginseng，也来自于中国）后，认定这种植物，加拿大也有，所以回国寻找，果然有发现，而且数量还很多，所以，大量便宜收购，出口到中国。当时中国野参资源已濒临枯竭，加拿大产的野参疗效和中国的基本一致，所以，销路很好。中国人疯狂购买，导致加拿大野参资源也濒临枯竭。美国人得到启发，认为北美大陆上，不可能加拿大有的，美国没有，所以，就在各州寻找，结果发现中部很多州都有。这个寻找过程，还多亏印第安人的帮助，印第安人很早就知道人参有类似功效，这也佐证了，印第安人可能是从白令海大陆桥，从亚洲迁移到美洲的。1783年2月，一艘名为“中国皇后号”（The Empress of China）的美国商船，满载了29吨的西洋参，到达广州，高价卖出，回航时美国人从中国带回了大量的茶叶、丝绸、瓷器和黄金，等于来回赚了两笔。后来野参资源同样被中国人吃光了，为了赚钱，美国又推广了人参种植，其中以五大湖畔的威斯康星州产量最丰。人参老外自己是不迷信的，因为如前所述，它在生命垂危关头，曾起到的功效，已经被西医、西药完美替代了，而且发挥更加稳定。单纯论营养价值的话，人参也做不到比杂食谷薯类、肉蛋类、蔬菜水果类、奶类、油脂类食物更加均衡。所以，人参的主要消费群体，一直没普及到其他种族，主要还是华人在购买。现在问题来了：出国旅行，你会带几磅西洋参入关吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
从北方的海滨到内陆的古城，这次旅程跨越了山海，饱览了五座城市的独特魅力。大连的浪漫，济南的泉涌，青岛的红瓦绿树，威海的宁静，太原的厚重，每一座城市都留下了深刻的印象。那么，哪一座城市最值得推荐呢？且听我娓娓道来。大连，一座被大海环抱的城市，有着北方少有的浪漫气质。星海广场的欧式建筑，让人仿佛置身于欧洲小镇。广场中央的华表，见证了这座城市的历史变迁。漫步在滨海路上，海风拂面，涛声阵阵，令人心旷神怡。老虎滩海洋公园的海底世界，展示了各种奇特的海洋生物，让人叹为观止。极地馆里的白鲸和海豚表演，更是精彩绝伦。旅顺口，则是铭刻着历史的地方。日俄战争的遗迹，诉说着那段屈辱的历史，也提醒着我们和平的珍贵。大连，是一座充满活力和魅力的城市，它既有现代都市的繁华，也有海滨城市的浪漫。济南，因泉水而闻名，素有“泉城”之称。趵突泉，天下第一泉，泉水喷涌而出，气势磅礴。黑虎泉，泉水从三个虎头中喷涌而出，发出阵阵轰鸣声，如同虎啸山林。五龙潭，泉水清澈见底，潭底的五龙雕塑栩栩如生。大明湖，则是济南的另一张名片。“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”，这句诗词，是对大明湖最美的写照。泛舟湖上，欣赏着湖光山色，感受着“泉城”的独特魅力。青岛，一座充满异国情调的海滨城市。红瓦绿树，碧海蓝天，是青岛的标志性景观。栈桥，延伸入海，是青岛的象征。八大关，汇聚了各种风格的建筑，是建筑爱好者的天堂。漫步其中，仿佛置身于万国建筑博览会。崂山，则是道教名山，山峰险峻，景色秀丽。蒲松龄笔下的崂山道士，更是为这座山增添了神秘色彩。青岛啤酒，更是享誉世界。坐在海边，喝着青岛啤酒，吹着海风，别有一番滋味。威海，一座宁静的海滨小城，有着优美的海岸线和清新的空气。成山头，是中国大陆的最东端，在这里可以欣赏到壮观的日出景象。刘公岛，则是甲午战争的古战场，如今已成为国家级爱国主义教育基地。国际海水浴场，沙滩细腻，海水清澈，是休闲度假的理想之地。威海，是一座适合慢生活的城市，在这里可以远离喧嚣，享受宁静与祥和。太原，山西省的省会，一座历史悠久的古城。晋祠，是祭祀晋国开国诸侯唐叔虞的祠庙，是中国现存最早的皇家园林。双塔寺，是太原的标志性建筑，两座古塔巍峨耸立，见证了这座城市的历史变迁。永祚寺，则是中国现存最大的木结构佛寺之一，寺内的双面观音像，更是令人叹为观止。太原，是一座充满文化底蕴的城市，它承载着厚重的历史，也散发着独特的魅力。五座城市，各有千秋。如果要选择最推荐的一座，我个人更倾向于大连。它既有现代都市的繁华，也有海滨城市的浪漫，更有厚重的历史底蕴。山海相依的独特地理位置，赋予了这座城市独特的魅力。当然，其他的城市也各有特色，值得一游。最终的选择，还是要根据个人的喜好和旅行的目的来决定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
由于长期处在城市快速的生活节奏和巨大的工作压力之中，繁华之外、市井之处的慢节奏乡村生活，倒成了很多人热切盼望的向往之地。就像有人说的那样“不是大城市不好玩，而是小乡村更具性价比”。远离了都市里的灯红酒绿、车水马龙，那种“小桥流水人家”的田园景象，着实让人眼前一亮，找到了久违的放松感。此次打卡被誉为“中国原生态最美山乡”的安徽石台，倒是让我深刻感受了一下都市之外的悠然自得。众所周知，石台是一个专做生态旅游的皖南山区县，这里不仅风光独好、生态优良，关键历史文化底蕴也十分的丰厚。境内有很多散发着浓郁古朴气息的古村落，像环砂村、奇峰村、严家古村、大山富硒村等等，而今天打卡的白石岭村，最是让我印象深刻。白石岭坐落于牯牛降脚下，是一个位于大演乡新联村境内的皖南古村落。相较于西递宏村那样名闻遐迩的皖南古村而言，这里既没有如织的游人，也没有商业化的宣传，看似“藏在深山无人知”，却是一个真正的原生态的世外桃源。古村历史非常悠久，最早可追溯至明洪武年间，虽然饱经风霜有些颓败，但却格外的宁静安详。走进白石岭，我第一眼便被这山水画卷般的景象和闲适的氛围所吸引，这里没有城市的喧嚣，有的只是大自然的声。古村依山傍水而建，呈鱼骨状散落在青山绿水之间，村里的一草一木，一砖一瓦都彰显着古色古香，粉墙黛瓦看上去更是显眼，时时散发着徽风皖韵的古朴与宁静。尤其眼下这个时节，古朴的村落在晨雾和彩林中若隐若现，说是白石岭的最美样子也不为过。除了令人陶醉的自然风光，古村内的人文景致也颇具看点。我们知道石台县大演乡新联村是一个形成于明代的行政村，其境内的白石岭古村落至今已有600余年历史。当年舒姓祖先为避战乱携家人隐居于此并建村建寨，像顺京佛墓、崇祯修大路刻碑、古桥、日新书屋、标语墙、知青旧屋等，都是古村悠久历史的见证。随着全域旅游的发展，入选中国传统村落名录的白石岭古村落，也逐渐成为了乡村旅游的新宠，当地积极探索古村落保护开发新模式，将文化资源与生态旅游深度融合，尤其花巨资引进的康养基地项目，不仅保护了古村原有的历史面貌，更增加了当地群众的旅游收入，带动了当地旅游经济的发展。今天的白石岭虽然古朴沧桑依旧，但却多了些许人气和活力，如果你有机会来石台，记得一定要去看看。返回搜狐，查看更多责任编辑：
对于小型的儿童乐园投资，其成本会因地理位置、场地大小、装修档次、设备选择等多种因素而有所不同。以下是一个大致的估算范围，供您参考：房租是儿童乐园运营中的一项重要开支。根据城市发展水平、地理位置、场地大小和人气等因素，租金会有所不同。一般来说：装修费用包括地面铺设、吊顶、灯具、墙面装饰等，以及地垫、灯光、门头、地板等特定装饰。装修档次和风格的不同会导致费用差异较大。一般来说：设备是儿童乐园的核心部分，其费用也会因设备种类、品牌、质量等因素而有所不同。一般来说：综合考虑，装修加设备的总费用可能在6~18万元之间，具体取决于装修档次和设备选择。除了房租和装修加设备费用外，小型儿童乐园还需要考虑以下费用：综上所述，小型儿童乐园的投资成本是一个相对复杂的问题，需要综合考虑多种因素。如果您有具体的投资计划或需求，建议进行详细的市场调查和预算分析，以获取更准确的投资估算。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗佩艳发布于：山东省2024.11.22 00:15
如果喜欢历史人文胜过风景名胜，甘肃天水是个很好的旅游目的地。这里有“中国四大石窟”之一的麦积山石窟，有我国规模最大的伏羲祭祀建筑群伏羲庙，还有一座近千年历史的古道观——玉泉观。玉泉观始建于元朝，坐落在天水市秦州区城北天靖山上，道观从山脚开始沿山势向上，高低错落，古朴沧桑，山中空气清新，环境清幽，走在其中，尘世喧嚣渐行渐远。听名而知，玉泉观自然和泉水有关。山中有一口泉水，清澈甘甜，据说有治病养生的功效。建道观时，元代秦州教谕梁公弼作有“山寺北郊，名山玉泉”的诗句，于是便有了玉泉观的名字。道观坐北朝南，布局严格遵守了道教制式，中轴线上可见玉皇殿、三清殿等主要建筑，两侧还有祭祠、庙堂、楼阁、碑廊等附属建筑。虽然始建年代很早，却因为经历了兵燹战乱，如今玉泉观内现存建筑大多为明清重建，与最初的模样已有很大差别。拾阶而上，写有“天门”匾额的牌坊因占据着地理位置的优势，从游客角度看，在原本的朴素之上又多了几分壮观气势。牌坊檐下的斗拱层层叠叠，配着红色的墙、绿色的叶，尤其好看。“两河胜境”的匾额道出了自古以来天水地理位置的独特性。两河指葫芦河和流散渡河，均属渭河水系，正是这两河流域孕育了以伏羲、女娲及黄帝为代表的我国远古时期的华夏文明起源。从远处看玉皇殿格外入镜，这座大殿始建于元，明时重修，虽然烙上了后世的印记，却依然能从细节处看到元代独有的元素和美感。如花朵般在檐下绽放的朵朵斗拱，祥云纹饰、腾龙图案的彩绘和巧夺天工的木雕都值得驻足细看。就连火烧过的黑色痕迹都仿佛是幸存者的勋章，低调地炫耀着道观漫长的历史和经过的沧桑世事。走入殿内可以看到玉皇大帝、太上老君等许多熟悉的神仙角色。道教是我国本土宗教，许多古代著作中都有涉及，人们对里面的神仙也更加熟悉。观内建筑大多为木石结构，经过漫漫时光，水浸火灾，战事纷扰，木上油漆褪色剥落，砖雕石雕破损斑驳，所见之处都是浓郁的历史感扑面而来，仿佛是几千年的时光从眼前倏忽而过。站在高处回望，道观沿山而上，竟有相当大的规模。古树扎根，枝繁叶茂，将一座玉泉观点缀得浑厚大气，古意悠远，入目处处红墙褐瓦，让人心境澄明，俗念顿消。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗靖发布于：山东省2024.11.22 00:10
苗佩艳发布于：山东省2024.11.22 00:15
有一种旅行叫转山转水，并不设定目的地，仅规划一条线路，遇到心怡的风景就停下来欣赏，然后继续赶路。2024年11月3日，颖之从宁波市至宁海县，走G527国道转城松线，徒步登顶宁海县的最高峰虾脖尖，然后回到G527国道进入绍兴市新昌县境内，经停巧英水库，转道巧界线公路进入宁波市奉化区境内，走尚界线公路停留董家村、常照村，转道溪南线公路，停留溪口镇岩头村，然后返回宁波。整个行程转了一个大环线，全程两百多公里，一路穿越风景里。此行再次见识了G527国道上的观景台之谜。宁海县深甽镇岭下村至龙宫村的途中，有一条小路通往俞山村，路口有个“观景台”的指示牌。颖之曾按指示牌的方向进入俞山村，但是村里并没有观景台。村民还说，经常有人来村里找观景台，找来找去找不到，白跑一趟。G527国道通过宁海县和新昌县交界处，路边设有望海岗驿站。距离驿站约500米处，路边设有明显的指示牌，前方500米处有观景台。到达望海岗驿站时，路边又有显著的指示牌，右侧有观景台。但是实际上山头上并没有观景台，但凡喜欢看风景的人走这条路，都会被指示牌误导！G527国道上的观景台之谜，连续几处明显的观景台指示牌，为啥没有观景台？既然没有观景台，为啥要设置那么明显的指示牌误导人？误人无数的观景台指示牌，到底拆还是不拆？颖之从G527国道转城松线公路盘山而上，右转至望海岗村，继续车行至公路尽头，再徒步登顶虾脖尖，海拔954米，因形似虾脖而名虾脖尖，也谐音为蟹背尖，宁海县内的最高峰，也是天台山脉在宁波境内的第一高峰，一山可望宁波、绍兴、台州三市属地。登顶虾脖尖，山顶荒草杂木茂盛，视线受阻，视野并不辽阔，不及沿途风光变幻。2001年在山顶立的“宁绍台界第一峰”石碑，遭到了不明人氏的破坏，路标和地图也被损毁。下山回到G527国道，进入绍兴市新昌县境内，路边的绿化树是梧桐树，金黄灿烂。停留巧英水库畔，新昌县内仅次于钦寸水库和长诏水库的第三大水库，沿岸风光优美。水库边的莒根村，村民多姓徐，是西周时期徐国徐偃王后裔。徐偃王隐居之地，以“勿忘在莒”之意，取名为莒根村。2020年建成的偃王阁，就是为纪念徐偃王而建。水库边有一棵红得抢眼的枫树，万绿山中一树红，红得惊艳，枫叶红于二月花，眼见为实。这个秋天见到的最红的一棵树，关键还长在水岸边，在水一方，诗情画意，如果漫山遍野都是这样的枫树，那该有多么壮观养眼。过了莒根村，转道巧界线公路，与尚界线公路相通，进入宁波市奉化区境内，停留奉化区大堰镇董家村，两山夹峙之间，董氏村民呈带状沿溪而居，村庄规模庞大，上榜中国传统村落名录。小桥、流水、人家，沿溪漫行于村居两岸，人文旧迹众多，恍若时光穿越，山中岁月无古今。继续走尚界线公路抵达大堰镇常照村，村民多姓汪和江，汪氏人家是李白《赠汪伦》中的汪伦后裔，再往上溯则是唐初越国公汪华后裔。村旁县溪上的福星桥，是常照村的地标，也是过往游客的打卡停留地。五孔石拱桥，亦称五洞桥，经历岁月沧桑，被誉为“浙东第一石拱长桥”、“甬上十佳名桥”。继续走尚界线公路至南溪村，转道溪南线公路，抵达奉化区溪口镇岩头村，美丽的班溪穿村而过，毛氏村民沿溪而居两岸，村庄规模庞大，风光优美，历史文化悠远，2012年上榜中国首批传统村落名录，是宁波市内的乡村旅游优选地。一部民国史，半部在溪口。岩头村之声名远扬，主要在于这里是蒋介石原配夫人毛福梅的出生地，也就是蒋经国的外婆家。村中的毛邦初、毛瀛初、毛懋卿、毛景彪、毛圣栋、毛思诚等人因为蒋家而命运改变。漫行于村庄两岸，溪水潺流，古宅小巷，仿佛时空穿越而至民国时代。是非成败转空头，青山依旧在，几度夕阳红。旅行的意义，并非只在目的地。转山转水，风景和人文，都在路上。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗俊杰发布于：山东省2024.11.22 00:09
苗靖发布于：山东省2024.11.22 00:10
袁学红6932发布于：山东省2024.11.22 00:05
乌镇：平凡的水乡，非凡的遇见■中国军网记者 张晓君 危乔巧 杨滨华乌镇，一个充满烟火气的小镇。青石板路蜿蜒曲折，随处可见悠闲的垂钓者，临街商铺的美食升腾着热气，江南水镇的白墙与瓦当错落有致——从乌镇走过，好似融入一幅跃动千年而不失深情的水墨画。“唐代银杏宛在，昭明书室依稀。”这是茅盾笔下的故乡乌镇。或许，只有在这样的地方，才能有“从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢”的感叹。慢，曾是这里的底色。乌镇南栅景区外景。2014年，当一群对未来充满奇思妙想的寻梦人，叩开这座古镇的大门，这里的人们和世界的人们不会想到，一条条网线犹如沁润千年的乌镇流水，将编织出一个现代化、国际范的智慧水乡。当智能科技的风潮拂过《从前慢》的扉页，当“互联网之光”照进千年古镇的旧梦，一切在潜移默化中，悄然改变。在乌镇，老一辈口中流传着这样一句话：先有陈庄，晚有乌镇。距离乌镇景区四公里的陈庄村，曾经是桐乡远近闻名的“养鸭村”。家家户户都会养，但是“鸭棚连片、污水横流、臭气熏天”成为了贴在它身上的标签。借着世界互联网大会乌镇峰会的东风，陈庄村拆除了鸭棚，将原有的养鸭基地改建为生态农庄，发展乡村旅游。不仅如此，作为曾经名动江南的“竹编之乡”，陈庄村以非遗文化为主题打造了“北庄非遗传承匠人村”，将“文化符号”转换为非遗“文化产业”，让陈庄特色切实地变成陈庄经济。千年村落从传统行业到智慧产业的华丽转身，创造了中国乡村的数字化蝶变。像陈庄村这样迎来脱胎换骨风貌之变的，放眼乌镇，比比皆是，它们也一次次借“网”出圈。陈庄村竹编工艺。1994年，一条64K的国际专线实现了中国与国际互联网的全功能连接。中国互联网时代就此开启。那个时候，许多对互联网充满好奇的中国人只能从报纸上了解和学习互联网知识。1996年11月13日，北京日报刊登了《中国国际互联网用户达二万家》的消息；此后又十年，2005年，中国互联网出现了博客（blog），网民可以在互联网拥有自己的网页，发表、转载文章或者上传图片。那个时代的互联网人，在学习在探索在模仿。乌镇互联网医院。2014年，世界互联网大会永久落户乌镇。当古韵水乡遇见互联网，历史的河流在乌镇打了个旋，让这座静谧的古老小镇，激荡出华夏大地创新与活力、科技和梦想的时代浪花。也是在这一年的乌镇峰会上，首次提出5G概念。一年后，浙江省桐乡市政府正式宣布全国首家互联网医院上线，推出乌镇互联网医院官方网站和手机客户端，为全国百姓提供以复诊为核心的在线诊疗服务。此后十年，越来越多的互联网“黑科技”成为人们生活中不可缺少的一部分。互联网改变了我们日常的千行百业、大事小情。2024年，当经过30年互联网浪潮的洗礼，站在乌镇看中国，你会发现，越来越多的互联网技术、特别是人工智能的研发和应用，已经不再只是“互联网之光”博览会上惊鸿一瞥的应然，而是早已成为飞入寻常百姓家的实然和必然。现在，越来越多的智慧小镇出现在广袤的中国大地上，互联网的日新月异和泛在覆盖，让无数人的命运因此而改变，无数人的梦想因此而实现，无数人的幸福因此而成就。“掌上办”“指尖办”让我们不在局限于时间,“一网通办”“跨省通办”让我们不在局限于空间；电子商务、远程医疗、在线教育等应用全面普及，让老有所医，幼有所教……凡此种种，用得上、用得起、用得好，在城市街角，在田野乡村。乌镇，它是古镇，却又不是传统意义上的古镇。它很时尚、很前卫，它勇立潮头。然而，乌镇仍然是一座普通的古镇，因为它的传统和现代融为一体的故事，中国的各地，都在书写。乌镇一隅。水润万物而不显，网联万家而不觉。1987年9月14日，中德科学家在北京联合起草了一封电子邮件，该邮件于当月20日成功发送到德国。这被多数人认为是中国发往国外的第一封电子邮件，标志着中国走向互联网时代的第一步。邮件的内容只有一句话：“越过长城，走向世界。”站在中国互联网“三十而立”的节点，站在世界互联网大会乌镇峰会新的十年的开端，这句话依然映照着我们的心声，也始终是中国以开放姿态，与世界携手，共同构建网络空间命运共同体，为全人类创造一个更加美好明天的动力源泉。编辑：张诗梦编审：李景璇返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗靖发布于：山东省2024.11.22 00:10
苗佩国发布于：山东省2024.11.22 00:07
2024-11-19 21:00·双枪海猫话说我最近去了趟东莞。回来以后逢人就说：“东莞，东莞，完全不一样！”一开始我还挺兴奋的，结果越想越觉得不对劲，直呼上当受骗。这趟东莞之旅，源于我一个广东朋友的极力推荐。那朋友把东莞夸得是天上少有，地上无双，说那地方山清水秀，文化底蕴深厚，美食更是让人流连忘返，总之就是去了绝对不后悔。我一听，心动了，正赶上11月秋高气爽，立马订了票就去了。结果一下飞机，我就感觉有点不对劲。想象中山清水秀的景象没看到，倒是高楼大厦鳞次栉比。我心想，可能城里都这样，好东西都在郊区藏着呢。我按朋友推荐的路线，先去了虎门。到了虎门，我先去了虎门大桥。这桥确实雄伟壮观，气势磅礴，站在桥上，看着珠江水滚滚东流，我也感叹了一番祖国建设的伟大成就。但这和我想象中的“山清水秀”好像不太沾边啊。接着，我去了鸦片战争博物馆，学习了一段屈辱的历史，感受了民族英雄林则徐的伟大精神。这段历史让我感慨万千，也让我对东莞的历史文化有了更深的认识。从博物馆出来，我去了威远炮台。看着这些斑驳的城墙和锈迹斑斑的大炮，我仿佛回到了那个战火纷飞的年代。在虎门逛了一圈，我感觉有点累了，于是决定去朋友推荐的松山湖放松一下。到了松山湖，我傻眼了。这哪是什么世外桃源啊，分明就是一个现代化的科技园区！虽然环境确实不错，绿树成荫，湖水清澈，但和我想象中的“山清水秀”完全是两码事。我感觉自己被朋友忽悠了。在松山湖转了一圈，我又去了可园。可园是岭南四大名园之一，以小巧玲珑、曲径通幽而闻名。我在园子里逛了半天，也觉得挺有意思的，但总感觉少了点什么。从可园出来，我决定去尝尝东莞的美食。朋友推荐我去吃烧鹅濑粉，说是东莞特色。我兴冲冲地找到一家店，点了一份烧鹅濑粉，结果一吃，味道还不错，但也没觉得有多惊艳。我越想越不对劲，给朋友打了个电话，质问他为啥把我骗到东莞来。朋友在电话里哈哈大笑，说：“我可没骗你，东莞本来就是这样的啊！你以为东莞是什么样子的？”我这才明白，自己对东莞的印象完全来自于一些过时的信息。我一直以为东莞是一个以制造业为主的城市，环境污染严重，没什么好玩的。结果来了之后才发现，东莞早就转型升级了，环境也变好了，而且还有很多历史文化景点和现代化的科技园区。朋友接着说：“东莞的美食也很多，除了烧鹅濑粉，还有荔枝、龙眼、香蕉等等，你都没尝过呢！”我一听，更后悔了，早知道就多待几天了。虽然我感觉自己被朋友“骗”了，但我也承认，东莞确实是一个不错的城市，比我想象中的要好很多。我决定下次再来东莞，好好体验一下这里的风土人情。我的东莞之旅，虽然有点“上当受骗”的意味，但也让我对东莞有了新的认识。这或许就是旅行的意义吧，它能让我们打破固有的认知，发现新的世界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
都说日照岚山好，山海相依，风光旖旎。我呢，也算个闲不住的人，前前后后去了三次，每次感受都不一样，这次就想跟大家唠唠，说说我眼里的岚山。第一次去岚山，纯粹是图个新鲜。早就听说这里风景不错，海鲜也好吃，就趁着假期呼朋唤友地去了。一下车，嚯，好家伙，那海风吹的，带着一股子咸腥味，直往鼻子里钻。这感觉，怎么说呢，跟在城里待着完全不一样，整个人都放松下来了。我们沿着海岸线溜达，沙子细软，踩上去舒服得很。那会儿正值夏天，海滩上人不少，孩子们拿着小桶小铲挖沙子，大人们有的在海边聊天，有的干脆躺在沙滩椅上晒太阳。看着这场景，我心里琢磨着，这日子，舒坦！第二次去岚山，是冲着海鲜去的。第一次去的时候，光顾着玩了，没怎么好好吃海鲜，这次就想着弥补一下遗憾。岚山的海鲜市场那叫一个热闹，各种各样的海鲜，看得人眼花缭乱。我们挑了些新鲜的皮皮虾、螃蟹、海鱼，找了个饭店加工了一下，那味道，绝了！新鲜的海鲜，简单的烹饪，就能吃出大海的味道。吃饱喝足，我们又在海边散了散步，吹着海风，看着远处的渔船，感觉无比惬意。第三次去岚山，是带着家人一起去的。这次我们没有去海滩，而是去了岚山森林公园。公园里绿树成荫，空气清新，是个避暑的好地方。我们沿着山路慢慢往上走，一路欣赏着周围的景色。山顶的风景更是壮观，可以俯瞰整个岚山，远处的海面波光粼粼，近处的山峦郁郁葱葱，构成了一幅美丽的画卷。三次岚山之行，每次都有不同的感受。第一次是新鲜，第二次是满足，第三次是放松。岚山的美，不仅仅在于它的风景，更在于它能带给人们不同的体验。有人说，岚山商业化太严重，到处都是收费的景点，物价也高。这话没错，岚山确实存在这些问题。但我觉得，任何一个旅游景点，都不可避免地会面临商业化的问题。关键在于，如何在发展旅游的同时，保护好当地的环境和文化。岚山的海鲜价格确实比其他地方要高一些，但我觉得，只要东西新鲜，价格合理，也无可厚非。毕竟，人家也要赚钱嘛。岚山的风景确实不错，但更吸引我的，是这里的生活气息。走在岚山的大街小巷，你会看到各种各样的小店，有卖海鲜的，有卖特产的，还有卖各种小吃的。这些小店，虽然不起眼，但却充满了生活的气息，让人感觉很亲切。在岚山，你可以放慢脚步，感受生活的节奏。你可以坐在海边，吹着海风，看着日出日落。你也可以去海鲜市场，挑选自己喜欢的海鲜，然后找家饭店加工一下，美美地吃上一顿。总之，岚山是一个值得一去的地方。它或许没有那么完美，但它有它独特的魅力。如果你想去一个可以放松身心，感受生活的地方，那么岚山是一个不错的选择。最后，我想说的是，旅行的意义不在于去了多少地方，而在于你从旅行中得到了什么。去岚山三次，我收获的不仅仅是美丽的风景，更是一份宁静和放松的心情。这，或许才是旅行的真谛吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图文/李文军PART1 走进尼斯湖7月3日上午，两度走进因弗内斯，为配合尼斯湖的游船班期。而今天的主要行程，就是游尼斯湖。因弗内斯到尼斯湖距离不长进入湖区，天空开始放晴，感恩苍天。这游湖之乐，乃湖光山色也，哪能缺了阳光。即将邂逅闻名世界的尼斯湖期待着半兽半鸟的水怪出现虽然对大部分人而言，那只是臆想，可又有谁能拒绝呢，内心泛起一阵涟漪。PRAT2 有几个码头在哪个码头上船，司机和导游各有一词。先听司机的，来到奥古斯都堡码头，它地处一条小河边，有片聚散开阔地，还圈养着两头苏格兰高地牛。我们很激动，它们很淡定，卧伏着草地上，远远的看着我们，任凭咔嚓声一片。码头，依次落位在连接着尼斯湖的内河边，有几道闸口，停泊着几艘游船，循水远望，一片浩淼，连着青山。PRAT3 话说尼斯湖尼斯湖(Loch Ness)，亦译内斯湖，湖长37公里，最宽处2.4公里。湖面积并不大，却很深，平均深度200米，最深处有298米。湖水终年不冻，黑浪翻卷，自成一景。尼斯湖，位于横贯苏格兰高地的大峡谷断层的北端，是苏格兰第一，英国第三大的淡水湖，对外唯一的水道是尼斯河。两岸陡峭，树林茂密。其秀丽的风景和水怪出没的传说，持续吸引着世界各地的游客前来一探。PRAT4 尼斯湖水怪尼斯湖水怪，是未知、未确认的生物之一。早在1500多年前，就流传尼斯湖中藏有巨大怪物，时常出来吞食人畜的故事。有人宣称曾目击过这种怪兽;有人说它长着大象的长鼻，浑身柔软光滑;有人说它是长颈圆头;有人说它出现时泡沫层层，四处飞溅;还有人说它口吐烟雾，使湖面有时雾气腾腾，等等，各种传说，颇不一致，也有近似，经新闻媒介的传播，则越传越广，越说越神秘了。PRAT5 尼斯湖游船确认的游船码头在Loch NessClansman酒店下方，在通向码头的隧道口，今竖有水怪的雕塑，因为谁也没见过，所以谁都能把它当真，和水怪雕塑合影，已成为不二的打卡点。搭乘Loch Ness Jacobite公司的游船，此段游程约45分钟走一个来回。船票是厚实的塑料牌，不标座位，可自由选择。上船收回牌子，可反复使用，老牌帝国，资源的可持续处处可感。PRAT6 畅游尼斯湖游船体宽，分为上、下两层，下层是内舱，可以避风雨，点食小吃，属于静游。上层是甲板，一半有篷，既有高度，又有空间，可徒步巡望，视野开阔，行收美景无限。但湖面风劲，寒意阵阵，非常人可忍。我独立甲板上，行摄着湖岸青山，追逐着黑浪浊水，庆幸得此尼斯湖游，心情舒畅也。PRAT7 厄克特城堡该城堡，坐落在尼斯湖畔，占地较大，围墙内有几个塔楼。主塔，已坍塌一半，剩下的一半，好似家具店里的床垫解剖样品，完整地向游人展示城堡的内部结构。它是苏格兰最大的古堡之一也是苏格兰高地上最重要的古迹之一，而名字最难叫，英文为Urquhart Castle。PRAT8 追溯城堡城堡的历史，可溯至6世纪古皮克特人在此修建了木头城堡。今所见城堡，是13世纪时由艾伦·杜尔特修建的。据说，这些断壁残垣是1691年为防雅各人所占，由守军自毁所致。还据说，在这些遗迹下面，是580年代的那个木头要塞的遗址。城堡，也是地处峡谷的要塞军事位置十分重要，曾长期为皇家所拥有。城堡坐拥的地势，可俯瞰“尼斯湖水怪”最常出现的地方--厄克特湾。1977年，安东尼.希尔兹在一个接近城堡的地方，非常偶然地发现了尼斯湖的怪物，即尼斯湖水怪(Nessy)PRAT9 风云际会走近古堡，作一番两侧巡游一窥城堡风貌。稍作停靠 送走一批，又迎来一批，即是游览回程。此番搭船游尼斯湖，亦是一次难忘的旅游经历。由阴转晴的天色，黑浪翻卷的湖水，湖岸如画的风景，古堡沉淀的历史，以及传说中水怪的故事皆是浓墨重彩的迷人篇章，无不令人遐想联翩。END返回搜狐，查看更多责任编辑：
杜宝真发布于：山东省2024.11.22 00:03
江南的雨，总是带着一股子缠绵悱恻的味道，淅淅沥沥，绵延不绝。当雨丝飘落在苏州这座古城时，青石板路泛起幽光，小桥流水人家更添几分诗意，仿佛一瞬间，现代化的苏州褪去了铅华，梦回千年，成了诗中吟诵的“姑苏”。撑一把油纸伞，漫步在平江路上，雨水滴落在伞面上，发出清脆的声响，像一首婉转的江南小调。两旁的店铺鳞次栉比，售卖着苏绣、丝绸、核雕等苏州特色工艺品。空气中弥漫着淡淡的桂花香，与雨水的清新交织在一起，沁人心脾。平江路历史街区是苏州古城保存最为完整的一个区域，依然保持着“水陆并行，河街相邻”的格局，展现着苏州古城的原真风貌。可以选择住在平江路附近的民宿，感受枕河人家的生活。沿着平江路一路向东，便到了山塘街。山塘街因其独特的地理位置和悠久的历史文化底蕴，被称为“姑苏第一名街”。这里店铺林立，各种小吃琳琅满目，糖粥、海棠糕、生煎包……香味扑鼻而来，让人垂涎欲滴。在雨中，山塘街更显古朴宁静，仿佛一幅水墨画，缓缓展开。游览山塘街，可以选择乘坐游船，感受水乡的柔情，也可以步行，细细品味老街的韵味。如果想更深入地了解苏州园林的精妙，拙政园是必去之地。拙政园是苏州四大名园之一，也是中国四大名园之一，以其精巧的布局、秀美的景色而闻名于世。雨中的拙政园，更添一份空灵之美。亭台楼阁在雨雾中若隐若现，树木花草更加青翠欲滴，池塘中的荷叶上，滚动着晶莹的雨珠，宛如一颗颗珍珠。游览拙政园，建议请一位导游，听他们讲解园林的历史和文化，会让你对苏州园林有更深刻的理解。与拙政园的宏大相比，留园则更显小巧精致。留园以其独特的叠石艺术而闻名，被誉为“江南园林的博物馆”。雨中的留园，更像一幅浓缩的江南山水画卷。假山、池塘、亭台楼阁，在雨雾的笼罩下，显得更加朦胧迷离，如梦似幻。留园的面积相对较小，适合慢慢品味，建议预留至少半天的时间游览。虎丘素有“吴中第一名胜”之称，其独特的虎丘塔更是苏州的标志性建筑。雨中的虎丘，云雾缭绕，更添神秘感。登上虎丘塔，可以俯瞰整个苏州城，感受这座古城的沧桑变迁。虎丘的剑池也颇具传奇色彩，相传是吴王阖闾的墓葬所在。虎丘距离市区较远，可以乘坐公交车或出租车前往。想要了解苏州的历史文化，苏州博物馆也是一个不错的选择。苏州博物馆由著名建筑大师贝聿铭设计，其独特的建筑风格与苏州园林的古典美和谐地融合在一起。馆内收藏了大量的苏州历史文物和艺术品，展现了苏州悠久的历史和灿烂的文化。苏州博物馆位于市中心，交通便利，可以乘坐地铁或公交车前往。“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，这句诗让寒山寺名扬天下。雨中的寒山寺，更显古朴庄严。寺庙的钟声在雨中显得格外悠扬，仿佛能洗涤心灵的尘埃。寒山寺距离市区不远，可以乘坐公交车前往。耦园是苏州园林中唯一一座以爱情为主题的园林，取名“耦”，寓意夫妻恩爱，永结同心。雨中的耦园，更添一份浪漫情调。漫步在园林中，仿佛能感受到古代文人墨客的爱情故事。耦园面积不大，但布局精巧，值得细细品味。网师园以其精巧的布局和独特的夜花园而闻名。雨中的网师园，更显静谧安详。夜幕降临，灯光亮起，网师园的夜花园更加迷人，仿佛一个梦幻般的世界。游览网师园，建议选择晚上，感受不一样的园林之美。狮子林以其独特的假山而闻名，假山形态各异，如同一群狮子在嬉戏玩耍。雨中的狮子林，假山更加湿润，更显其独特的魅力。穿梭于假山之间，仿佛置身于一个迷宫之中，趣味盎然。苏州的雨，洗去了城市的喧嚣，也洗去了岁月的尘埃，让这座古城更加清丽脱俗。，成了诗中、画中、梦中的江南水乡。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苗佩艳发布于：山东省2024.11.22 00:15
说起广州，大家第一印象可能是繁华的都市，高耸入云的小蛮腰，还有让人垂涎欲滴的粤菜。但今天，我想带大家去一个闹中取静的地方，一个藏在喧嚣都市里的千年古刹——华林寺。它香火鼎盛，却异常低调，就像一位隐居在市井之中的高人，默默守护着这座城市。很多朋友可能对华林寺不太熟悉，毕竟它不像北京的雍和宫、上海的静安寺那么有名。但其实，华林寺的历史非常悠久，可以追溯到南北朝时期，距今已有1500多年的历史了。据说，达摩祖师当年东渡来华，曾在华林寺停留，并留下了一双草鞋。当然，这只是传说，但足以证明华林寺的历史底蕴之深厚。我去华林寺那天，天气特别好，阳光明媚，万里无云。我坐地铁到陈家祠站，然后步行前往华林寺。一路上，我看到很多老街坊在喝早茶，悠闲自在的样子，让人感觉非常舒服。广州的早茶文化真是深入人心啊，一壶茶，几笼点心，就能消磨一个上午的时光。华林寺的门票很便宜，只要5块钱，比很多景区的门票都便宜得多。走进寺庙，首先映入眼帘的是天王殿，四大天王威风凛凛地站在两旁，守护着佛门清净。天王殿后面是大雄宝殿，殿内供奉着释迦牟尼佛像，香火十分旺盛。我看到很多信徒虔诚地跪拜，祈求平安健康。我也跟着拜了拜，希望家人朋友都平平安安。大雄宝殿的建筑风格非常精美，雕梁画栋，金碧辉煌，让人叹为观止。华林寺里还有一座五百罗汉堂，里面供奉着五百尊罗汉像，形态各异，栩栩如生。据说，只要你用心寻找，就能找到和自己长得相像的罗汉。我找了半天，也没找到和我长得像的，看来我还是比较独特的。除了这些主要的殿堂，华林寺里还有很多其他的景点，比如藏经阁、钟楼、鼓楼等等。我慢慢地逛着，感受着寺庙的宁静祥和。寺庙里有很多古树，枝繁叶茂，遮天蔽日，为炎炎夏日带来了一丝清凉。在华林寺里，我看到很多游客，他们来自五湖四海，有的是来祈福的，有的是来参观的，还有的只是来感受一下寺庙的氛围。虽然游客很多，但寺庙里却一点也不嘈杂，反而有一种宁静祥和的氛围。逛累了，我就在寺庙里找了个地方坐下休息。寺庙里有很多长椅，供游客休息。我坐在长椅上，看着来来往往的人群，听着寺庙里的钟声，感觉非常放松。华林寺的素斋也很有名，价格实惠，味道也不错。我中午就在寺庙里吃了一顿素斋，感觉非常清爽可口。素斋的食材都是新鲜的蔬菜和豆腐，烹饪方式也很简单，但味道却非常鲜美。下午，我离开了华林寺，坐公交车回到了市区。虽然只在华林寺待了半天，但我感觉收获了很多。我不仅欣赏了寺庙的精美建筑，感受了寺庙的宁静祥和，还品尝了美味的素斋。华林寺虽然没有其他寺庙那么有名，但它却有着自己独特的魅力。它就像一位隐居在市井之中的高人，默默守护着这座城市。如果你有机会来广州，不妨来华林寺走走，感受一下这座千年古刹的魅力。如果你喜欢历史文化，喜欢探寻古迹，那么华林寺绝对是一个值得一去的地方。它就像一本厚重的历史书，向你讲述着广州的过去和现在。离开华林寺后，我去了附近的上下九步行街，那里是广州著名的商业街，各种小吃、服装店琳琅满目。我买了一些广州特产，比如鸡仔饼、老婆饼等等，准备带回去给家人朋友尝尝。广州的美食真是太多了，除了早茶和粤菜，还有很多特色小吃，比如艇仔粥、肠粉、云吞面等等。我每一样都尝了一遍，感觉非常满足。晚上，我去了珠江夜游，欣赏了广州美丽的夜景。珠江两岸灯火辉煌，高楼大厦倒映在江面上，构成了一幅美丽的画卷。广州这座城市，既有现代都市的繁华，也有历史文化的底蕴。它就像一个百宝箱，等着你去发现它的精彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
杜宝真发布于：山东省2024.11.22 00:03
苗俊杰发布于：山东省2024.11.22 00:09
袁学红6932发布于：山东省2024.11.22 00:05
第一次去武汉，除了过早之外，最让我念念不忘的就是古德寺。说真的，在武汉那种高楼大厦鳞次栉比的地方，冷不丁冒出这么一座东南亚风格的寺庙，真的让人感觉很穿越。当时我站在街对面，看着它华丽的屋顶，五彩斑斓的装饰，感觉像是走进了哪个东南亚国家。当时我就琢磨，这寺庙背后肯定有故事。后来一查资料才知道，这座寺庙已经140多年了，比绝大多数武汉的高楼大厦岁数都大。它是由隆希和尚创建的，这位和尚可不是一般人，他曾经到过缅甸、印度、尼泊尔等地参佛，估计是受了那边建筑风格的影响，才有了这座风格独特的寺庙。想想看，一百多年前，武汉这座城市还在慢慢发展，那时候能建起这么一座寺庙，得花多少人力物力，隆希和尚真是不简单。古德寺经历了风风雨雨，也经历过多次修缮，但它始终屹立不倒，就像一位饱经沧桑的老人，静静地注视着这座城市的变迁。我绕着寺庙走了一圈，墙壁上斑驳的痕迹，似乎在诉说着它过去的故事。古德寺的建筑风格真的太独特了，它融合了多种元素，既有东南亚的华丽，也有中国传统的庄重。屋顶的飞檐翘角，墙壁上的精美雕刻，色彩的搭配，都让人叹为观止。尤其是那些雕刻，栩栩如生，简直就是艺术品。我当时拿着相机，拍了好多照片，感觉每个角度都很好看。现在古德寺成了文艺青年最爱的打卡地，我那天去的时候，看到好多小姐姐小哥哥在那拍照，各种姿势，各种角度，感觉比我专业多了。寺庙里很安静，偶尔能听到几声鸟叫，和外面的喧嚣形成了鲜明的对比，让人感觉很放松。如果你也喜欢拍照，我推荐你去古德寺的屋顶，那里可以俯瞰整个寺庙，还能拍到武汉的城市景观，非常出片。另外，寺庙里的光线也很好，适合拍人像。逛完古德寺，肚子也饿了，正好附近就是昙华林，那里有很多好吃的。我推荐你去尝尝那里的热干面，味道很正宗，还有豆皮、烧麦，都是武汉的特色小吃。吃完饭，可以去湖北美术学院逛逛，感受一下艺术氛围。从古德寺到昙华林，可以坐公交车，也可以骑共享单车，都很方便。如果你时间充裕，还可以去附近的江滩走走，看看长江，吹吹江风，非常惬意。武汉这座城市，既有现代化的繁华，也有历史的沉淀，古德寺就是这座城市历史的见证者之一。它就像一颗隐藏在城市中的宝石，等待着人们去发现它的美丽。我强烈建议大家去武汉的时候，一定要去看看古德寺，感受一下它的独特魅力。相信我，你一定不会失望的。从古德寺出来，我感觉自己像是穿越回了现代，但心里却留下了深深的震撼。这座寺庙，不仅仅是一座建筑，更是一段历史，一种文化。在武汉的几天，我去了很多地方，吃了很多美食，但古德寺却给我留下了最深刻的印象。它就像一位智者，静静地矗立在那里，向人们诉说着它的故事。如果你有机会去武汉，一定要去古德寺看看，相信它也会给你留下美好的回忆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月，天气渐冷，正是窝在家里烤红薯，顺便看看远方的好时节。今天想跟大家聊聊一个被严重低估的江南小城，在我看来，它才是江南水乡的天花板！那就是——绍兴。很多人一提起江南，就想到苏州、杭州，灯红酒绿，人声鼎沸。绍兴呢？似乎总是被忽略。但绍兴的美，是那种不张扬、不喧闹的，是深入骨髓的，需要你细细品味。绍兴，一座浸润在水乡文化中的城市，这里河道纵横，乌篷船摇曳，石桥静卧，处处散发着古朴典雅的气息。不同于其他江南水乡的商业化，绍兴更多的是一份原汁原味的宁静与安逸。想象一下，你坐在乌篷船上，船夫摇着橹，船缓缓地划过水面，两岸是白墙黑瓦的古民居，河道边垂柳依依，微风拂过，带来一丝淡淡的桂花香。这，就是绍兴。绍兴的古桥也是一绝。八字桥、广宁桥、谢公桥……每一座桥都有着独特的历史和故事。走在这些古桥上，仿佛穿越时空，回到了那个文人墨客辈出的年代。绍兴的美食也让人流连忘返。臭豆腐、梅干菜扣肉、绍兴黄酒……每一样都让人回味无穷。尤其是绍兴黄酒，温一壶黄酒，配上几碟茴香豆，那滋味，真是妙不可言。鲁迅笔下的绍兴，是真实的绍兴说起绍兴，就不能不提鲁迅先生。鲁迅先生的故居、百草园、三味书屋，这些地方都完好地保存着，仿佛还能看到少年鲁迅的身影。鲁迅笔下的绍兴，是真实的绍兴，也是我们记忆中的绍兴。孔乙己、祥林嫂、阿Q……这些鲜活的人物形象，都来自于这片土地。走在绍兴的青石板路上，仿佛还能听到鲁迅先生笔下那些人物的对话，感受到那个时代的风土人情。绍兴的文化底蕴深厚，不仅有鲁迅，还有王羲之、蔡元培等一大批历史名人。绍兴的慢生活，是真正的慢生活如今的都市生活节奏快，压力大，很多人渴望逃离喧嚣，寻找一片宁静。绍兴，就是这样一片宁静之地。这里没有大城市的繁华，也没有人山人海的拥挤，有的只是小桥流水人家的宁静与祥和。你可以坐在河边，静静地发呆，也可以漫步在古街小巷，感受时光的流逝。绍兴的慢生活，是真正的慢生活，是融入骨子里的慢生活。绍兴，值得你一来再来绍兴的美，是需要你慢慢去品味的。它不像其他江南水乡那样张扬，而是内敛的，含蓄的。如果你厌倦了大城市的喧嚣，不妨来绍兴走走，感受一下这座被低估的水乡小城的魅力。相信我，绍兴，值得你一来再来。希望这篇小文能让你对绍兴有所了解，也希望你能亲自去体验一下绍兴的魅力。下次再见！返回搜狐，查看更多责任编辑：
杜宝真发布于：山东省2024.11.22 00:03
苗佩云发布于：山东省2024.11.22 00:06
话说这几年周边游越来越火，周末找个清净地儿爬爬山成了不少人的选择。这不，最近后台好多朋友问我，浙江和福建的名山都挺有名的，到底去哪边好？今儿咱就好好聊聊这个话题。浙江这边，名山通常指的是“浙东四大名山”：普陀山、天台山、雁荡山、雪窦山。福建的名山则通常指武夷山、太姥山、清源山、鼓山。各有千秋，各有特色。先说普陀山，名气最大，香火鼎盛，是观音菩萨的道场。岛上寺庙林立，梵音缭绕，空气中都弥漫着一种宁静祥和的气息。去普陀山，除了烧香拜佛，还可以看看南海观音立像，那叫一个雄伟壮观。傍晚时分，在海边散步，听着潮声，看着夕阳，感觉整个人都平静下来了。普陀山的海鲜也值得一提，新鲜肥美，价格也还算公道。岛上的住宿选择也很多，从高档酒店到经济型旅馆都有。天台山，道教名山，以其独特的丹霞地貌闻名。这里山峰险峻，怪石嶙峋，景色雄奇壮丽。喜欢探险的朋友可以去走走穿岩十九峰，绝对让你惊叹大自然的鬼斧神工。天台山也是济公的故乡，国清寺内还有济公的雕像。这里植被茂密，空气清新，是个避暑的好去处。雁荡山，以山水奇秀闻名，素有“海上名山、寰中绝胜”之誉。这里峰峦叠嶂，飞瀑流泉，景色美不胜收。大龙湫瀑布是雁荡山最著名的景点之一，水流从高处飞泻而下，气势磅礴，蔚为壮观。雁荡山灵峰夜景也是一绝，灯光照射下的山峰，更显神秘莫测。雪窦山，弥勒佛道场，以其雄伟的弥勒大佛而闻名。这座大佛是世界上最大的铜制坐佛，高达33米，令人叹为观止。雪窦山风景区内还有许多其他的景点，例如千丈岩瀑布、雪窦寺等等，都值得一游。接下来说说福建的名山。武夷山，丹霞地貌的代表，景色壮观，文化底蕴深厚。九曲溪漂流是武夷山的经典项目，坐在竹筏上，顺流而下，欣赏两岸的奇峰怪石和茂林修竹，感觉非常惬意。武夷山也是茶叶的故乡，著名的武夷岩茶就产于此地。喜欢喝茶的朋友可以去茶园参观，品尝正宗的武夷岩茶。太姥山，以其独特的山海相连的景色而闻名。这里山峰陡峭，怪石嶙峋，海岸线曲折，景色变化万千。太姥山的岩石形态各异，有的像人，有的像动物，有的像各种各样的物品，令人浮想联翩。清源山，位于泉州市区北部，是泉州的象征之一。山上有一尊巨大的老子像，是世界最大的石雕老子像。清源山风景秀丽，空气清新，是泉州市民休闲娱乐的好去处。鼓山，位于福州市东郊，是福州的名山之一。山上怪石嶙峋，景色秀丽，还有许多历史文化遗迹。鼓山上的涌泉寺是福建省著名的寺庙之一，香火鼎盛。说了这么多，到底更喜欢哪座山呢？这还真不好说，每个人的喜好不同，感受也不同。喜欢佛教文化的朋友可能会更喜欢普陀山，喜欢道教文化的朋友可能会更喜欢天台山，喜欢山水的朋友可能会更喜欢雁荡山或武夷山。总之，浙江和福建的名山各有特色，都值得一游。关键是根据自己的喜好和时间来选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
话说最近广州周边发现一个宝藏地，风景绝美，关键人还不多，非常适合周末放松身心，那就是——北江大堤。这地方真不是吹，有点新疆阿勒泰那味儿，关键是从广州开车过去也就1个小时，简直完美！想象一下，一望无际的大草原，成群的牛羊悠闲地吃着草，头顶是湛蓝的天空，漂浮着朵朵白云。一条蜿蜒的公路伸向远方，连接着远处的青山和近处碧波荡漾的江水。一边是炊烟袅袅的乡村，一边是风光无限的绿野，这画面，是不是有点内味儿了？其实啊，这北江大堤可不是普通的堤坝，它可是广州市防御西江和北江洪水的重要屏障。站在堤坝上，不仅能欣赏到壮阔的江景，还能感受到浓浓的江南水乡文化氛围。我跟你说，傍晚时分登上江堤，那景色才叫一绝！夕阳的余晖洒在江面上，波光粼粼，就像金色的碎片在水面上跳跃，美得让人窒息。去北江大堤玩，交通也超级方便。自驾的话，直接导航到“刘寨公交站”或者“梁家村公交站”就行。到了之后，你会发现这里简直就是个拍照圣地！推荐刘寨公交站附近的S弯道路，这条路本身就很有设计感，配上周围的景色，拍出来的照片绝对是大片既视感。然后是梁家村公交站的孤独树，这棵树孤零零地伫立在广阔的草坪上，有一种遗世独立的美感，非常适合拍文艺范儿的照片。最后，强烈推荐沙墩到梁家村的路上，傍晚四五点左右的时候，经常能看到成群的牛羊在吃草，这场景，随手一拍就是windows桌面壁纸！除了拍照，北江大堤还有很多好玩的。喜欢亲子活动的朋友，可以带着孩子来这里放风筝、野餐，或者进行自然观察，让孩子们亲近大自然。喜欢运动的朋友，可以沿着河堤步道散步或骑行，呼吸新鲜空气，感受运动的乐趣。当然，吃货们也绝对不会失望！北江大堤周边有很多美食餐厅，可以品尝到地道的佛山本土菜，比如佛山烧鹅、佛山牛肉丸，想想都流口水！除了餐厅，还有很多特色小吃摊位，像炭烤串串、麻辣香锅等等，价格实惠，味道也相当不错。玩累了，还可以去附近的景点逛逛。比如长岐古村，这是一个有着悠久历史的古村落，保留着许多古老的建筑和民俗文化。还有大旗头古村，这里古色古香的建筑和宁静的氛围，让人仿佛穿越回了古代。最后，推荐一下芦苞祖庙，这座庙宇历史悠久，香火鼎盛，是了解当地宗教文化的好去处。总之，北江大堤绝对是一个值得一去的好地方，风景美，交通方便，吃喝玩乐样样俱全。找个周末，带上家人朋友，一起去感受一下这片“广东版阿勒泰”的魅力吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
晓说车生活发布于：广东省2024.11.16 11:09
今年中国文旅市场出圈的旅游目的地不算多，山西算是最瞩目的一个，涌入三晋大地的游客们为山西带来了巨大的客流，其中除了因游戏而备受追捧的古建旅游路线之外，以云丘山为代表的山西传统景区也通过在旅游业态上的求新求变，吸引了诸多目光。“山西人嘴真严啊！”北京游客小美（化名）国庆刚从山西回来，提到云丘山还是充满怀念，“山里的秋日气息很浓了，风景超美，国庆还有一系列主题活动，我女儿到现在还在求我冬天再带她去一趟。”1、快乐先行，云丘山的秋冬故事数据显示，国庆假期期间，云丘山共迎来了超过13万名游客，最高单日游客量超过24000人，其中本省游客平均占比约为83%，外省游客则占比约17%，门票收入超过570万元，对比过去这些指标均有大幅提升。而无论是本省游客的带娃出行，还是外地游客的慕名而来，他们都在云丘山获得了前所未有的快乐体验，这与云丘山基于消费心理而推出的以“快乐”为主题的一系列活动有着分不开的关系。迈点总结发现，云丘山在今年国庆假期推出的系列活动有以下两个特点：特点之一是场景化和体验化并存。基于不同区域的场景调性，云丘山在国庆期间策划了不同类型的趣味活动，且活动密集呈现。在场景打造上，既有国庆元素的装饰设计构建浓厚的节日氛围，也有基于70年代的红色记忆和80年代的游戏时光打造的复古场景，知青劳作的年代风情画、具有年代感的标语打卡牌、28自行车以及复古小店均使得消费者有种“穿越”的沉浸式体验。而在趣味活动上，云丘山则搭建了一个游戏市集，集合了滚铁环、踢键子、套圈、抖空竹、拍洋画、跳皮筋、跳房子等各式各样的趣味游戏，营造出多彩、好玩的活动氛围。还以“动物”为核心设置了一系列亲子活动。与此同时，基于低空旅行的火热，云丘山也在国庆开始推出了低空观光旅游项目，为游客带来了更加丰富的旅行选择。而根据规划，未来云丘山将依托自然优势，计划开展跳伞、滑翔伞、动力伞、三角翼等项目，依托露营地、湿地、河湖等地貌特点，则计划开展热气球、水上飞行运动、露营地飞行背包等项目。特点之二是丰富化与轻量化共进。“过去云丘山在推出‘地图+盖章’的方式引导游客时，尽管活动效果较好，但人力及物料成本较大，投产比并不算好。”云丘山相关负责人告诉迈点，“因此从今年国庆开始，我们采取更加轻量化的活动形式。”简单来说，云丘山今年国庆开始，将活动安排在主要游戏动线上，减少了消费者寻找探索的时间。同时游戏以及活动设置均以游客自助体验为主，活动虽小但非常丰富，基本上每个场景都有大量的小游戏可以体验。如此一来，游客不仅可以边走边玩，同时也有效的分散了客流，减少了景区的运营压力。值得注意的是，云丘山这一套基于景区特色和消费需求而讲述的秋冬故事里，国庆假期只是开场，接下来的秋冬季节，云丘山在今年冬季补齐了以“温泉”为核心的冬季产品，其基于冰洞、温泉、康家坪精品民宿、滑雪、山珍院冬季养生餐饮等元素推出了“冬享云丘48小时”为主题的秋冬城市微度假产品，解决了云丘山冬季旅游产品空缺的痛点，也为广大消费者打造了一场独特的冬季之旅。2、为情绪买单，云丘山稳拿增长秘诀当我们回顾云丘山这两年在旅游市场以及消费市场的表现，可以看到其在今年国庆的优秀表现并非个例，而是呈现热度层层攀升、消费者认知度持续上升、市场认可度不断提升的态势。迈点研究发现，云丘山之所以能够达到市场热度和消费者关注稳步提升的秘诀就是太懂消费者了。如何理解？其一，都市人的“归隐”需求与壮美的山林美景相匹配。随着社会经济的快速发展，城市化水平的提升，越来越多的消费者被内耗、焦虑等负面情绪裹挟，对比城市喧嚣的车水马龙，其在特定时间也想回归山野寻找“归隐”的松弛感。云丘山正是抓住当下消费者“逃离城市”的旅游需求，其作为山西临汾市核心的5A景区，峰峦叠嶂，拥有丰富的自然资源、人文景观和文化遗产。其不仅拥有令人瞩目的秋季天然红叶景观，更有目前已探明的国内最大规模冰洞群奇观，为消费者提供了一个远离都市的情绪出口。其二，自然健康的生活方式与原生态的文旅融合相匹配。近年来，生活节奏的加快使得年轻人对身心健康的关注度越来越高，疗愈型的旅游产品逐渐成为市场新的增长点。全球健康研究报告预测，全球疗愈经济将以10%的速度增长，2025年市场规模将达到7万亿美元，在中国预计到2025年，疗愈经济市场规模将达到104亿元。而云丘山在原生态的自然健康生活方式打造上有其独特的优势，以云丘山中的塔尔坡古村落为例，其距今已有2500多年历史，犹如世外桃源般的院落依山而建，呈现丰富的地方文化，云丘山景区更是在其基础上深度挖掘当地传统技艺与民俗元素，研发了具有当地特色的手工艺品、植物染布等，并打造了特色活动、研学项目让消费者体验原生态的传统婚俗、花鼓表演、皮影戏等。而在当地的传统节日中，云丘山更是发挥属地特色打造差异化的体验活动，以今年中和节系列活动为例，其结合“插旗许愿·拔旗纳福”的云丘山特色祈福方式为消费者构建了一场亲近自然、贴近民俗的文旅融合体验场。其三，多元的体验需求与丰富的产品业态相匹配。与传统的观光需求不同，当下消费者的出行需求正在呈现明显的个性化、体验化趋势，其期待在景区获得更加丰富多元的体验，而这正是云丘山景区的强项。一方面，其自开发以来就一直在推进业态的多元创新，丰富观光、休闲、度假、研学、娱乐、文创、酒店及民宿等多元业态，形成了集高端民宿、特色餐饮、商业街、温泉、滑雪场、文创市集等新兴业态场景，为消费者提供更加丰富的产品体验。在今年春节、五一、中秋等节假日，云丘山也结合不同业态推出了对应的特色活动，极大的满足了消费者的体验需求。另一方面，云丘山景区还在积极推进异业合作，打造更为差异化的体验场景。据了解，今年其已先后举办了2024云丘山越野赛、2024云丘山音乐节等多场主题活动，吸引了大量外地游客前去参与，也已成为云丘山景区走向全国的品牌名片。3、不止康养牌，探寻云丘山的价值跃迁所谓靠山吃山，靠水吃水，传统景区在旅游资源的开发上极其容易走入误区，进入同质化的恶性循坏，千篇一律的风景和单一的旅游产品最终只能形成“一次性消费”。而对于同质化相对严重的山岳型景区而言，如何找到自己的差异化优势实现发展成为景区必须思考的课题。迈点研究云丘山景区发现，其早已在发展战略中就规避了单一化和同质化的问题，并在产品结构的不断调整上找到了自己的生存之道，而其底层逻辑也并不复杂：一方面是明确的消费需求导向。可以看到，无论是基于自然资源和人文景观而打造的多元产品，还是强强联合推进的多项主题活动，云丘山景区的旅游产品模型并非拍拍脑袋就能定夺的，而是结合景区特点和消费者导向做的融合产品，温泉康养、森林氧吧、户外活动等本质上都与当下消费者的出行需求有着相当明确的对应。同时其在节假日举办的各项主题活动也为不同的细分客群提供更多的情绪价值。比如今年国庆假期云丘山景区打造的康家坪“超萌星人”派对，就获得了亲子家庭的一致好评；又如其每年开放的云丘山朵拉萌宠乐园更是得到了消费者的追捧。另一方面则是长期主义下的共赢思维。事实上，云丘山景区的品牌打造并非简单的景区游览逻辑，而是基于可持续发展的共赢思维，简单来说就是其并不只是想要建造一个消费者满意的景区，而是通过景区拉动区域收益增长，建立具备市场价值的景区品牌。首先，产品先行夯实差异化优势。云丘山景区通过对温泉、冰洞、滑雪场、红叶林等独具特色的自然景观IP化，形成了与其他山岳型景区不同的旅游产品，同时在不同季节有不同的产品呈现，为景区品牌的打造带来持续的新鲜感。据了解，目前云丘山景区已经创建“中国天然氧吧”国家气候标志品牌，并通过开发“视听嗅触味”五感养生系列产品，打造绿色生态康养旅游目的地。其次，系列活动塑造品牌价值。云丘山节假日推行的系列活动和每年持续不断的越野赛、音乐会等主题活动都在不断提升云丘山在旅游市场的声量，叠加不断拓宽的营销渠道和对各大新媒体平台的灵活运用，也极大的提升了景区曝光量和知名度。迈点研究院数据监测平台显示，自2023年4月开始，云丘山景区的MBI指数呈现明显上升趋势，全省排名持续增长，景区影响力也在不断扩大。最后，“云丘模式”助力区域可持续发展。通过“企业有利润、村民有利益、村委有效益”的三有定位，云丘山景区早已成功孕育出了“农文旅融合、村企共建”的“云丘模式”。这一套模式不仅提升了云丘山景区的人居环境，发展乡村旅游，同时也推进了村企共建、村景融合，以乡村旅游带动村民脱贫致富。有数据显示，景区开发建设后，当地村民有超过800人长期从事景区建设工作，而古村改造项目也为塔尔坡古村的原住民提供了免费商铺，极大地推动了区域经济可持续发展。4、结语国庆之后尽管天气转凉，但云丘山景区的热度却未曾停歇，秋天的红叶和冬日的温泉雪场已逐步开放，冬日主题活动也已紧锣密鼓的推进。可以期待的是，无论是扎根于山野探寻自然，还是依托低空经济之风翱翔天空，云丘山景区都在不断的推进产品创新和品质提升，其也将在未来为游客以及中国文旅市场带来更多的精彩。(迈点网·曹沁)返回搜狐，查看更多责任编辑：
寿阳旅游景点大全排名：探寻晋中地区的自然风光与人文底蕴寿阳，这座坐落于中国山西省中部的城市，自古以来便以其深厚的历史文化和秀美的自然风光而闻名遐迩。它宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在晋中大地，散发着迷人的魅力。寿阳的历史可以追溯到春秋时期，曾是晋国的都城，见证了中国古代文明的辉煌。如今，这座城市不仅保留了丰富的历史文化遗产，还拥有众多美丽的自然景观，吸引着无数游客前来探寻。寿阳古城墙：历史的印记与文化的瑰宝寿阳古城墙，是寿阳最著名的历史遗迹之一，也是游客们必游之地。这座城墙始建于春秋时期，经过历代修缮，至今仍然屹立不倒，成为了寿阳历史的见证者。城墙周长近五公里，高约十米，宽约五米，全部由夯土筑成，坚固耐用，展现了古代劳动人民的智慧和力量。站在古城墙上，游客可以俯瞰整个寿阳城的美景，感受历史的厚重与文化的底蕴。城墙上的每一块砖都承载着古代的故事，仿佛在诉说着过去的辉煌与沧桑。城墙内外的街道和建筑都保留了古代的风格，让游客仿佛穿越时空，回到了千年前的古代。龙栖湖：自然的明珠与水上乐园龙栖湖，位于寿阳县南燕竹镇，是寿阳最著名的自然景观之一，被誉为“寿阳明珠”。这片湖泊碧波荡漾，水质清澈，周围群山环绕，景色秀美。湖区内有长约四公里的岛屿，形状各异，仿佛一颗颗璀璨的珍珠镶嵌在湖面上。在龙栖湖，游客可以尽情享受湖光山色的美景，感受自然的宁静与和谐。湖区内设有多种水上活动设施，如快艇、摩托艇、渔船等，让游客可以尽情享受水上运动的乐趣。此外，湖区内还有渔家乐和度假村等设施，为游客提供舒适的住宿和餐饮服务，让游客在欣赏美景的同时，也能享受到便捷的服务。五峰山：道教名山与文化胜地五峰山，位于寿阳县南燕竹镇，是中国道教名山之一，以其悠久的历史文化和秀美的自然风光而著名。山上有许多古建筑和文化遗迹，如五峰寺、观音庙等，让游客可以亲身感受道教文化的深厚底蕴。在五峰山，游客可以欣赏到壮丽的古建筑和精美的雕刻艺术，感受古代劳动人民的智慧和创造力。山上的自然风光也十分优美，有茂密的森林、清澈的溪流和奇特的山石等，让游客可以尽情享受大自然的美好。此外，山上还有许多道教文化活动和仪式，如道教法会、祈福活动等，让游客可以更加深入地了解道教文化。松塔水库：水上乐园与生态景区松塔水库，位于寿阳县西洛镇，是寿阳最大的水库之一，被誉为“寿阳水上乐园”。这片水库碧波荡漾，水质清澈，库区内有长约十公里的岛屿和半岛，形状各异，仿佛一颗颗璀璨的珍珠镶嵌在湖面上。在松塔水库，游客可以尽情享受水上运动的乐趣，如快艇、摩托艇、渔船等。水库区内还有许多水上娱乐设施，如水上乐园、水上餐厅等，为游客提供丰富多彩的娱乐活动。此外，水库区内还有许多生态景观，如茂密的森林、清澈的溪流和奇特的山石等，让游客可以尽情享受大自然的美好。寿阳豆腐干：传统美食与独特风味寿阳豆腐干，是寿阳最著名的传统美食之一，以其独特的风味和丰富的营养而广受欢迎。这种豆腐干选用优质的黄豆为原料，经过多道工序精制而成，口感鲜美，营养丰富。在寿阳，游客可以品尝到各种口味的豆腐干，如麻辣味、五香味、原味等。这些豆腐干不仅口感鲜美，而且营养丰富，含有丰富的蛋白质和多种维生素，是游客们喜爱的美食之一。此外，寿阳豆腐干还有多种食用方法，如凉拌、炒菜、炖肉等，让游客可以根据自己的口味选择食用方法。寿阳烧饼：传统小吃与美味佳肴寿阳烧饼，是寿阳另一道著名的传统小吃，以其独特的制作工艺和美味的口感而广受欢迎。这种烧饼选用优质的面粉为原料，经过多道工序精制而成，口感酥脆，香气扑鼻。在寿阳，游客可以品尝到各种口味的烧饼，如甜味、咸味、五香味等。这些烧饼不仅口感酥脆，而且营养丰富，含有丰富的碳水化合物和多种维生素，是游客们喜爱的小吃之一。此外，寿阳烧饼还有多种食用方法，如搭配豆浆、牛奶等饮品食用，让游客可以根据自己的口味选择食用方法。寿阳以其丰富的历史文化和自然景观，成为了晋中地区不可错过的旅游胜地。无论是历史遗迹、自然风光还是传统美食，都让游客们流连忘返。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在印度，遇到戴鼻环的女人最好不要搭讪，主要有以下原因：**一、文化背景**在印度传统文化中，女性戴鼻环通常是一种婚姻状态的象征。鼻环等装饰往往代表着这个女人已经结婚，并且在印度的社会文化体系中，已婚妇女有着特定的行为规范和社会角色期望。**二、社会规范与家庭观念**1. 严格的婚姻制度和家庭约束- 印度社会有着较为严格的婚姻制度，已婚妇女被要求对丈夫和家庭保持忠诚和服从。家庭在印度社会中占据核心地位，家族的荣誉和尊严至关重要。如果一个陌生男子与戴鼻环的已婚妇女搭讪，可能会被视为对其家庭的不尊重和侵犯，从而引发丈夫及家人的强烈不满。- 例如，在一些较为保守的地区，丈夫可能会认为这是对他权威的挑战，进而采取激烈的反应，甚至可能引发冲突。2. 性别角色与社会期望- 印度社会对男女的性别角色有着明确的划分。女性通常被期望在家庭中扮演贤妻良母的角色，行为举止要端庄、保守。与陌生男子搭讪可能被视为不适当的行为，违反社会规范和道德准则。- 比如，在公共场合，已婚妇女一般会避免与陌生男子有过多的接触，以维护自己和家庭的声誉。**三、可能引发的麻烦**1. 来自丈夫及家人的反应- 如果有人搭讪戴鼻环的女人，她的丈夫或家人可能会采取报复行动。这可能包括言语上的警告、肢体冲突，甚至可能向当地社区或警方投诉。在印度的一些地区，家族势力较大，外来者可能会面临很大的压力和风险。- 例如，曾经有外国游客因为不了解当地习俗，与戴鼻环的女人交谈几句，结果被女人的丈夫及其家人围住，要求道歉并赔偿，最后不得不通过当地导游和警方的调解才得以解决。2. 社会舆论压力- 即使没有直接的冲突，搭讪戴鼻环的女人也可能引起周围人的不满和指责，给当事人带来很大的社会舆论压力。在印度的传统社会中，人们对道德规范和社会秩序非常重视，违反这些规范可能会受到他人的非议和排斥。- 比如，在一些乡村地区，一旦发生这样的事情，消息可能会迅速传播开来，给搭讪者带来不良的声誉影响，甚至可能影响其在印度的后续行程。首先从文化背景入手，指出戴鼻环在印度通常象征已婚。接着阐述社会规范与家庭观念，包括严格的婚姻制度下家庭的约束以及印度社会对性别角色的期望。最后说明可能引发的麻烦，从丈夫及家人的反应和社会舆论压力两方面进行分析。通过这些方面全面地解释了在印度遇到戴鼻环女人不要搭讪的原因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
观音山森林公园概况观音山森林公园位于广东省东莞市樟木头镇，最早自1993年由东莞市樟木头镇石新村委会利用村集体所有的山林投资开发，由于后续资金出现困难，在1999年11月以联合开发的名义承包给了目前观音山公园的法定代表人黄淦波。2000年12月，经东莞市人民政府批复设立东莞市观音山森林公园，2002年10月，黄淦波注册成立了东莞市观音山森林公园开发有限公司（以下简称观音山公司），由观音山公司专门负责投资开发和经营管理。2005年12月，原国家林业局正式批准成立广东观音山国家森林公园，成为全国首家民营国家级森林公园。25年来，观音山森林公园一直致力于对森林资源和生态环境保护事业，在被誉为“世界工厂”的东莞市，培育出了一个风景如画的国家4A级风景区，一片全东莞保护得最好、最完整、最大的原始次生林，成为粤港澳大湾区著名的生态旅游胜地。2007年被原国家林业局发文称赞为“全国的一个样本”，观音山森林公园的文化活动多姿多彩，不仅丰富了大众的文化生活，更让大众领略到传统文化的魅力。值得一提的是，自2015年至今，观音山森林公园和广东楹联学会联合举办的“观音山上观山水”征联活动，为推动中国楹联文化的传承发展，弘扬中华传统文化做出了积极贡献，成为文旅结合的一个创举和典型。如今，观音山森林公园已成为全国发展森林文化旅游事业的成功典范。多年来，公园在民营资本的运作下，投入大量资金用于基础设施建设、森林资源保护和旅游项目开发，在一定程度上实现了生态效益与经济效益的良性互动，为民营资本参与国家级森林公园的运营管理提供了有益的探索范例。但是，观音山森林公园的发展，却异常艰难曲折。直至今年10月15日，东莞市林业局、东莞市政府竟借国家开展自然保护地整合优化之机，通过层层上报，将观音山森林公园列入了国家林业和草原局、国家自然资源部公示的予以撤销的自然保护地名单之列。专家发声：观音山森林公园的生态价值不容忽视在观音山森林公园自然保护地资质撤销事件引发的社会热议中，众多专家学者凭借其深厚的专业知识和丰富的实践经验，对观音山森林公园的生态价值进行了全面而深入的评估，并一致认为观音山森林公园在区域生态环境中扮演着极为重要的角色。从植物学角度来看，观音山森林公园森林植被茂密，物种丰富多样，是众多珍稀植物的天然栖息地。观音山森林公园保存了许多古老的树种和特有植物群落，它们对于研究植物的进化历程、生态适应性以及生物多样性保护具有不可替代的科学价值。例如，观音山森林公园内已发现有白桂木、苏铁蕨、土蚕霜、金线莲等特色植物，不仅罕见，也属于重点保护对象。这些植物的存在不仅丰富了中国植物基因库，还在维护森林生态系统的稳定性、调节气候、涵养水源等方面发挥着至关重要的作用。同时，观音山森林公园的古树博物馆极具典型代表性，该馆2003年1月11日建成，占地面积6000平方米，收藏了具有研究和观赏价值的古树60余棵，其中一棵距今约4500年的古树更是成为镇馆之宝。在每年3月12日植树节、4月22日世界地球日、6月5日世界环境日和寒暑假期间，组织广大游客及中小学生开展参观古树博物馆，植树认养树木活动，普及生态知识。观音山古树博物馆从开放之日起免费向游人开放，已免费接纳各地参观游客30余万人，其中中小学生10多万人。在动物学领域，观音山森林公园同样是野生动物的乐园。其复杂的地形地貌和丰富的食物资源为各类野生动物提供了理想的生存环境。据专家考证，公园内现有1000多种植物，还有兽类、飞鸟类、甲壳类、昆虫类等300多种动物。其中不乏一些国家重点保护野生动物，它们在这片山林中繁衍生息，形成了完整的食物链和生态群落。据悉，观音山森林公园内已发现有中华小鲵、穿山甲、野猪等野生动物。目前，观音山森林公园70%以上的区域几乎无人涉足，基本保持着原有的地貌和植被。专家们指出，观音山森林公园的森林生态系统就如同一个巨大的“生态引擎”，驱动着整个区域生物多样性的繁盛与发展，一旦遭到破坏，将会引发一系列不可逆转的生态连锁反应，对周边地区的生态平衡造成严重威胁。此外，观音山森林公园在生态服务功能方面的贡献也不容忽视。它作为东莞的“城市绿肺”，有效地吸收了大量二氧化碳等温室气体，释放出氧气，改善了当地的空气质量；其茂密的森林植被还能够截留雨水，减缓地表径流，减轻洪涝灾害的风险，同时对土壤侵蚀起到了良好的防护作用。在文化与精神层面，观音山森林公园承载着丰富的历史文化底蕴和人们对自然的敬畏之情，是开展自然教育、科普宣传以及生态旅游的理想场所，对于提升大众的生态环保意识和文化素养具有积极的推动作用。观音山森林公园森林覆盖率达92%以上，由于植被茂密，空气中负氧离子含量极高，得天独厚的生态环境为健康养生创造了良好的天然条件，具有独特的森林康养优势。鉴于观音山森林公园所具备的显著生态价值，专家们普遍认为，将其纳入自然保护地体系具有极其重要的现实意义和紧迫性。首先，纳入自然保护地体系有助于加强对观音山森林公园生态系统的全面保护。其次，从区域生态安全的角度来看，观音山森林公园作为区域生态网络中的重要节点，其纳入自然保护地体系对于构建和完善区域生态安全格局具有关键作用。再者，纳入自然保护地体系有利于吸引更多的政策支持和技术力量参与观音山的保护与发展。最后，从社会公众的角度出发，将观音山森林公园纳入自然保护地体系有助于满足人们日益增长的对优美生态环境和高品质生态旅游产品的需求。专家意见书：建议将观音山国家森林公园纳入国家自然保护地名单11月2日，“第八十六届经济法律学术会议·自然保护地问题专家论证会”在北京召开。专家们表示，撤销广东观音山国家森林公园自然保护地的行政行为存在程序违法、实体违法的问题。建议有关部门进行调查、听证，将广东观音山国家森林公园纳入国家自然保护地名单。专家们在呼吁将观音山森林公园纳入自然保护地体系的同时，也清醒地认识到，在未来的保护与发展过程中，必须妥善处理好保护与利用之间的关系，探索一条可持续发展之路。一方面，要始终坚持生态保护优先的原则，将保护生态环境作为一切工作的出发点和落脚点。在制定公园的发展规划、开展旅游项目开发以及进行基础设施建设时，都必须充分考虑对生态系统的影响，严格遵循自然保护地的相关法律法规和技术规范，确保各项活动不会超出生态环境的承载能力。例如，在旅游景观的规划方面，应尽量避开生态敏感区域和野生动物栖息地，采用生态友好型的游览观光方式，减少游客活动对生态环境的干扰；在旅游设施建设过程中，要选用环保材料，注重节能减排，避免对森林植被和土壤造成破坏；在旅游活动组织上，要加强对游客的生态环保宣传和教育，引导游客文明旅游，不乱扔垃圾，不随意采摘花草树木，不伤害野生动物等。另一方面，要积极探索合理利用生态资源的有效途径，实现生态效益与经济效益、社会效益的有机统一。观音山森林公园在旅游资源开发方面已经积累了一定的经验，可以在此基础上进一步挖掘和整合生态文化资源，打造具有特色的生态旅游品牌。例如，结合公园内的自然景观和历史文化积淀，开发文化旅游活动，举办生态文化节、民俗活动等，丰富旅游产品的内涵和形式，提升旅游的吸引力和竞争力；利用森林资源开展森林康养、生态休闲度假等项目，满足人们对健康养生和休闲娱乐的需求；开展自然教育活动，与学校、社区合作，建立自然教育基地，开设自然科普课程、野外实践活动等，培养公众的生态环保意识和素养。通过合理利用生态资源的方式，不仅可以为公园的运营管理带来一定的经济收入，用于支持生态保护工作，还可以促进当地经济的发展，带动周边社区居民就业增收，实现生态保护与经济社会发展的良性互动。多方协作：共促观音山森林公园的未来发展观音山森林公园自然保护地资质撤销与纳入自然保护地的问题涉及到多个部门、多个利益相关方，因此，要实现观音山的妥善保护与可持续发展，需要各方共同努力，加强协作配合。东莞地方政府部门应发挥主导作用，在政策制定、规划引导和监管执法等方面加大力度。尽快完善自然保护地相关法律法规和政策体系，明确观音山森林公园纳入自然保护地后的管理体制、职责分工和运行机制，为其保护与发展提供坚实的制度保障。加强对观音山森林公园的规划指导，组织编制科学合理的保护与发展规划，确保各项建设和活动符合生态保护要求。支持观音山森林公园的生态保护工程建设、基础设施改善等工作。同时，加强对公园的监管执法力度，严厉打击各类破坏生态环境的违法行为，确保自然保护地的法律法规得到严格执行。观音山森林公园自然保护地资质撤销风波不仅给公园的发展带来了挑战，也为专家重新审视和思考自然保护地的管理与发展提供了契机。专家们的呼吁和意见为观音山森林公园的未来指明了方向，即将其纳入自然保护地体系，并通过平衡保护与利用、加强多方协作等措施，实现观音山森林公园的生态保护与可持续发展。这不仅对于观音山森林公园自身具有重要意义，也将为全国其他类似的自然保护地提供有益的借鉴和参考。相信在东莞市地方政府、各级部门、社会公众等各方的共同努力下，观音山森林公园一定能够走出当前的困境，迎来更加美好的明天，成为我国自然保护地建设与管理的成功典范，为守护祖国的绿水青山、实现人与自然的和谐共生做出更大的贡献。（张正义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
新京报讯 据东川发布微信公众号消息，针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。大牯牛山海拔超过4000米，夜间温度低于零度，生态环境脆弱，虽具备一定景观价值，但未经开发，严重缺乏配套服务设施。近期一些游客、市民和大学生自发登山观看日出，提醒大家要做好防寒保暖，注意自身安全，保护生态环境；要自觉遵守相关法律法规，牢固树立防火意识，违规野外用火的，将依法依规严肃处理；造成森林火灾，涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。感谢广大网民和媒体对大牯牛山的关心关注，也欢迎大家继续监督，我们将认真听取意见和建议，加强监管、改进工作，共同维护好大牯牛山的生态环境和自然风光。编辑 辛婧返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，云南省昆明市东川区联合调查组发布《情况通报》称，针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。此前报道11月18日，昆明市东川区林业和草原局就“游客夜爬大牯牛山纵火烧山”情况发布通报，昆明市东川区林业和草原局已联合区公安局、碧谷街道成立调查组，迅速启动相关调查核实工作。东川区碧谷街道一位工作人员介绍，目前大牯牛山并未封锁，游客可正常上山，近两日上山的游客数量挺多。其称，现在游客必须在入口处签署防火承诺书，接受森林防火的宣传教育后，才能上山，沿路也有人巡查。其称，目前针对游客进山的最终方案还未确定，后续可能会对游客进行限流。11月19日，记者从多名目击者处了解到，17日清晨，牯牛山山顶火光满天，垃圾漫野。一名为藏风的户外领队表示，17日早7时许，刚到山顶就看见有一小部分年轻人坐着烤火吃东西，还有人围着火开“篝火晚会”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人都很享受旅行的过程，因为旅行不仅可以可以增长我们的见识，在旅途的过程中还可能结交到新的朋友。现在很多人都喜欢到处去游玩，其中一个原因是社会的快速发展，人们生活水平不断提高，人们解决了基础的温饱问题后，就有足够的能力去提高自己精神领域方面的水平，而提高精神领域的方式之一就是旅游。中国是一个历史悠久的旅游大国，这里各式各样的风景经常吸引众多国外游客到我们国家旅行。有些人喜欢安静的风景，有些人喜欢神秘的景点。世界上有很多美丽的风景是我们写都写不完的，今天小编就跟大家介绍一下深受探险游客喜爱的神秘沙漠。曾经有喜欢探险的游客表示：沙漠是一个充满未知跟危险的地方，在沙漠旅游的话，遇到最多的问题就是风沙跟水资源的问题。风沙是经常会遇到的，毕竟在沙漠，但是有一个最重要的就是水资源。这也是很多探险游客最苦恼也是最需要去克服的问题。由于沙漠极度缺水，所以中国为了解决这个问题在沙漠里引进了一些树，但是这些树并没有起到效果，反而我们种植后，外国人笑道：中国太浪费了。为什么外国人会这么觉得呢？有相关植物知识的专家表示：我们中国引进来的这种树称为瓶子树，它这个名字的由来也是因为它的作用，由于它是可以用来盛水的，形状长得跟瓶子很像，而且树木很高大强壮所以被世人叫做瓶子树。专家还表示：瓶子树最大的特点它能在雨季储存水分，它会在雨季过去之前储蓄好足够的水，然后再旱季到来时，这些树上呈心形的叶子就会凋谢，瓶子树的花就会绽放出来，红红的花朵乍眼看过去像一个巨大的花瓶一样立在那里。也有看过这种树的游客觉得它很像一个大萝卜。一棵瓶子树一般是可以存储12吨水的，关键时刻可救人，而且这种树确实是治沙的好帮手。只要划开瓶子树的树皮，就会有甘甜的水流出来。但是这种树被我们国家引进来后却成了外国人的笑柄，毕竟它是储水用的，而我们国家引进后只发挥了观赏的作用。看到这里，你这么看待这件事情？返回搜狐，查看更多责任编辑：
基于微信小程序的景区导航系统的设计与实现随着移动互联网的迅速发展和智能手机的广泛普及，人们的生活习惯和消费方式正在发生深刻变化。在旅游领域，游客越来越倾向于通过移动设备获取旅游信息、预订门票和安排行程。微信小程序，作为一种轻量级、即用即走的应用形式，已成为连接线上服务和线下场景的重要桥梁。因此，开发一款基于微信小程序的景区导航系统，对于提升游客体验、优化旅游资源管理具有重要意义。1. 游客需求：提供准确的景区信息，包括景点介绍、开放时间、门票价格等；具备便捷的导航功能，帮助游客快速找到景点和设施；提供实时的景区动态，如天气情况、活动安排等；支持语音讲解，让游客更好地了解景点的历史和文化；提供互动体验，如打卡签到、评论分享等。2. 景区管理需求：提升景区的管理效率，实现对游客的实时监控和引导；推广景区的品牌形象，提高景区的知名度和美誉度；收集游客的反馈和意见，为景区的改进和优化提供依据。1. 总体架构：基于微信小程序的景区导航系统采用C/S架构，由客户端和服务器端组成。客户端负责与用户进行交互，展示景区信息、提供导航服务等；服务器端负责处理客户端的请求，提供数据存储、计算等功能。2. 功能模块：系统可分为用户模块和管理员模块。用户模块包括注册登录、景点查询、导航服务、语音讲解、互动体验等功能；管理员模块包括用户管理、景点信息管理、数据统计等功能。1. 数据库选型：选用MySQL作为系统的数据库，因为它具有稳定、高效、安全等特点，能够满足系统对数据管理和存储的需求。2. 数据表设计：根据系统的功能模块，设计相应的数据表，如用户表、景点表、导航记录表等。每个数据表应包含必要的字段，以满足数据的存储和查询需求。1. 技术栈选择：采用微信小程序开发框架进行前端开发，使用SpringBoot作为后端开发框架，MySQL作为数据库管理系统。这些技术栈具有良好的技术支持和开发基础，能够实现系统的高效运行和稳定性维护。2. 核心功能实现：通过调用微信小程序的API实现用户的注册登录功能；利用高德地图等第三方服务实现景点的查询和导航功能；采用语音识别技术实现语音讲解功能；通过数据库操作实现用户数据的存储和查询功能等。基于微信小程序的景区导航系统的设计与实现，为游客提供了一种智慧、便捷的游览方式，提升了游客的满意度和舒适度。同时，该系统也帮助景区实现了智能化管理，提高了管理效率和服务质量。未来，随着技术的不断进步和游客需求的不断变化，该系统还有很大的发展空间和潜力，可以进一步完善和优化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
时隔八年，市运会“重启”啦。而且今年的市运会将在施甸举行，为了方便大家到施甸一边观看市运会盛况，一边了解施甸，小编为大家整理了我们的景区景点推荐，正所谓，有推荐，游玩不迷路。请大家查收呦。善洲林场景区善洲林场为国家AAAA级红色旅游景区，被中国红色文化研究会授予“2015年度中国十佳红色旅游景区称号”。在这里，我们可以漫步林间，体验善洲林场人工生态奇迹，还能寻访善洲故居，感悟涤荡心灵的善洲精神。野鸭湖湿地景区野鸭湖荻芦丛生，野鸭成群，素有“滇西小桂林”之称。来到这高原水乡，可赏喀斯特地貌与河流湖泊共存之美景，可享年猪饭、荷花宴等生态美食，湿地保护区内还售荷叶茶、莲子、腌腊、草墩、草鞋等特色食品和手工艺品。每一样都值得你带它回家。娲女温泉娲女神泉富硒谷景区是集民族风情体验、峡谷观光游乐及户外生态运动等于一体的中国怒江大峡谷温泉生态旅游目的地，其中神泉谷的温泉资源为稀有的富硒温泉，美容养颜，可直饮，对于胃病、风湿病等有较好的理疗作用。来娲女进行一次全身心的温泉理疗吧。石瓢温泉石瓢温泉倚靠闻名遐迩的“滇西大动脉”滇缅公路，因其温泉主泉眼形如瓢而得名，水均温约52℃，为罕见的碳酸泉水质，对胃病和风湿疾病有独特的保健作用，可浴可饮。其内曲径通幽、绿树成荫、鸟语花香、风景优美，是不可多得的养生度假胜地。山之南景区山之南景区致力于构建山水田园的理想慢生活，周末节假日里来此露营，不仅可以让自己从忙碌中慢下步调，享受围炉烧烤、烤茶的惬意，还能带孩子感受游乐园带来的快乐和独属于华夏民族的耕种文化魅力，在“母慈子孝”的欢乐氛围中悠闲地度过你的闲暇时光。春润茶文旅农庄春润茶文旅农庄一听就是那种世外桃源一样的地方，到春润你可以自己跨上背篓到茶山去采摘你心仪的茶叶，然后到制茶车间，亲自操刀，制作一饼独属于你自己的春润茶。同时冬季来临，你还可以到春润的万亩牡丹园内，赏一赏花中之王的富贵，拍一组花仙子美照，美哭你的朋友圈。哈寨景区哈寨景区是布朗文化保留最完整的村寨，到此可以感受布朗族独特的饮食文化、服饰文化和语言文化等，享受高山羊场野炊、露营的休闲时光，饭后再与家人一起悠悠漫步草皮街，尝一尝高山羊角洋芋、布朗族面果饭、高山羊肉串，我相信每一种美食都能吃到你的“心坎”上。三馆广场三馆广场占地80亩，展馆占地20亩。建设有图书馆、文化馆和城乡规划馆三个馆。广场上把本地原乡文化和民俗文化融入建筑形态。突出绿化美化的同时，也在打造“天天观花、季季见果、步步有景”的休闲健身广场文化。广场两边各设置有9根文化灯柱，共18根，灯柱外延的广场两端雕绘有文化浮雕墙，一端各六幅，中间还有一幅，共13幅。从北到南，一次讲述施甸文化故事。温泉古镇施甸温泉古镇是以打造温泉养生、旅游文化、民族特色、民居风格为载体的“温泉茶马古镇”。温泉古镇引入的温泉为瑾泉，水温73℃，取水地层深度2460 m，水质清澈透亮。在古镇范围内，有大澡堂一座，温泉民宿多家，可以满足不同游客需求。“茶马古道风情街、金布朗水景步行街、民俗休闲区、摩苍集非遗一条街” 等，将施甸县各民族特色手工业、特色院落餐饮、主题客栈、休闲商业融为一体，体现古朴的街巷空间、小桥流水的环境氛围。清平洞“清平洞”是省级文物保护单位和省级爱国主义教育基地，是为明代爱国将领邓子龙所开， 清平洞风景秀丽，文物众多，是一个有历史价值的游览区，（荷花池、七星桥、磨剑亭、恤忠祠院等）。在古代，姚关是军事重镇。现镇政府后的山坡上还保存有明代修筑的夯土及城墙数百米。镇东侧的下乌邑村，留有点将台。观清平洞，听爱国戍边的故事，看邓子龙将军的铮铮铁骨是如何保家卫国的。四大山四大山，海拔2895千米，是甸阳镇的最高点。四座大山从北往南分别叫作：游峰亭、三岔凹、羊角须、摆郎地，这里不仅拥有20万亩绵延的高山牧场，羊肥牛壮，牧歌阵阵；还拥有绿草茵茵、野花遍地、郁郁葱葱的摩苍林场、草场、森林以及具有浓郁民族特色布朗族文化和历史文化的布朗村寨，走进施甸四大山就犹如走进了梦中的“世外桃源”。四大山不仅有绝美的高山草场风光，还有风力发电景观，每一座风力发电的电杆下都可以到达，在那里可以露营，可以看日出，还可以赏落日余晖，冬日还可以赏雪景。（来源：水墨施甸）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地通报游客大牯牛山野外生火：游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。（人民日报客户端）来源：人民网返回搜狐，查看更多责任编辑：
原标题：1至10月接待游客12.6万人次，实现门票收入255.42万元 古今交融 桃坪羌寨旅游越来越火桃坪羌寨。 理县融媒体中心供图四川日报全媒体记者 王攀 阿坝观察 王鑫 刘文佳11月19日，杂谷脑河畔，依山而建的堡垒民居桃坪羌寨格外引人注目。联合国旅游组织执委会近日公布2024年“最佳旅游乡村”，四川省阿坝州理县桃坪镇桃坪村名列其中。这一喜讯让村民王嘉俊感到振奋。从出生到现在，这位羌族老人在这个古老村寨生活了83年。在桃坪羌寨民俗博物馆，记者见到正在打理藏品的博物馆创建者王嘉俊。自上个世纪70年代起，王嘉俊就开始收集羌族民俗文物，目前馆内已收藏2000多件羌族民俗文化展品。这些展品不仅涵盖骨币、贝币、兵器、服饰、炊具等实物，还涉及民间传说、风俗、建筑艺术等领域。“我正在对博物馆进行改造升级。”王嘉俊说，桃坪村获得“最佳旅游乡村”，他想把羌族的古老文化更好地展示给游客。“砌墙时石块采用‘品’字形结构，每面墙都有一定倾斜度，可以四面受力。”说到先民在建筑方面的智慧，王嘉俊手抚墙壁，提高了嗓门。随着建筑、文化等领域专家学者的到来，在交流互动中，王嘉俊对于羌寨的认识和研究也在不断加深。采访中，王嘉俊带记者爬上几十米高的碉楼。“那边是新寨。”记者顺着王嘉俊手指的方向望去，却难以分辨新旧羌寨的差异。“5·12”汶川特大地震发生后，为保护千年古堡，当地在对口援建力量帮扶下，在古羌寨的另一侧修建了新羌寨，王嘉俊是新羌寨建设的顾问。“老寨主要以保护为主，游客可以感受老寨的历史、神秘的地下水网、独特的建筑风格等。”桃坪镇党委书记王驰说，新寨则更多承载吃、住、游、购、娱等功能，是老寨文旅功能的补充。文化的传承、保护与发展，在这一刻具象化。从古羌寨走向新羌寨的路上，记者发现了古羌寨边缘处的“尔玛人家”，这是古羌寨范围内少有的集住宿餐饮为一体的经营场所。“尔玛人家”老板陈硕曾靠砍树、运木材为生，后来产业结构调整，陈硕成了村寨里发展旅游业的“带头人”。目前，桃坪村内旅游经营户已达85户。多年的经营与发展，让陈硕看清一个门道：“我们这里做民宿，最吸引游客的是神秘古老的文化和故事。”随着游客数量持续增长，陈硕最近在忙一件大事——投资400多万元对“尔玛人家”进行全面升级，不仅要将文化和故事融入其中，还要建一个展示羌族人生产生活方式的展览馆。从古寨到新寨，不过十几分钟的路程。记者走进新寨的羌绣馆，看见不少游客在这里试穿传统羌族服饰，等待旅拍留念。这些服饰上精美的古老羌绣，出自羌族姑娘张居悦和她运营的合作社之手。大学毕业后，张居悦回到家乡理县，并下定决心，要让羌绣这一国家级非物质文化遗产更好地传承下去。在她的羌绣馆中，不仅有传统的羌族服饰，还有羌绣笔记本、帆布包、抱枕等文创产品。值得一提的是，羌绣馆每年都会迎来五湖四海的研学游客。今年1至10月，桃坪羌寨接待游客12.6万人次，实现门票收入255.42万元，带动全镇旅游收入约1.2亿元。游客数量的增加，不仅促进当地旅游业的发展，还吸引周边县市的村民前来新寨销售农副产品。王驰透露，未来老寨遵循“保护优先、发展利用”理念，实施传统村落保护。同时，加大新寨的基础设施提升、新业态植入、文化创意等建设投入，接续办好民族特色活动，让桃坪羌寨的旅游越来越红火。从历史中走来的古羌寨，其文化的传承与发展，在新羌寨有了回响。返回搜狐，查看更多责任编辑：
华商网讯（记者/董旭叶 图片/王警）“春风自信牙樯动，迟日徐看锦缆牵”。这是杜甫笔下的渼陂湖风光。11月21日下午，“汉水北上·润泽三秦”引汉济渭工程网络主题宣传活动采访团走进渼陂湖水系生态文化旅游区，感受杜甫笔下波涛万顷、水天一色的历史盛景。历史上，渼陂湖是秦汉、唐代游览胜地，人文历史遗迹众多，杜甫、岑参、苏轼、等文人墨客都曾在此泛舟、赋诗。现在，虽是初冬，但有"关中山水最佳处"之美誉的渼陂湖，依然景色宜人。渼陂湖位于西安市鄠邑区以西、涝河西畔，是秦汉上林苑、唐代游览胜地，素有“关中山水最佳处”之美誉。规划建设渼陂湖水系生态文化旅游区是西安市委、市政府贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，加快生态文明建设的生动实践，对于促进城市协调发展，建设具有历史文化特色的国际化大都市有着重要意义。据渼陂湖景区工作人员介绍，渼陂湖旅游区核心区规划面积约9.75平方公里，2016年5月启动以来，依托曲江新区在文化旅游产业、生态保护方面的成功经验，以及区域特有的历史文化和水系生态资源，渼陂湖旅游区按照“一核、一轴、两廊、多节点”的空间发展格局，以生态文明建设为主导，以文化旅游产业发展为带动，以创建国家级旅游度假区和国家5A级旅游景区为目标，正在成为引领西部、示范全国的水系生态文化旅游区和大西安跨越式发展的重要增长极。据了解，渼陂湖水系生态文化旅游区在治理前水体浑浊，透明度低，水质指标在《地表水环境质量标准》Ⅴ类至劣Ⅴ类之间；治理后治理区域内水体生态性和景观性大幅改善，整体水质稳定在《地表水环境质量标准》Ⅲ类标准，碧水微澜，水天一色，成为一道亮丽的风景。“作为涝河渼陂湖水系生态修复工程的核心组成部分，渼陂湖水生态工程通过各项专业措施，成功构建起清水型水生态系统，通过生态系统循环自净让水体重获自净能力，打造“水清、岸绿”的生态水环境。”渼陂湖景区工作人员告诉记者。2016年，西安涝河渼陂湖水系生态修复工程被列入关中水系重点打造的三大湖池之一，也是省市重点工程。该工程主要包括涝河平原段河道综合治理和渼陂湖水系生态文化修复两大部分，工程建成后将恢复水面6348亩。2016年5月12日，涝河渼陂湖水系生态修复工程正式启动。涝河纵贯户县南北，连接秦岭与渭河，是“关中水系规划”及“八水润西安”工程的重要河流水系。近年来，经过几代渼陂湖人的努力，渼陂湖治理区域内水体生态性和景观性大幅改善，整体水质稳定在《地表水环境质量标准》Ⅲ类标准，碧水微澜，水天一色，成为一道亮丽的风景。“太美了，太震撼了！仿佛回到了杜甫笔下波涛万顷、水天一色的历史盛景，作为参与本次活动的一名记者，回去之后我会利用我们全媒体平台，去讲好陕西生态保护方面的故事。”西北信息报记者任行表示。现如今，渼陂湖水系生态文化旅游区正向世界展现着“渼水如天润长安 杜甫行游诗画里”、“动影袅窕、船舷瞑夏”的终南盛景。坐于游船之中，静赏湖光山色，伴随渼陂湖的宁静、美妙又是一番别样的魅力和风情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日一段“游客夜爬大牯牛山纵火烧山”视频引发关注事发地为云南省昆明市东川区有网友拍摄到为了取暖，部分登山者在大牯牛山上砍伐树枝烧火黑暗中多个火堆在熊熊燃烧烟尘四起据报道自2023年起东川大牯牛山日出云海在社交平台上刷屏后吸引众多游客前往此地看日出后发展为一野生“景区”近期，大牯牛山的日出美景再次走红网络，为了观日出不少人选择通宵夜爬夜间气温低，山顶风大为了避寒有人便萌生出烧山的“邪念”在社交平台上一度引发“全网谴责”不少网友都认为：必须严惩！11月21日晚东川区联合调查组针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”发布情况通报详情如下针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。大牯牛山海拔超过4000米，夜间温度低于零度，生态环境脆弱，虽具备一定景观价值，但未经开发，严重缺乏配套服务设施。近期一些游客、市民和大学生自发登山观看日出，提醒大家要做好防寒保暖，注意自身安全，保护生态环境；要自觉遵守相关法律法规，牢固树立防火意识，违规野外用火的，将依法依规严肃处理；造成森林火灾，涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。感谢广大网民和媒体对大牯牛山的关心关注，也欢迎大家继续监督，我们将认真听取意见和建议，加强监管、改进工作，共同维护好大牯牛山的生态环境和自然风光。东川区联合调查组2024年11月21日进入山区林区一定要树立防火意识若因人为原因引发森林火灾或构成刑事犯罪，后果很严重！纵火烧山不仅罔顾他人安全和生态环境还将面临法律的制裁来源 | 北京日报综合返回搜狐，查看更多责任编辑：
橙黄橘绿映秋光，崀山佳果正飘香。11月19日，新宁崀山脐橙文化旅游推广季在邵阳新宁县金石镇月汉村拉开了帷幕，一场盛大的橙色盛宴正式开启。来自四面八方的游客和果农齐聚一堂，共同见证了这场充满喜悦和丰收的盛会。2024新宁崀山脐橙文化旅游推广季来了。此次推广季以“浪漫崀山，橙意新宁”为主题，旨在通过一系列的主题活动，充分展示新宁崀山脐橙的独特魅力，促进“橙旅融合”，推动当地经济和文化的繁荣发展。开园当天，现场布置得格外喜庆。一面近15米长、4米高的崀山脐橙主题超级“橙”墙吸引了众人的目光，大家纷纷合影留念，记录下这份难得的“橙”意。当地的果商、果农和电商达人也齐聚一堂，共同演绎了一场趣味十足的“果‘T’走秀”，展现了丰收的喜悦和脐橙产业的繁荣。（脐橙采摘后在夫夷江运输的场景）随后，在崀山何家湾夫夷江上，一场别开生面的“橙”意渡江活动更是将现场气氛推向了高潮。数十艘满载脐橙的竹筏在江上缓缓前行，身着新宁当地瑶族服饰的果农们唱着丰收的歌曲，喊着丰收的号子，顺流而下，将崀山脐橙丰收的喜悦之声传播到了远方。在夫夷江何家湾的前坪上，游客们还体验到了竹竿舞、傩戏等独具当地民族特色的互动游戏，这些活动不仅让游客们感受到了崀山独特的文化魅力，还进一步加深了对新宁脐橙的了解和喜爱。（推广季期间游客在何家湾体验竹竿舞）据悉，此次新宁崀山脐橙文化旅游推广季将持续到11月23日，期间还将举办崀山“橙”意秀长沙等活动。11月23日，崀山脐橙将现身长沙黄兴路步行街，搭建一个“崀山橙打卡空间”，游客们可以通过答题互动、游戏互动等方式，赢取精致的脐橙礼包和免费领取崀山景区门票。（身着民族服饰的新宁果农采摘脐橙）中国崀山位于湖南省西南部，是世界自然遗产地、国家5A级旅游景区。这座风景如画且充满浪漫气息的地方，是崀山脐橙的优质产区。其种植历史颇为悠久，数百年前当地就开启了柑橘类水果种植的探索，历经岁月打磨与品种改良，崀山脐橙得以茁壮成长。在当地文化中，崀山脐橙占据着重要地位。它是新宁人民勤劳质朴的结晶，丰收时节的庆祝活动总是围绕着它展开，承载着浓浓的乡情与传承。近年来，新宁县因地制宜，把脐橙作为主导产业，推动脐橙+旅游的高质量发展。依靠脐橙产业和崀山优质旅游资源，努力打造“崀山脐橙”知名品牌，探索出“农业+基地+旅游+互联网”的模式。崀山脐橙先后被授予中国最受欢迎的果品区域公用品牌100强、中国中部知名农产品品牌、湖南省首批“一县一特”农产品优秀品牌，是国家地理标志保护农产品，现如今新宁县是中国四大脐橙出口基地县和国家柑橘产业带脐橙生产重点县之一，盛产的崀山脐橙远销俄罗斯、欧盟、新加坡、日本、港澳等40多个国家和地区。返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京旅游攻略：解锁首都的历史底蕴与现代魅力北京，这座拥有三千多年历史的城市，作为中华人民共和国的首都，不仅是中国的政治中心，更是世界知名的历史文化名城和国际化大都市。它以其深厚的历史底蕴和现代都市的繁华，吸引着来自世界各地的游客。以下，是北京旅游攻略中必去的景点推荐，带你解锁这座首都的独特魅力。历史底蕴：古都的辉煌北京的历史文化遗产丰富，其中故宫、长城等标志性景点，不仅见证了中华民族悠久的历史，也展现了中国古代建筑的艺术魅力。1. 故宫：皇家建筑的典范故宫，这座位于北京市中心的宏伟建筑群，是明清两代的皇家宫殿，也是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。故宫的建筑布局严谨，红墙黄瓦，金碧辉煌，展现了中国古代皇家的威严与尊贵。每一座宫殿、每一块砖石，都蕴含着丰富的历史文化信息，让游客在欣赏美景的同时，也能感受到中国古代文化的博大精深。2. 长城：中华民族的脊梁长城，这项浩大的古代军事防御工程，蜿蜒万里，气势磅礴，是中华民族不屈不挠精神的象征。慕田峪、八达岭等长城景区，以其保存完好、设施完善而闻名，是游客们领略长城风采的绝佳去处。站在长城之上，俯瞰着群山连绵，不禁让人心生豪情，感受到中华民族的坚韧与不屈。现代魅力：都市的繁华北京的现代都市风貌，同样令人瞩目。繁华的商业区、先进的科技产业、多元的文化氛围，共同构成了这座城市的现代魅力。1. 王府井商业街：购物天堂王府井商业街，这条位于北京市中心的繁华商业街，汇集了众多国内外知名品牌和特色小吃，是游客们购物和品尝美食的理想之地。街区内，高楼林立，霓虹闪烁，展现了北京的现代都市风貌。2. 中关村科技园：创新高地中关村科技园，这片位于北京市海淀区的科技产业园区，是中国科技创新的重要基地。这里汇聚了众多高科技企业和研发机构，是北京乃至中国科技实力的象征。游客们可以在这里参观科技展览、体验创新产品，感受到科技的魅力和力量。文化体验：古与今的交融北京的文化底蕴深厚，既有古老的传统文化，也有现代的时尚文化。游客们可以通过参观博物馆、观看演出等方式，深入了解北京的文化魅力。1. 国家大剧院：艺术的殿堂国家大剧院，这座位于北京市西城区的现代化综合性艺术表演中心，以其独特的建筑设计和高水平的演出而闻名。这里经常举办各种戏剧、歌剧、舞蹈等演出，为游客们提供了丰富的艺术享受。2. 798艺术区：创意的聚集地798艺术区，这片位于北京市朝阳区的老旧工业区，经过改造后，已经成为北京乃至中国的文化艺术中心。这里汇集了众多画廊、艺术工作室、创意设计公司等，展现了北京的现代文化活力。自然景观：城市的绿肺北京的自然资源也十分丰富，无论是市区的公园还是郊区的自然风景区，都为游客们提供了欣赏大自然美景的好去处。1. 颐和园：皇家园林的瑰宝颐和园，这座位于北京市海淀区的皇家园林，是清代皇家园林的杰出代表。这里山水相依，风景如画，既有宏伟的建筑群，也有精致的园林景观，展现了中国古代园林艺术的精华。2. 十三陵：历史的见证十三陵，这片位于北京市昌平区的明朝皇帝陵墓群，是中国古代皇家陵寝的代表。这里安葬着多位明朝皇帝和皇后，游客们可以在这里领略到古代皇家陵寝的宏伟与神秘。北京旅游攻略如果你计划前往北京旅游，以下攻略或许对你有所帮助：1. 最佳旅游时间北京的气候四季分明，春季（四月至六月）和秋季（九月至十一月）是最佳的旅游时间，此时气候宜人，景色优美；夏季（七月至八月）虽然炎热但有许多户外活动；冬季（一月至二月）则可以欣赏到美丽的雪景。2. 交通方式北京的交通便利，游客们可以选择乘坐飞机、火车或汽车前来旅游。从北京首都国际机场、北京大兴国际机场抵达北京后，可以乘坐地铁、公交或出租车前往各个景点。3. 住宿推荐北京的住宿选择多样，从高档酒店到经济型酒店再到特色民宿应有尽有。游客们可以根据自己的需求和预算选择合适的住宿地点。4. 推荐行程第一天：故宫 - 天安门广场上午参观故宫，感受中国古代皇家的威严与尊贵；下午游览天安门广场，领略中国的政治中心的气势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
山歌响起的地方” 音乐广场。张斌摄川观新闻记者 张斌沿着成渝故道旅游风景道游客家第一古镇，访元帅故里，赏甜城风光……日前，由四川省文化旅游厅主办的“成渝故道旅游风景道采访”活动正式启动。连日来，来自川渝两地的媒体代表们陆续走进洛带古镇、资阳博物馆、资中文庙等地，在历史中寻觅巴蜀印记，感受川渝文化在新时代涌现的澎湃活力。在“成都东大门” 领略丰富多姿的客家文化居于天府蜀都之东隅的洛带古镇，素有“成都东大门”之称。这里扼川渝交通之要津，曾为军事商业之重地，因此洛带古镇也是媒体代表此次采访的首站。洛带古镇一角（资料图）景区供图洛带古镇历史悠久。据介绍，早在汉代已形成街道，于三国时期市场兴起，到唐宋时期则趋于兴盛，至今已有千年历史。而“一街七巷子”的古镇格局也千年未变，“广东会馆、江西会馆、湖广会馆、川北会馆”四大会馆被评为全国重点文物保护单位。徜徉在古老街区，媒体代表们感受最深就是当地的丰富多姿的客家文化：作为中国西部最大、保存最完好的客家古镇，洛带古镇拥有明清客家建筑群50余万平方米，不可移动文物105处，四川客家家风馆等各类文化展馆、祠堂26个，客家非物质文化遗产13项，被誉为“世界的洛带 永远的客家”。此外，毛麻花、天鹅蛋、擂茶、烟熏油烫鹅等独具特色的客家美食也令人垂涎不已。在古镇，随处都可以看见身着客家传统服饰的游客拍照留念。值得一提的是,洛带古镇近年来集中打造的客家文化展示基地——博客楼，已成为古镇内又一道亮丽的风景。不仅兼具传统与现代的建筑外观吸引眼球，丰富的展陈展示更是令人大饱眼福。据洛带古镇工作人员介绍，目前，洛带古镇作为国家AAAA级旅游景区，年均接待游客量约600万人次，年均旅游收入达12亿元。在未来，古镇还将继续突出客家文化特点，持续推动文化和旅游深度融合发展，不断提升旅游品质，厚植发展优势，奋力打造“成渝文旅新地标 西部客家活力镇”名片。从“古人类”、“铜车马”到成渝高铁，看古道今昔景象离开成都，媒体采访团来到了位于成渝古道上的新地标——资阳市博物馆。有意思的是，在展厅我们见到的第一件藏品——“资阳人”头骨化石其实和成渝的铁路修建也有着密切关系。早在1950年，成渝铁路修建过程中，资阳段的工人在资阳境内九曲河畔挖掘桥基时，发现了60余件陶器、石器，赓即向当时西南军政委员会文教部做了汇报。对文物保护工作十分重视的邓小平，当即决定组建文物调查征集工作小组，调查、保护铁路沿线文物。在随后的考古发掘中便发现了这个头骨化石。后经专家研究，认定头骨化石为距今约4万年的女性化石，年龄在50岁左右，被命名为“资阳人”。近年来，位于资阳市的另一处古人类遗址——濛溪河遗址再次引发人世人关注。各类石器和动物化石千余件在资阳发现，特别是旧石器遗址中罕见的骨器、疑似木器和大量植物类遗存引起国际考古学界关注。在资阳市博物馆，一件件古人类使用过的石制工具，一幕幕逼真的影视效果，仿佛把“资阳人”的前世今生向观众静静诉说。在资阳博物馆有一件“镇馆之宝”，那就是馆藏的一驾完整的汉代铜车马。仔细看去，铜马键骨雄强，三足站立，昂首左傲，跃跃欲飞。记者代表参观资阳市博物馆的镇馆之宝——铜车马。张斌摄“这驾铜车马也是川渝古道的历史见证者。”资阳市博物馆工作人员向大家介绍，从铜车马的规制及制造工艺来看，可以窥见，成渝故道（东大路）上资阳的历史地位，“自秦汉起，资阳就是‘铜车轮毂飞转，往来交通特畅’的古蜀繁荣之地。”记者在采访中也了解到，日前，成渝高铁资阳北综合客运枢纽顺利通过交通运输部现场审查评估。建成投运后，集高铁、轨道交通、公交、汽车客运4种交通方式于一体的综合客运，将见证成渝古道新时代的繁荣。从“苌弘故里”到“山歌响起的地方” 看到古老与现代的活力碰撞川渝古道上的资中文脉绵长，历史上曾出现过不少文化名人。如孔子的老师苌弘、资中籍状元赵逵、骆成骧等。“苌弘故里 状元之乡 古城资中”一直是资中人引以为豪的文化名片。相传，孔子曾向苌弘请教乐律问题。至今，在资中的文庙，还矗立着一尊站立的孔子像。值得一提的是，资中也是当代歌手刀郎的故乡。今年7月中旬，刀郎线上演唱会在资中古城墙音乐广场录制，并引发现象级关注与传播。随着刀郎线上和线下演唱会的持续升温，刀郎故里——资中也越来越被更多的人记住。8月底，资中县委县政府于在演唱会录制原址建成“山歌响起的地方”音乐广场，设置多处文旅打卡点，将历史文化展示、古城墙保护、便民服务、休闲娱乐及旅游等多业态集中打造，提升古城形象。11月19日，媒体行走团队来到“山歌响起的地方”音乐广场，虽不在周末这里依然热度不减：现场，不少“刀迷”、主播、音乐爱好者打卡。“吹着沱江畔的江风，走过‘刀哥’走过的路，尝尝‘刀哥’吃过的美食，不虚此行。”一位刀郎歌迷表示。资中县文化广播电视和旅游局相关负责人介绍，音乐广场投用以来，已超过10万人次游客慕名来打卡。如何让“网红景点”变成“常红经典”？该负责人表示，接下来，资中县还将举办面向全国的“苌弘杯刀郎歌曲歌唱大赛”，进一步打响资中音乐名片的知名度，让古老历史与现代流行音乐碰撞出活力与火花。返回搜狐，查看更多责任编辑：
临平山景点介绍：探寻杭州东郊的自然美景与历史文化临平山，这座坐落于中国浙江省杭州市东郊的山脉，自古以来便以其秀丽的自然风光和丰富的历史文化而闻名遐迩。它犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在杭州的大地上，散发着独特的魅力。临平山不仅拥有令人陶醉的自然景观，还积淀了深厚的历史文化底蕴，成为杭州东郊一处不可多得的旅游胜地。接下来，让我们一同踏上这段探寻之旅，深入临平山的各个景点，领略其独特的魅力。自然美景东来阁东来阁，这座屹立在临平山巅的建筑，是观赏杭州全景的最佳地点。阁楼高耸入云，站在阁楼上，你可以俯瞰整个杭州城的美景。西湖波光粼粼，如同镶嵌在杭州大地上的璀璨明珠；钱塘江浩浩荡荡，奔腾不息，展现着大自然的磅礴气势。此外，你还可以远眺到远处的山峦叠嶂，绿意盎然，仿佛是一幅美丽的画卷。东来阁不仅是观赏杭州全景的绝佳地点，还承载着丰富的历史文化内涵。据史书记载，东来阁原名“东皋阁”，始建于宋代，是当时文人雅士吟诗作画的场所。如今，东来阁已经成为杭州的一处文化地标，吸引了众多文人墨客前来游览。茶园与竹林临平山的自然景观丰富多样，其中茶园和竹林尤为引人注目。茶园内绿树成荫，茶叶郁郁葱葱，仿佛是一片绿色的海洋。在这里，你可以亲手采摘茶叶，体验茶农的辛勤劳动。此外，临平山的茶叶品质优良，香气浓郁，是中国十大名茶之一。竹林内绿竹成荫，清幽静谧。漫步在竹林间，你可以感受到大自然的宁静与和谐。竹林中还设有许多小径和凉亭，供游客们休闲娱乐。在这里，你可以品味竹子的坚韧与高洁，领略大自然的神奇魅力。植物园临平山植物园是杭州东郊的一处大型植物园，园内种植了各种珍稀植物和花卉。在这里，你可以欣赏到来自世界各地的奇花异草，感受大自然的神奇与美丽。植物园内还设有多个展区，如热带植物区、温带植物区等，让游客们能够更深入地了解植物的奥秘。历史文化临平书院临平书院，这座位于临平山脚下的古代书院，是杭州历史文化的见证者。书院始建于宋代，是当时学子们求学问道的地方。如今，临平书院已经成为杭州的一处文化遗址，吸引了众多文化爱好者和学者前来参观学习。走进临平书院，你可以欣赏到古代书院的建筑风格和布局。书院内设有讲堂、藏书楼等设施，展示了古代书院的教育模式和文化传承。此外，书院内还陈列着许多古代书籍和文物，让游客们能够更深入地了解中国古代的教育和文化。古庙临平山上的古庙众多，其中最为著名的是位于山顶的临平神庙。这座庙宇始建于宋代，是当地百姓祭祀神灵的地方。如今，临平神庙已经成为杭州的一处文化遗产，吸引了众多游客前来朝拜祈福。走进临平神庙，你可以感受到浓厚的宗教氛围。庙宇内供奉着各种神灵塑像，香火鼎盛。此外，庙宇内还设有多个展厅，展示了临平山的历史文化和民俗风情。在这里，你可以领略到古代宗教文化的魅力，感受大自然的神奇与神秘。采菱古镇采菱古镇，这座位于临平山脚下的古镇，是杭州历史文化的见证者。古镇内保存着许多古代建筑和文化遗产，如古街、古桥、古宅等。这些古建筑风格独特，展示了古代杭州的繁荣与辉煌。漫步在采菱古镇的古街上，你可以欣赏到古代街市的繁华景象。古街上商铺林立，各种传统手工艺品和美食应有尽有。此外，古镇内还设有多个文化展区，如民俗文化展、传统手工艺展等，让游客们能够更深入地了解杭州的历史文化和民俗风情。户外活动登山临平山的海拔高度适中，是登山爱好者的绝佳选择。沿着山林小道前行，你可以欣赏到沿途的自然风光和人文景观。在登山的过程中，你可以感受到大自然的宁静与和谐，领略到登山的乐趣与成就感。野餐临平山的自然环境优美，是野餐的好去处。在这里，你可以选择一个幽静的地方，铺上野餐垫，与家人朋友共享美食。在野餐的过程中，你可以欣赏到美丽的自然风光，感受大自然的恩赐与恩惠。摄影临平山的自然景观和人文风情为摄影爱好者提供了丰富的素材。在这里，你可以拍摄到美丽的日出日落、云海雾凇等自然景观，也可以拍摄到古代建筑、民俗风情等人文景观。通过镜头，你可以记录下临平山的美丽瞬间和独特魅力。临平山，这座坐落于杭州东郊的山脉，以其秀丽的自然风光和丰富的历史文化而闻名遐迩。无论是自然景观还是人文风情，临平山都展现出了独特的魅力和价值。返回搜狐，查看更多责任编辑：
21日，云南省昆明市东川区联合调查组发布情况通报：针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。视频截图已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。大牯牛山海拔超过4000米，夜间温度低于零度，生态环境脆弱，虽具备一定景观价值，但未经开发，严重缺乏配套服务设施。近期一些游客、市民和大学生自发登山观看日出，提醒大家要做好防寒保暖，注意自身安全，保护生态环境；要自觉遵守相关法律法规，牢固树立防火意识，违规野外用火的，将依法依规严肃处理；造成森林火灾，涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。视频截图此前，云南昆明的网友发视频称，有游客夜爬东川大牯牛山并纵火烧山，还有高山杜鹃等野生保护植物被烧。有不少目睹乱象的网友发文吐槽，放火烧灌木的人们是为了取暖和搞篝火晚会。还有网友在评论中称，此次被游客燃烧的植物疑包含野生杜鹃花等植物。11月19日，九派新闻从多名目击者处了解到，17日清晨，牯牛山山顶火光满天，垃圾漫野。一名为藏风的户外领队表示，17日早7时许，刚到山顶就看见有一小部分年轻人坐着烤火吃东西，还有人围着火开“篝火晚会”。“很多领队和户外爱好者走去提醒，山上点火不安全，可能引发山火。并且杜鹃是国家二级保护植物，高山植物生长很慢，几十年才长了这么点，让他们不要再烧。”其称。“有一部分人听劝，把火灭了。还有一部分转过来看了看，没有回应。”她补充，“开篝火晚会那些人围着火边跳边叫，他们像听不见一样继续玩。”藏风称，当时很多人在山上，各个年龄段都有，不过年轻人是最多的，“大部分都是学生，看着他们烧过的痕迹真的感觉很痛心。而且自热火锅、瓶子、塑料袋、辣条包装等垃圾丢得到处都是。”受访者供图另一名名为豆子的领队称，17日8时许登顶后，山顶上的火已经灭了，但是山顶遗留的灰烬令人心痛，“漫山的垃圾也是触目惊心，说是垃圾场也不为过了。”值得注意的是，九派新闻在网络上检索“牯牛山烤火”字眼，出现不少相关攻略帖。一名名为“山里人”的户外爱好者告诉记者，近两年牯牛山上总有小范围纵火现象，“山上气温低，有些人会折一些树枝，生火取暖。”“山里人”表示，牯牛山的徒步起点处有醒目的防火禁火警示标识，“（纵火）这群人真的很无知，不仅防火意识淡薄，法律意识也很淡薄。”此前报道：游客夜爬大牯牛山纵火，多方回应来源：九派新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
江西省景德镇市，游客在陶溪川文创街区旅游购物打卡。视觉中国供图2023年年初开始的“报复性”旅游热度渐渐退去，2024年下半年，旅游业基本恢复到正常状态。人们的消费习惯和取向相比前几年发生了很大变化。虽然不同地区的各种活动呈现不同的活跃度，但冷静下来的旅游者也发生了一些变化，使得旅游商品的设计、制造、销售、消费等出现了新特点。变化一：旅游者购买旅游商品的习惯发生了变化很多旅游者在旅游目的地的旅游商品销售场所试用商品，甚至上网对比价格之后，即使是心仪的商品也很少会当场购买，而是在这家商店的网店下单，直接快递到家，还可以得到售后退换货等服务，既免除了携带的拖累，又减少了售后可能出现的麻烦。变化二：旅游者对旅游商品的选择判断发生了变化旅游者在选择旅游商品时，价格敏感度更高。如：一线城市旅游者在国庆节假期期间大量涌入义乌小商品城购物，既说明了义乌小商品城的商品质量提高了，又说明义乌小商品优惠的价格更能激发旅游者的购买欲望。变化三：越来越多地区的特色旅游食品销售火爆一方面，特色食品、健康食品和大中型食品企业的品牌食品广受旅游者欢迎；另一方面，在网络购物发达的今天，面对同样的食品，旅游者出于对食品安全的重视，旅游时在原产地经过试吃确认后，才放心购买。这些也使很多地区旅游商品消费中，旅游食品消费占了半壁江山。变化四：为大众旅游者开发的城市礼物增多长期以来，城市礼物市场多以公务、商务购买者为主，在旅游商品市场一直处于不温不火的境地。但近一两年来，为大众旅游者开发的城市礼物逐渐增多。一些城市的管理者也逐渐认识到，通过旅游商品市场让旅游者喜爱、购买并带走这些带有城市特色、城市记忆的城市礼物，既能起到宣传作用，又可以促进消费。变化五：文创产品在旅游商品市场销售增加长期以来，文创产品在开发时往往重视设计创意，忽视市场创意，且文创产品购买者往往是各行政管理部门，在旅游商品市场中的份额不高。随着旅游业的复苏，尤其是学生出游的火爆，一些文创产品企业结合旅游商品市场开发了各种既有文化，又有新功能的冰箱贴、拖鞋，新材料服饰和首饰等，使文创产品快速走向生活化、市场化，广受欢迎。变化六：旅游形态和场景变化促使旅游商品出新乡村旅游、工业旅游、红色旅游、研学旅游、体育旅游、美食旅游等新的旅游形态越来越火热，新的旅游场景随之越来越多。同时，与其相关地区的旅游商品也从无到有，从传统到现代，从看得比卖得多，到有爆款出现。新的旅游形态和新的旅游场景必将带来更多的旅游者。从业者须与时俱进，针对不同旅游形态和场景开发新的旅游商品，以顺应不断变化的市场需求。变化七：绝大多数旅游商品不需要颠覆性创新旅游者对全新功能的产品接受很慢，比如，一些企业大力创新，开发了各种药食同源的植物根茎或果实制作的新酒，但销售成绩并不理想。而吉林延边的米酒，从原味变奶油味、苹果梨味、冻梨味等一系列口味，很快就被大众接受，且销售火爆。要在现有产品上有所创新，使产品更方便，更安全，更小巧等，或在现有的食品上采用更健康的原料来制作更健康的食品，又或在现有的食品上增加新口味等，更容易让人们接受。变化八：旅游商品的扩散性对消费和经济的影响日益增强现代旅游不同于传统旅游，现代旅游商品不同于传统旅游商品。传统旅游由于过去交通、通信的限制，旅游商品消费只能在旅游地产生。旅游者在旅游结束后很难再次购买到旅游地的特色商品。当下，交通网、互联网、物联网日益发达，旅游商品厂家、实体店、网上销售平台与物流之间全面贯通。旅游者不仅可以在旅游地购买旅游商品，还可以在旅游结束后，随心所欲、随时随地在互联网销售平台上购买。旅游者买到喜爱的旅游商品后，还可以分享给亲朋好友，形成扩散购买。优秀的旅游商品通过口碑的传播，扩散销售的数量甚至达到实体店销售额的数十倍。通过旅游者分享而带来的扩散消费，使现代旅游体系的链条延伸得更长，旅游经济的关联面更广，更加证明了旅游商品是旅游业的重要组成部分。旅游商品企业也在变化。从2024中国特色旅游商品大赛暨2024中国旅游商品大赛获奖企业看，参赛的一般纳税人企业比历届有明显增加，规模以上企业增加数量更是突出。100个获金奖的企业中，规模以上企业占了大多数。这说明旅游商品企业对各级财政的贡献在增加。旅游商品从业者只有把握市场、顺应市场、与时俱进、不断创新、引导消费，才能让旅游商品的发展迈向新高度。陈斌 来源：中国青年报返回搜狐，查看更多责任编辑：
千山景区的飞龙桥景点，曾是《红楼梦》之《踏雪寻梅》的取景地。19日，数名工人正忙着新景建设。新景点名为“踏雪寻梅”，以《红楼梦》剧情为背景，其中红“梅”花在初冬光彩夺目，吸引大量游客前来拍照。据千山景区透露，该工程预计半个月左右完工。届时，这处新景将与景区原有风貌相融合，为游客带来更浓郁的文化氛围和独特的视觉享受，成为千山景区又一道亮丽风景线，成为游客新的打卡地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在旅游业蓬勃发展的今天，景区作为展示地方特色与文化的重要窗口，吸引着来自五湖四海的游客。而看似普通的自动售货机，如今正悄然在景区中扮演着一个独特且重要的角色 —— 助力地方文化传播，成为了景区内一道别样的文化风景线。今天，就让我们一同走进景区，看看这些自动售货机是如何发挥大作用的吧。一、外观设计融入文化元素，打造视觉盛宴景区自动售货机的外观往往是吸引游客目光的第一站，也是传递地方文化的重要载体。制造商们充分发挥创意，将当地独特的文化元素巧妙融入售货机的外观设计之中，使其与景区的整体氛围相得益彰，让游客在走近的那一刻，便能感受到浓厚的地方风情。例如，在古色古香的历史文化名城景区内，售货机的外观可能仿照古代的楼阁样式进行打造，飞檐翘角、雕梁画栋，尽显古朴典雅之美。其外壳上绘制着当地著名的历史故事、民间传说图案，或是展示着具有代表性的传统手工艺作品的精美图片，仿佛在向游客诉说着这座城市悠久的历史和灿烂的文化。又比如，在少数民族聚居地区的景区，售货机则会披上充满民族特色的 “外衣”，运用当地特有的色彩搭配、传统的织物纹理以及独具民族风格的图案符号进行装饰，如苗族的银饰花纹、藏族的吉祥八宝图案等。这些别具一格的设计不仅让售货机成为了景区内的亮眼存在，更是让游客在不经意间就开启了一场沉浸式的文化体验之旅，加深了对地方文化的直观认知。二、特色商品售卖，传递地方风味与传统技艺景区自动售货机的 “内涵” 同样丰富精彩，其售卖的商品更是助力地方文化传播的核心所在。除了常见的饮料、零食等满足游客基本需求的物品外，重点推出的往往是那些带有浓郁地方特色的产品，让游客能够把地方风味和传统技艺带回家。一方面，会有各类地方特产美食入驻售货机，像杭州西湖景区的自动售货机里摆放着包装精美的龙井酥、藕粉等传统糕点，游客品尝之后，便能领略到江南水乡独特的饮食文化韵味；在云南大理的景区，鲜花饼、乳扇等特色小吃则通过售货机走向更多游客，让人感受到白族等少数民族的美食风情。这些美食背后所蕴含的制作工艺和地域文化，也随着商品的售卖而被更多人知晓。另一方面，具有地方文化纪念意义的手工艺品、文创产品也是售货机的 “常客”。比如西安古城景区的售货机中售卖着仿秦兵马俑的小型摆件、带有古城墙元素的书签、印有唐代诗词的折扇等文创商品，它们将古老的历史文化与现代创意设计相结合，既具有观赏性又有实用性，成为游客喜爱的纪念品。游客购买这些商品的过程，实际上就是将当地文化传播到更远地方的过程，让更多人了解到西安这座城市深厚的历史底蕴和独特的文化魅力。三、智能交互功能，讲述文化故事如今的景区自动售货机可不再仅仅是一个简单的售卖工具，借助智能交互功能，它还能摇身一变成为一位 “文化讲解员”，为游客讲述地方文化故事，进一步增强文化传播的趣味性和深度。当游客靠近售货机时，通过触摸屏幕或者语音唤醒等方式，就能触发其内置的文化介绍功能。售货机可以播放关于当地历史文化、民俗风情的短视频，生动形象地展示古老的传统节日是如何庆祝的、独特的民间艺术是怎样传承的；也可以以语音的形式，为游客讲述景区内标志性景点的由来、背后的历史典故以及与之相关的名人轶事等内容。例如，在苏州园林景区的自动售货机前，游客可以通过交互功能了解到拙政园、留园等园林建筑蕴含的江南园林文化精髓，知晓古代文人墨客在此留下的诗词佳作以及园林设计中所体现的中式审美哲学。这种互动式的文化传播方式，让游客在休息购物的间隙，轻松且深入地了解地方文化，使文化传播不再枯燥乏味，而是变得生动有趣、引人入胜。四、布局与场景营造，强化文化氛围景区自动售货机的布局位置和周边场景营造同样经过精心考量，旨在与景区环境相融合，进一步强化地方文化氛围，让游客在购物的同时，全方位地沉浸在当地文化之中。售货机通常会被安置在景区的重要景点附近、游客必经的游览路线上或者休息区等显眼且人流量大的地方，与周围的自然景观、古建筑等相得益彰。并且，在其周边还会配合设置一些与地方文化相关的装饰元素，如摆放具有传统风格的花箱、悬挂体现民俗特色的灯笼，或是打造展示当地历史变迁的文化长廊等。比如在乌镇水乡景区，沿着河道边的古桥畔、古街的转角处等位置设置自动售货机，周围配以江南水乡特有的乌篷船模型、蓝印花布装饰，营造出一种如诗如画的水乡意境。游客在这里购买商品时，仿佛置身于一幅流动的江南水墨画中，更加深刻地感受到乌镇独特的水乡文化魅力，让地方文化的传播变得自然而又深刻。景区自动售货机以其独特的方式，将地方文化融入到了每一个细节之中，在满足游客购物需求的同时，成为了地方文化传播的有力推动者。它们让游客在欣赏美景的过程中，更深入地了解当地的风土人情、历史底蕴，也让地方文化借助旅游业的东风，传播得更远更广。相信随着科技的不断发展和景区建设的日益完善，景区自动售货机在助力地方文化传播方面将会发挥出更大的潜力，为旅游业与文化产业的融合发展增添更加绚丽的色彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“苏式生活”氤氲黄浦江畔，“苏陕‘沪’邀”再续山海情深。11月21日，在2024年中国国际旅游交易会召开之际，在陕西省人民政府驻上海办事处的指导下，由苏州市文化广电和旅游局、西安市人民政府驻上海办事处主办，姑苏区教育体育和文化旅游委员会承办，姑苏区非遗保护联合会协办的“苏陕‘沪’邀 文旅共进”活动在上海成功举办。谈合作、谋发展、促共进，本次活动以苏陕协作为纽带，聚焦东西部文商旅融合发展，通过苏陕联袂姑苏非遗成果发布、沉浸式非遗展演、两地文旅推介、苏陕研学启动等多样化活动形式，集中展示了苏陕两地深厚的非遗底蕴及丰富的旅游资源。陕西省西安市、宝鸡市、咸阳市、铜川市、渭南市、延安市、榆林市、汉中市、安康市等九大城市与苏州市姑苏区以“十城联动”的形式共飨文旅盛宴。100余家来自陕西省、苏州市等多地区政府主管部门、文商旅企业、文博场馆、商会社团、主流媒体及非遗保护单位共同见证了此次盛会。西安市人民政府驻上海办事处副主任张琦致欢迎词，对与会嘉宾表示热烈欢迎和衷心感谢，期待在共赢共进中开创合作发展的美好未来。苏州市文化广电和旅游局副局长钟芸菲表示，希望以此次交流推介活动为契机，进一步拉近苏陕两地之间的距离，拓宽合作领域，推动苏陕协作向更宽领域、更深层次、更高质量迈进。非遗联袂，见证苏陕真情汉风唐韵、贯穿古今，天工苏作、技绝江南。活动当天，来自陕西宝鸡的国家级非遗代表性项目民间社火游演与清婉悠扬的江南传统音乐洞箫演绎，将东西部文化生动展现。今年8月，苏州市姑苏区教育体育和文化旅游委员会与陕西蓝田县文化和旅游体育局；姑苏区非遗保护联合会与陕西省非遗产业促进会分别签订交流合作协议，共同促进非遗文创和旅游商品的研发设计、生产销售。当天举办的苏陕联袂姑苏非遗作品首发仪式展示了苏陕两地文化部门发挥优势、整合资源共同推进文化互鉴取得的阶段性成果。首发仪式上，姑苏区结合丝绸之路，重点打造“一带一路”主题项目，依托苏州匠人非遗技艺，融合陕西多地代表性元素，重点推出了缂丝作品《水陆庵•双头飞天》、苏绣作品《兽面纹瓦当》、牙雕作品《瓦当之韵》、苏州仿古铜器制作技艺作品《瑞兽青龙瓦当香插》、玉雕作品《长安花》花钿印章等多项非遗作品及文创产品。乘势出圈，携手并进共赢天工开画卷，苏作见匠心。姑苏区作为世界“手工艺与民间艺术之都”——苏州的核心，拥有众多震烁中外的苏工苏作非遗技艺。活动当天举办了苏陕“互鉴”非遗推介会，邀请了缂丝、苏绣、牙雕、核雕、剪纸、制扇、琥珀雕刻、桃花坞木版年画等近三十位姑苏非遗大师，以“走出去”“引进来”并举为姑苏非遗活态的保护、传承与发展搭建了优质平台、提供了有效助力。据悉，此次活动为苏工苏作的异地沉浸式集萃呈现，通过姑苏匠人的大范围组团推介，吸引了众多陕西文旅单位洽谈合作。活动当天，苏州炉缘雅舍艺术品有限公司与西安瓦当艺术博物馆，苏州虎丘茶厂与西咸新区茯茶镇文化产业集团有限公司达成联名合作；姑苏非遗联合会与陕西华清文化创意有限公司达成非遗文创合作签约。从姑苏到陕西，中华文脉贯通古今，方寸之间的匠心巧思及周礼秦制的弦歌不绝，为两地非遗合作发展提供了丰厚的土壤，让人看到了非遗文脉的历史传承，领略到了传统文化的当代魅力，也感受到了姑苏非遗释放出的文化价值和经济价值。水韵江南，绘就文旅新篇古琴悠悠 、评弹袅袅，苏式船点在船娘手中惟妙惟肖，三花茶沁人心脾、馥郁芬芳。“宝藏姑苏”网红打卡地图、平江和山塘两大街区景区、古运河水上游产品、12条精品文旅线路、15个创新旅游圈、各大新晋“网红街区”、各类优质旅游产品在姑苏文旅推介官生动地讲述中让现场来宾充分感受到了“食四时之鲜、居园林之秀、听昆曲之雅、用苏工之美”的苏式生活韵味。来自苏州和陕西的文旅企业也纷纷登台，路演推介。在陕西省教育厅、西安市教育局、姑苏区教体文旅委的支持与指导下，会上苏州市姑苏区青少年宫与西安市未央区青少年校外活动中心签署研学合作协议，启动两地青少年研学交流试点，共同打造“一脉中华，东西研学”苏陕研学品牌，苏州市姑苏区青少年宫主任杨玲表示，希望不断扩大苏陕两地青少年共同的“文化圈”和“朋友圈”，激发深厚的民族情怀与爱国热情，推动文化传承与文化自信的种子在一代代孩子们心中生根发芽。从苏州到陕西，迢迢丝绸之路连接东西、跨越古今，赓续着历史文脉，见证了中华文明新的辉煌 。为进一步拓宽“苏陕文旅+X”融合发展路径，推动文旅融合发展，活动当天，苏州市姑苏区教体文旅委与西安市经济技术开发区宣传文旅局签署文旅框架合作协议，旨在讲好苏陕协作故事，促进双方在资源开发、非遗活化、文旅推广、客源互送等方面的互动提升、交融发展。姑苏区教体文旅委副主任陈成是来自西安的挂职干部，她满怀热忱和使命感，积极投身苏陕两地文商旅交流合作事业中。在她看来，西安有着深厚的文化底蕴和独特的自然资源，苏州充满了开放的精神与创新的活力，两地虽然相隔千里，却在多元的文化交融和资源互补中激荡出合作的共鸣。此次活动不仅是一场资源共享的盛会，更是一座连接两地友谊与合作的桥梁。她希望通过东西部非遗交流、研学合作为契机，推动苏陕两地文商旅领域在更高水平上开展深层次对话，探索更加创新的发展路径，共同打造更具影响力的中国特色品牌走向世界，为区域经济注入源源不断的新动力。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”她坚信，苏陕两地的合作之路，一定会在时代的浪潮中越走越宽广。今年以来，姑苏区围绕“中心+”“文化+”“数字+”策略，不断拓宽文商旅融合路径，本次活动将进一步提高苏州在陕西乃至全国游客心中的知晓率和美誉度，为苏陕两地文商旅企事业单位、非遗团体等实现圈层互动、拓展合作半径、共享发展机遇架起一座合作和友谊之桥，为推动两地文商旅高质量发展注入新的动能。姑苏区教体文旅委负责人表示：今年以来，姑苏文旅多次组团频频“走出去”，非遗更是“出圈”又“出海”，多地区之间携手共进、共谋发展。希望以此次苏陕两地专项活动为契机，建立更为紧密的合作机制，共享发展新机遇，共创美好新未来。她说，当下姑苏古城正力创建世界级旅游景区，欢迎各地友人寄情苏城、乐哉未央，共同感受古今同框的新时代“姑苏繁华图”！返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文来自微信公众号“空间秘探”，作者：秦敏慧。近期，黄山旅游发布三季报显示，公司业绩持续低迷，作为“中国旅游第一股”的黄山旅游是众多山岳景区目前现状的“缩影”，如何打破靠山吃山、业务曲线单一、产品创新力不足的刻板印象，一直是山岳景区们面对的难题，而不管是山上还是山下，在难题漩涡中的山岳酒店似乎正处于“尴尬境地”……01 黄山旅游人数增长 酒店业绩却下滑近日，黄山旅游（600054）发布公司三季度报显示，公司7-9月业绩依旧走低，单季度实现营收5.78亿元，同比下降3.25%，净利润1.53亿元，同比下降26.35%；扣非后净利润1.48亿元，同比下降28.17%。整体来看，前三季度公司营收14.12亿元，同比下降1.58%，同期归母净利润和扣非后净利润为2.85亿元、2.72亿元，同比下降30.15%和33.12%。前三季度经营活动产生的现金流量净额为4.08亿元，同比下降38.85%。而与下滑业绩不匹配的是，黄山旅游人数仍在持续增长，2024年1-9月，黄山景区累计接待进山游客363.24万人，较2023年同期增长2.80%。其中单三季度接待149.03万人，较去年同期增长3.35%。为什么黄山人数持续增长，业绩却产生下滑？酒店业绩为何也受“牵连”？一是免票营销加码，有效购票客流下降。2024年前三季度，黄山景区进山客流363.2万人次，同比增长2.8%，客单389元，同比下降4%；其中第三季度接待进山游客149.0万人次，同比增加3.3%，客单388元，同比下降6%。景区人变多客单价却下降了，可能与景区的免票活动有关。活动由去年仅4-6月、11-12月阶段免票发展至今年全年每周三均已达5000张，估算前三季度有效购票人数同比下滑约12%。上半年景区散客占比88%，同比增加5.7%。同时，对坐飞机到达黄山的游客也实施免门票活动。有效购票人数的下降意味着，高端住宿消费需求降低，因为对于侧重于高性价比而言的人群来说，山岳酒店似乎不是最优选。二是新兴业态经营拖累，吸客能力欠佳。黄山旅游主业包括景区业务、索道及缆车业务、酒店业务、徽菜业务、旅行社业务、智慧旅游业务。2015年，黄山在众多山岳景区中率先提出“二次创业”，此后2016年，黄山旅游明确，“走下去、走出去”的发展战略，奋力推进“二次创业”，通过横向的景区并购和纵向的产业链延伸，破除公司发展瓶颈，培养新的增长点，从山上走向山下。花山谜窟、太平湖景区等便是此后投资建设的新兴目的地。其中作为黄山旅游历时三年打造成的花山谜窟景区，在2021年下半年起正式营业。然而，据数据显示，2024年上半年，运营上述景区的花山谜窟公司（黄山旅游全资子公司）仍处于亏损中，约2593.06万元。一方面受投资与改造期的影响，使得花山谜窟景区仍处于爬坡期，还需要一段时间来达到盈亏平衡；另一方面产品与服务单一，缺乏休闲度假和创意性、体验性产品，这很可能导致游客“游而不宿”，更多的只是短暂的游玩参观而不在景区内过夜，从而减少了潜在的收入。此外，徽菜业务徽商故里品牌下的新老门店收入不均，业务总营收1.88亿元，较2023年同期增长1.57%，不比于成熟门店利润的相对稳定，新店则需要一定的养店期。数据显示，花山谜窟、太平湖、徽商故里上半年共亏损约4700万元，新兴业态经营拖累，导致短期盈利能力未能得到释放。新兴目的地与餐饮等新业态的投入将一定程度上反哺酒店业的发展，但未形成健康周期的营收现金流与长期有效且稳定的客群，反而让作为旅游业“大后方”的酒店业显得有些“被动”。2024年上半年，黄山旅游酒店业务板块收入同比减少3.09%，且酒店出租率在2024年前三季度为57.56%，客流量的消费波动，让黄山的酒店有点“不好过”。02 黄山旅游山岳酒店动作不停伴随黄山旅游奋力推进“二次创业”，通过横向并购和纵向的产业链延伸，众多的目的地正在诞生与发展变化，酒店作为旅游业的重要一环，正愈发承载着游客们对“美好服务”“目的地文化”的情感寄托。黄山旅游明白酒店对于景区的重要性，似乎一直苦下功夫，试图推进完成黄山住宿业态的更新迭代。/ 存量酒店焕新升级据三季报显示，2019年12月，黄山旅游旗下北海宾馆停止营业正式启动全面改造，这个曾经为接待政府领导和社会名流的高端酒店，改造项目预计于今年年底完成，目前该项目已完成外立面基层施工70%以上。除了焕新改造黄山风景区上的北海宾馆，2022年，黄山旅游对山下的汤泉大酒店投资3420万元进行改造。为了提升太平湖景区接待设施水平，丰富旅游产品业态，黄山旅游同意公司控股子公司太平湖文旅公司投资建设平湖假日酒店改造项目，预计投资金额为3500万元，资金来源为太平湖文旅公司自筹。同时，黄山旅游称预计斥资1.5亿元对黄山景区外的黄山国际大酒店进行升级改造。该项目将使用公司自有资金，并预计投资回收期为15.15年。这次花费重金改造的原因主要是经过多年运营，酒店目前接待设施较为老化、功能布局不合理、交通流线不畅、产品业态过时难以满足市场的需求。/ 完善重构品牌矩阵黄山旅游在着重于老酒店翻新的步伐之下，对黄山地区住宿资源的整合也从未停滞，2021年4月，黄山旅游将原莲花酒店管理公司，变更为黄山旅游雲麓酒店管理有限公司（以下简称“雲麓酒管”），进一步强化酒店及相关业务的投资、运营和管理。重整待发的雲麓酒管将传承中国智慧和生活美学，致力于打造中国山林度假生活方式与深度情感化体验的极致融合。雲麓酒管构建了全新品牌序列，涵盖轻奢、豪华、高端、中端四个纵向分级，囊括景区度假、商务度假、文化主题、生活方式、康养等多个产品类型。豪华休旅型酒店——雲麓；小微精品设计酒店——雲亼；休闲疗愈特色酒店——雲颐；中端、超中端主题生活方式酒店——雲野，公司逐步完善重构以“雲麓”为核心的黄山旅游酒店品牌，通过对老酒店不同尺度的更新与新品牌概念的规划，构建出更合理更科学更符合市场化的品牌矩阵，结束了黄山旅游酒店业无品牌、无主题的历史。/ 跨界联动合作肩负中国山岳型旅游目的地龙头旅企的使命，黄山旅游并不止于深挖整合住宿业资源，还积极利用自身品牌与资源优势，主动融入国内外酒店大业态中，加强跨界联动交流。2021年，黄山旅游与华住集团签定战略合作协议，开创“景区+酒店”合作新模式，今年3月正式开启战略合作，首家休闲度假酒店——黄山太平湖漫心府落地。据了解，漫心是华住旗下主打休闲度假品牌，其中漫心府又垂直细分到景区休闲度假品牌上，选址多在风景区周边，往往自然风光与文化底蕴都独具特色。此次合作是黄山旅游与华住集团优势互补的双赢之策，推进酒店板块发展的同时，丰富黄山旅游不同业态的之间的空白，形成与国内酒店集团相互交流、相互补充的良性循环。同时，黄山旅游围绕建设大黄山世界级休闲度假康养旅游目的地，加快构架“山水村夜”文旅产业新坐标系为出发点，积极引进布局更多的国际高端品牌酒店。今年5月底黄山旅游与途易蓝酒店合作项目正式签约。途易蓝酒店集团是德国途易集团最新的全球酒店品牌，品牌秉承“探索极致”的品牌理念，致力于将高品质住宿体验与个性化服务结合。目前集团酒店数量约100家左右，其中亚洲有20多家。此次国际合作，进一步推动存量酒店——黄山轩辕国际大酒店的升级与转型，创造探索出更多文旅融合的品牌升级新模式。03 山岳酒店与景区“荣辱与共”为何山岳型景区越老越重视酒店板块，山岳酒店与景区之间又是一种什么关系？先看山上的酒店。目前大多数山岳景区由于需要长期的景区建设和人工维护，因此进景区收费现象普遍。当山岳景区收费，某种程度上抑制了山岳酒店的可进入性，也就是说，在这种情况下，山岳酒店的可进入性是受限的，山岳酒店其发展几乎与山岳景区的命运相互捆绑。同时，依托于山岳酒店的强势资源，山上的酒店往往是具有强稀缺性资源的酒店，在一定的市场范围之内，很难找到替代品，拥有其独具一格的地标性与属地性。这类型的酒店通常情况下，都由山岳景区自营，如峨眉山A自持的红珠山宾馆、峨眉山大酒店、金顶大酒店。这样高度依附山岳景区的酒店与山岳景区有点“一荣俱荣一损俱损”的意思。景区收益下降，山岳酒店销售必然也下降。除了黄山旅游，峨眉山A也有类似情况，其在2024第三季度收入2.98亿元，同比减少9.87%，归母净利润减少3.7%，为1.11亿元。主要原因是受制于今年7月阴雨极端天气影响，峨眉山景区进山客流146万人次，同比下降5.8%，酒店自然也有所下滑。再说山下的酒店。与山上不同，山下的酒店处在开放式的山岳景区空间，酒店一般坐落在山岳景区周边亦或是山岳景区的核心位置。如九华旅游旗下的东崖宾馆，位于九华山风景区检票口仅200米；九华山聚龙大酒店也离景区检票口仅50米，且面朝百岁宫、袛园寺、背靠虎形山。通过山岳景区辐射出的景区溢价空间下，酒店的可进入性一方面得益于景区建设在交通建设方面的便利，另一方面摆脱门票的限制，使得消费者拥有更多的选择权。然而，山下的酒店因其地理位置的转变其可替代性增强，这种情况下，酒店需要在依托山岳景区资源的同时，强化对酒店品牌优势的梳理和打造，用品牌文化与服务弥补其可替代性。同时，针对酒店本身而言面临着比山上酒店更激烈的市场竞争。因此，这类酒店的品牌效益更强，如长白山山下的长白山云水希悦丽呈温泉酒店、长白山温泉皇冠假日酒店、长白山希尔顿逸林温泉酒店等。当然，酒店落地之后，山岳酒店与山岳景区的关系已经定型。山岳景区引进酒店品牌，是将酒店与目的地深度链接，把酒店作为景区文化产品的一种衍生；酒店依山而建，是将景区幻化成酒店的文化背景，为其滋生更多的附加属性，两者之间的依存共同形成一个整体，相互赋能、相互依存。不过，山岳酒店无论是在山上还是在山下，目前看来都有一个共性问题，就是过于依赖景区流量，而忽视了自身的酒店运营管理和品牌建设。因为山岳景区目前仍依赖“门票”经济，酒店对景区的作用仍然是“配套”，而不是旅游目的地的重要一环。因此，山岳酒店的口碑普遍不好，尤其在全国假期人员集中出游的情况下。所以，当山岳景区总体业绩出现下滑的时候，酒店板块也会第一时间受到影响。04 山岳酒店如何真正掌握主动权？从山岳景区陆续跟进旅游业态中窥见，山岳景区开始有以名山观光为主的传统模式，向康养、冰雪、避暑、休闲、度假等具体的综合发展模式转变。当下的山岳景区正处于传统名山到综合型目的地的转型期。“打铁还需自身硬”山岳酒店在风云变幻的景区转型期下，如何掌握自己的主动权？其一、把山岳酒店打造成文化抒情的空间。“好”的山岳酒店是一种抒情方式。当人们不曾发现山岳时，它已存在，随着当下中国的旅游大发展，人与山岳之间的交互情感将凝聚成山岳景区的“文化琥珀”，山岳酒店便是其中抒情的载体之一。与九华山是中国四大佛教名山之一的调性相同，在其山麓，藏着一座“佛性”的忠实园林酒店——九华山涵月楼度假酒店。酒店提供了一系列与佛教文化相关的人文体验活动，如品茶、抄经、行禅、冥想等，还与小愈悦合作，提供疗愈体验课程，如正念行走、坐禅冥想等。这些活动与课程，帮助游客在酒店环境内，体悟佛教文化浸润内心的文化气息，实现身心的和谐与平衡。其二、重视山岳酒店空间美学的造景能力。每一座山，都有其独特的气韵和风貌，每一处山居，也极力展现着在地的独有个性。将山岳酒店隐匿于山川中，创造一个内向型的独处世界，便是山岳酒店所要具有的优秀造景能力，说的通俗点，如何把山岳之景融入到酒店中，极具机巧。酒店是座微缩之山，山是天然大酒店，你中有我，步步交融。位于海拔1630米黄山狮子峰麓禅静之地的独门院宿——雲亼•狮林崖舍，一个攀附于悬崖之上的疗愈空间，将曾经的狮子林禅院跨越四百多年的岁月后，又重新带到了大众面前。古塔、古树、古泉、古门、古道、古庙一路串联。步入云道，平缓的小路，掩映在松林之间，缓步行走，一步一景直达曙光亭，感受浑然自带天地的属性。现代宾客，在酒店里看山，在酒店里追忆当年的禅院，天地合一。其三、融入体验演艺链接当代消费习惯。出门旅游除了看景点，还要感受一下当地的人文和民俗特色，而当地的演艺是了解当地的最好方式。有人说过，传统的舞台演出是人的杰作，唯有山水实景演出才是人与上帝共同的杰作。很多山岳景区都有大型的演艺演出，山岳酒店也应该积极参与其中。除了积极参与景区的演艺演出，有的山岳酒店也举办各种小型演艺，比如酒店脱口秀，景区cosplay等。酒店作为旅游目的地的一个分支空间，它所提供的不仅仅是一个物理空间，更多要链接靠拢当代宾客的新型消费习惯。综上，综合众多上市山岳型旅企的财报，酒店板块业务普遍不太行，主要原因依然是传统模式变革道路从来都是曲折缓慢的。山岳景区和山岳酒店密不可分，但景区是景区，酒店是酒店，它们虽然你中有我，我中有你，但终归应该你是你，我是我。当山岳酒店不再依附山岳而生存，当消费者有一天实现从“去趟黄山，顺便住个酒店”转变到“去住黄山的酒店，顺便游个黄山”，或许就是山岳酒店崛起的时刻。返回搜狐，查看更多责任编辑：
旅行社经营需取得旅行社经营许可证方可合法开展旅游服务业务，百du搜“律晓宇”办。随着旅游市场繁荣和旅行社数量增长，申办旅行社经营许可证愈发重要。以下介绍北京旅行社经营许可证的申请流程和材料。办理流程：北京旅行社经营许可证申请条件：返回搜狐，查看更多责任编辑：
VR智慧文旅，是一种利用虚拟现实（Virtual Reality，简称VR）技术，结合文化旅游领域，实现深度互动与沉浸式体验的新型业态。VR智慧文旅不仅推动了文化旅游产业的创新发展，也为游客提供了一种崭新的旅游体验方式。一、VR智慧文旅的基本概念 VR智慧文旅是虚拟现实技术与文化旅游产业的有机结合。它运用先进的VR技术，通过模拟和再现各类文化旅游资源，为游客提供沉浸式的旅游体验。游客可以通过佩戴VR设备，身临其境地感受各类文化景观、历史遗迹、自然风光等，从而获得更为直观、生动的旅游体验。二、VR智慧文旅的技术优势 1. 沉浸式体验：VR技术为游客带来了身临其境的感受，让游客仿佛置身于真实的文化旅游场景中，增强了游客的参与感和沉浸感。 2. 交互性强：VR智慧文旅支持游客与虚拟环境中的各类元素进行交互，如触摸、操作等，进一步丰富了游客的体验。 3. 信息呈现方式多样：VR技术可以将文字、图片、音频、视频等多种信息形式融合在一起，为游客提供更为丰富、多样的信息呈现方式。三、VR智慧文旅的应用领域 VR智慧文旅可广泛应用于各类文化旅游景点，如博物馆、纪念馆、风景名胜区、历史文化名城等。在这些景点中，VR技术可以为游客呈现各类历史文物、自然风光、人文景观等，使游客在短时间内深入了解当地的文化特色和历史底蕴。四、VR智慧文旅的发展前景 随着科技的进步和人们对旅游体验需求的不断提升，VR智慧文旅的发展前景十分广阔。未来，VR智慧文旅将更加注重个性化、定制化服务，满足不同游客的多样化需求。同时，随着5G、物联网等新技术的不断发展，VR智慧文旅将更加智能化、便捷化，为游客提供更加优质的旅游服务。总之，VR智慧文旅作为一种新型的文化旅游业态，具有广阔的市场前景和巨大的发展潜力。它将为文化旅游产业注入新的活力，推动文化旅游产业的持续创新与发展。同时，VR智慧文旅也将为游客带来更加丰富、多样的旅游体验，满足游客对高品质旅游生活的追求。---山东全景智能科技有限公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
方城一日游景点大全：探寻南阳盆地的自然风光与人文底蕴方城，这座坐落于南阳盆地的古老县城，以其独特的自然风光和深厚的人文底蕴吸引着无数游客的目光。南阳盆地，这片古老而富饶的土地，以其秀丽的山水风光和丰富的文化遗产，成为了无数人心中的世外桃源。本文将为您详细介绍方城一日游的景点，带您领略南阳盆地的自然美景与人文魅力。七峰山七峰山，位于方城县境内，是南阳盆地内的一颗璀璨明珠。七峰山以其险峻的山势和秀丽的自然风光吸引着无数游客。山间云雾缭绕，仿佛仙境一般，让人心旷神怡。七峰山的主峰海拔约1700米，登上山顶，俯瞰四周，山川河流尽收眼底，令人心旷神怡。七峰山不仅有着壮丽的自然景观，还有着丰富的动植物资源。这里有多种珍稀植物和野生动物，游客们可以在这里欣赏到自然的奇妙与神奇。七峰山还有着悠久的历史和丰富的文化遗产，历代文人墨客曾在此留下许多脍炙人口的诗篇和墨宝，赞美七峰山的美丽与神奇。五女冢五女冢，位于方城县境内，是一座具有深厚历史底蕴的古墓群。相传，这里是五位古代女子的长眠之地，她们为了保卫家园，英勇抗敌，最终壮烈牺牲。五女冢的建筑风格独特，墓碑上刻有精美的图案和文字，展示了古代工匠的高超技艺和文化底蕴。五女冢不仅是一座古墓群，更是一座历史的见证。在这里，游客们可以感受到古代女性的英勇与坚韧，领略到古代文化的深厚底蕴。每年吸引着大量的游客和学者前来参观和研究。楚长城楚长城，是中国古代最早的长城之一，位于方城县境内。楚长城以其悠久的历史和独特的建筑风格吸引着无数游客。长城全长约30公里，多为土筑，蜿蜒曲折，历经千年风雨，依然屹立不倒。楚长城不仅是中国古代军事防御工程的重要组成部分，更是中国古代文明的象征。楚长城的建筑风格独特，既有坚固的墙体，又有精美的烽火台和敌楼。在这里，游客们可以感受到古代劳动人民的智慧和勇气，领略到中国古代文明的辉煌。望花湖望花湖，位于方城县境内，是一处集山水风光和人文景观于一体的旅游胜地。湖水清澈见底，波光粼粼，四周群山环绕，绿树成荫，构成了一幅美丽的画卷。望花湖的美景四季皆宜，春天的望花湖百花齐放，夏天的望花湖绿树成荫，秋天的望花湖层林尽染，冬天的望花湖银装素裹。望花湖不仅有着优美的自然景观，还有着丰富的历史文化底蕴。湖畔有古建筑群和寺庙，游客们可以在这里欣赏到古代建筑的精美和宗教文化的深厚。古庄店古庄店，位于方城县境内，是一个保存完好的古老村落。这里的建筑多为明清时期的古建筑，青砖灰瓦，雕梁画栋，展示了古代建筑的高超技艺和文化底蕴。古庄店的街道两旁，古树参天，商铺林立，仿佛穿越时空，回到了古代的繁华都市。古庄店不仅有着丰富的历史文化底蕴，还有着独特的民俗风情。这里的居民保持着传统的生产生活方式，游客们可以在这里体验到古代生活的韵味，感受到南阳盆地的独特魅力。方城烩面方城烩面，是方城县的特色美食，以其独特的制作工艺和美味的口感吸引着无数游客。方城烩面选用优质的面粉和新鲜的食材，经过精心烹制，面条筋道爽口，汤汁鲜美浓郁，让人回味无穷。方城烩面的制作工艺独特，面粉经过多次揉搓和擀制，面条细腻光滑，汤汁选用多种香料和食材熬制，味道鲜美，营养丰富。在这里，游客们不仅可以品尝到美味的方城烩面，还能感受到南阳盆地的饮食文化。方城石猴方城石猴，是方城县的传统工艺品，以其独特的制作工艺和精美的造型吸引着无数游客。方城石猴选用优质的石材，经过精心雕刻和打磨，形象生动，表情丰富，展示了古代工匠的高超技艺和文化底蕴。方城石猴不仅是一件精美的工艺品，更是一种文化的象征。在这里，游客们可以欣赏到南阳盆地的独特文化，感受到古代劳动人民的智慧和创造力。方城，这座位于南阳盆地的古老县城，以其独特的自然风光和深厚的人文底蕴，吸引着无数游客的目光。无论是壮观的峡谷、清澈的溪流，还是古朴的村落、传统的民俗，都让人感受到南阳盆地的独特魅力。在这里，游客们不仅可以欣赏到自然的美丽，还能领略到历史的厚重。七峰山的险峻、五女冢的历史、楚长城的雄伟、望花湖的秀丽、古庄店的古朴、方城烩面的美味、方城石猴的精美，每一处都让人流连忘返。南阳盆地，这片古老而富饶的土地，以其秀丽的山水风光和丰富的文化遗产，成为了无数人心中的世外桃源。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月的泸沽湖，水天一色，在湛蓝的晴空下宛如一幅静谧的画卷缓缓展开。11月19日，“高质量发展调研行”——2024年丽江市“新闻力量·丽江故事”中国记者节全媒体采访团走进了宁蒗县，来到这片被誉为神秘东方女儿国的泸沽湖，感受其独特的自然美景与神秘的文化特色。泸沽湖地处丽江市宁蒗县永宁镇，素有“高原明珠”之称。作为目前世界上少有的至今仍保留着洁净、古朴风貌的处女湖，它是云南九大高原湖泊之一，水体属Ⅰ类水质。世代生活于泸沽湖畔的摩梭人，以其至今仍保留着“男不娶、女不嫁”的母系氏族文化和婚姻形态，被誉为人类家庭史、婚姻史的活化石。泸沽湖的自然风光与人文景观完美融合，情、水、山相融，成为云南最具特色和发展潜力的旅游胜地之一。景区先后荣获“中国十大最佳生态文化旅游景区”“中国十大最美湖泊”和“中国十大生态名湖”等称号。清晨，泸沽湖宛如一位羞涩的少女，静静地等待着第一缕阳光的抚触。时有海鸥翩翩飞来，栖息在岸边，与早起看日出的游客们共享这份宁静与美好。晨光初破，天际边泛起一抹红晕，湖面波光粼粼，晨雾如轻纱般笼罩在湖面上，整个泸沽湖宛如仙境。随着太阳缓缓升起，泸沽湖逐渐展现出它迷人的风采，近处湖面清澈见底，远处格姆女神山静静矗立，湛蓝晴空映照着湖面，水天一色，交相辉映，景色十分迷人。成群的海鸥或低空掠过湖面，或高飞冲向云霄，为泸沽湖增添了几分生机与活力。随着泸沽湖知名度的提升，越来越多的游客选择在这里旅居。位于大落水村的摩梭墅苑客栈、朴墅民宿，位于摩梭小镇的泸沽湖英迪格酒店、中旅景区泸沽湖岚岳酒店，以及位于永宁村委会扎实村的鼎雅树屋等各具特色的民宿和酒店，为游客提供了安全、舒适且富有文化特色的居住环境。这些民宿不仅结合了摩梭人的传统建筑风格，还融入了现代元素，让游客在享受自然美景的同时，也能感受到摩梭文化的独特魅力。位于大落水村的摩梭墅苑客栈，临水而建，环境优雅。客栈负责人次尔而清次理是土生土长的当地人，他介绍道：“这个客栈是我们的祖宅，几十年来一直在这里。最近一次翻新是在2019年，我们重新升级了硬件设施，让客人能够享受到更为安全和舒适的居住环境。客栈结合了摩梭人传统的四合院特色，再加上绝佳的地理位置，让客人能够尽情欣赏泸沽湖的美景。我们还会邀请客人到祖母屋里，向他们讲述摩梭人的生活方式，介绍周边的好吃好玩的地方。”泸沽湖民宿行业协会会长孙平来自四川成都，他于2019年来到泸沽湖并决定留在这里，在大落水村开设了朴墅民宿。他说道：“我爱上了云南的天气和气候，觉得泸沽湖这里的海拔、气候都特别适合宜居。在村委会、县政府、市政府的支持下，我开始在这里做民宿。泸沽湖的整体营商环境比较好，我们的员工们也都积极学习摩梭文化，以便更好地向客人介绍。现在来旅居的客人逐年递增，我相信随着古宁高速公路的通车，泸沽湖的发展前景将会越来越好。”游客们对泸沽湖的美景和民宿服务赞不绝口。来自上海的张宏表示：“以前来过一次泸沽湖，这次是带着父母再次领略这里的美景，感觉非常深刻。酒店的服务非常舒适，让我们留下了深刻的印象。以后有机会还会带亲朋好友来这里度假。”来自新疆的豆发吐买夫妇也表示：“泸沽湖的环境优美，人情风味都很好。我们在这里玩得很开心，打算再住几天。这次跟着儿子来的，下次还会带女儿和儿媳一起来。”泸沽湖英迪格酒店坐落于风景如画的格姆女神山脚下的大海子湿地秘境之中，与自然山水、人文胜景浑然天成。酒店以摩梭文化为设计理念，将传统民居精髓与现代时尚元素相融合，为客人带来独特的住宿体验。步入大堂，祖母屋和千年火塘等古老而神秘的摩梭文化元素映入眼帘，让人仿佛置身于摩梭人的世界。中旅景区泸沽湖岚岳酒店位于永宁镇竹地村摩梭小镇，是一家独具特色的度假酒店。酒店总经理张敏介绍道：“酒店以独立成栋的小木屋为主，旁边的小环线可以欣赏到竹地海的草海和格姆女神山的壮丽景色。客人可以在这里享受悠闲的下午茶时光，也可以在广阔的工区上尽情游玩。酒店的续住率很高，因为客人们觉得这里特别安静舒服。”鼎雅树屋位于永宁村委会扎实村，以保留传统模式建筑风格为主。主理人鼎雅鲁汝表示：“我们既要保护生态，又要传承自己的文化。因此，在建造民宿时，我们既注重保护传统建筑风格，又融入现代元素。客人来到这里，可以真正体验到摩梭文化的魅力。”近年来，为推动泸沽湖景区转型升级，促进永宁镇农文旅融合发展，永宁镇积极推进旅游小镇的建设。永宁镇文旅中心主任郭永兰介绍道：“我们将永宁镇街区划分为历史溯源、茶马山水、皮匠街三大主题段落，实施了一系列风貌改造提升项目。”郭永兰表示，下一步，永宁镇将进一步加强“农文旅”的融合发展，通过特色美食体验、摩梭节庆活动体验、特色民宿发展等旅游形态，让摩梭小镇成为泸沽湖地区旅游发展的新名片。丽江泸沽湖管理局党工委委员、副局长和珍迪表示：“我们将持续丰富旅游产品，打造‘避暑+旅游’的度假新模式。同时，在永宁坝区布局特色精品民宿、民族餐饮等业态，完善基础设施及综合服务配套设施，着力打造温泉度假旅居、非遗传统文化体验线路。”泸沽湖，这片神秘而美丽的土地，正以它独有的魅力吸引着无数游客前来探访。在这里，您可以尽情享受大自然的馈赠，深入感受摩梭文化的独特魅力，留下难忘的旅居记忆。（采写/曹玉庚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻，2024年12月1日至2025年2月28日，甘肃省敦煌市鸣沙山月牙泉、玉门关、敦煌雅丹世界地质公园市属景区对国内外所有游客免门票；莫高窟门票实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队适当增加开放洞窟，配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。此外，敦煌市还推出助力招展引会、支持驻场演艺、培育航线航班、创新特色活动、鼓励社会宣传等一系列奖补政策措施，进一步激发冬春旅游市场活力，不断丰富冬春季旅游市场供给。据了解，2025年1月将恢复北京至敦煌直飞航线，《乐动敦煌》《又见敦煌》将在冬春实现常态化演出，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。2024年前三季度，敦煌旅游接待和旅游花费分别达到1953万人次和161亿元，同比增长25％和21％。转自：央视新闻来源：经视直播返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，兰州市文旅局联动各县区文旅部门、各景区、公共文化场馆等，从供给端和需求端双向发力，发布“黄河之滨也很美 将来会更美”兰州文旅冬春季旅游系列主题活动。本次活动旨在为广大游客打造和开发形式多样、特色突出、内容丰富，兼具参与性、娱乐性、体验性的优质冬春季文旅活动，提升兰州城市形象，增添兰州文化气质，增加游客文化体验，全力推动兰州文化旅游事业蓬勃发展。六大主题活动精彩纷呈此次，兰州市文化馆、兰州市博物馆等9家文旅单位将携手推出冬春季特色系列活动34项，主题涵盖冰雪特色、暖冬美食、迎春送福、非遗传承等六大主题。从“舌尖美味”到“民俗盛宴”，从“冰天雪地”到“春暖花开”，不断满足游客日益增长的冬春季旅游需求，丰富游客来兰旅游体验。其中，唱响金城关系列等10余项活动将依托黄河文化、特色街区文化、网红景点等文旅资源，在金城关黄河古渡景区进行系列展演。“鼓舞享太平”太平鼓及社火展演、“舞动新时代”群众健身操展演、群众锅庄舞展演、“黄河会更美”群众书画及城市摄影展、黄河奇石展、“乐享生活”文化馆免费开放培训汇报演出、“共赴新景”新年音乐会、“企享盛宴”庆元旦助企促消费综艺演出、“新春谱华章”迎新春综艺演出等10余项活动将集中亮相，并将通过抖音平台等进行高频次推介，预热宣传冬春季主题旅游系列活动。春节期间，还将举办“传承黄河文化 讲好兰州故事”兰州市群众戏曲展演活动、春节文化庙会、元宵猜灯谜等大批传统文化活动。“襟山带河的兰州，两山耸峙，一水中流。”兰州市文旅局副局长何威告诉记者：“不同于夏日的澎湃与秋日的诗意，冬春季节的兰州，也拥有其特有的细腻与浪漫。如何突破季节性影响，让兰州冬春季旅游资源得到充分挖掘利用，实现‘淡季不淡’，今年以来我们也进行了诸多探索。此次，我们整合全市文旅资源，为广大游客市民精心准备了兰州2024冬春季旅游系列活动，力求以全域发力进一步推动兰州冬春旅游升级升温。”博物馆里闹新春春节期间，兰州市博物馆、甘肃工委纪念馆、天庆博物馆等5家博物馆单位，将集中推出“寒波飘香迎新春”邀请名书法家现场写春联送福字活动、“喜迎蛇年 欢庆元旦”探宝活动体验中华传统游戏、“博物馆研学”围绕历史文化及非遗传承、互动体验、自然科普、主题研学等内容，并将与我市各学校开展互动合作。秦腔博物馆将以“蛇年生肖展”为主要活动，携手全国博物馆联盟采集全国博物馆蛇文化精品文物图片，以图文并茂的方式呈现蛇年生肖文化。兰州画院组织画家和美术馆公教课学员在什川镇开展“美丽乡村艺术创作月”公教活动，建立美育教育实验基地，将艺术资源送到乡村，助力乡村艺术振兴和美丽乡村建设。特别是在元旦春节期间，兰州画院还将举办“迎新春-美丽乡村我的家”美术书法作品展，开展送文化下乡活动，营造浓厚的文化氛围，进一步增强乡亲们的文化获得感。县区多彩活动营造欢庆氛围据了解，城关区、七里河区、安宁区等八个县区将共计推出春节贺岁季、花样冰雪季、寒冬美食季三大主题组成的冬春季特色系列活动68项。其中，兰州老街将在新春期间举办“锦绣东方 金城画卷-主题灯展”“千年老街，跨年妙趣游”“盛世新春 纳福迎春”等特色春节活动。“打造东方韵味的灯展，主题涉及传统神话山海经、花海、传统生肖、古香古色灯笼阵等灯展元素。”兰州老街景区相关负责人表示：“通过打造千年老街迎新跨年主题活动，我们希望用杂技、乐队、说书、舞狮、舞龙、传统社火等民族文化元素，伴随广大市民游客迎接2025新春佳节，陪伴大家热热闹闹过大年。”西固区图书馆、红古区博物馆等博物馆也将开展博物馆里过大年系列活动，诚邀广大市民游客到场体验中华优秀传统文化。其间，还将有诗词朗诵、舞蹈、唱歌、器乐表演等丰富节目穿插亮相，还有社会主义核心价值观、爱国主义教育、垃圾分类有奖知识抢答和阅读分享等活动点缀其间。兰州戏曲表演 资料照片（李超 摄）春节期间，永登县将推出春节联欢会、秦腔音乐会、健身舞展演、青少年才艺展演、迎新年音乐会等系列活动，届时县音乐舞蹈戏剧家协会全体会员及全县文艺爱好者都将集中亮相。皋兰县也将举办春节社火展演活动，届时将在县城及各乡镇文化广场开展太平鼓、扭秧歌、铁芯子、旱船等传统非遗项目展示表演活动，营造欢乐喜庆的节日氛围，进一步丰富群众文化生活。特色冰雪季+寒冬暖心美食龙山国际滑雪场将精心推出冬季冰雪嘉年华活动、开园狂欢暖冬计划、滑雪公开课、风格滑行赛、音乐狂欢之夜、龙山春节狂欢周等特色冰雪季活动。其中，风格滑行赛将定向邀请全国风格滑手亮相，同时以风格滑行公开课、龙山风格滑行赛为主要内容，在线上推出“话题+视频”流量输出。音乐狂欢之夜则包括火壶民俗雪地表演、篝火夜场表演等，还将同步推出山顶落日电音、雪场假面穿扮等特色活动，还有“兰州最嗨滑雪夜场”抖音话题活动诚邀广大游客积极参与。兰州老街将联动老街商户餐饮资源推出暖冬美食节，龙山国际滑雪场也将同步推出小吃节，主打特色粥品或网红餐品；红古区餐饮企业将推出冬春季特色美食菜单，如滋补羊肉汤、兔拉鸡、炕锅羊排、荞面搅团等特色菜肴；榆中景区民宿推出特色服务项目，如冬季养生套餐，包括本地特色的滋补美食、传统的中医养生体验等，让大家在寒冬里乐享暖心美味。各大景区旅游惠民政策实惠多多今年冬春季，由市文旅局牵头，各县区政府配合，我市各大旅游企业、旅游景区、旅游星级酒店都推出了内容丰富、实惠多多的优惠政策。兰州野生动物园双人（成人）同行一人免单，双人（成人）门票只需98（不含法定节假日，不含优惠票），70岁以上老人、7岁以下儿童、军人、退役军人、警官、伤残人士免票，甘肃省内及省外其他旅行社享受低至7.5折团队优惠。即日起至2025年3月31日，凡到达兰州的旅客，持登机牌可享受兰州黄河楼、兰州水墨丹霞、夜游黄河门票五折优惠（旅客在线下购买门票需携带异地身份证、登机牌，散客来兰旅游人员可享受该活动，线上并未开通此优惠活动政策）。陇原人才、公安警官、消防员、现役军人及退役军人、残疾人凭有效证件原件给予观看“黄河颂·《大有兰州》”实景演出免票政策。兰州野生动物园推出冬春季特惠票价，成人99元，儿童50元，老人50元。淡季自驾游99元、金蛇狂欢家庭票219元、金蛇狂欢亲子票119元、金蛇狂欢双人票189元。更多冬春季优惠可通过景区公众号了解。此外，我市各大星级饭店也纷纷上线抖音等平台，推出了诸多美食系列套餐优惠，具体优惠可在抖音等相关平台查询。●推出八条冬春季主题特色旅游线路各县区积极发展淡季旅游，高效整合旅游资源，集中助力游客丰富旅游体验、提高游客参与感，围绕红色传承、初冬体验、温泉游乐等主题，打造推出八条冬春季精品游玩线路。TIPS1.红色传承之旅——追寻红色记忆，传承革命精神从张一悟纪念馆出发，途经兴隆山革命烈士陵园，到达栖云小镇甘肃特别支部体验课堂。听烈士故事、感悟烈士精神，缅怀先烈、铭记历史，激发励志精神，珍惜美好生活。2.冬季游乐之旅——冬日欢乐畅玩，体验冰雪魅力从兰州市区出发，途经金城公园，到达冰雪嘉年华。游客在金城公园赏冬季雪景，看银装素裹，在冰雪嘉年华体验溜冰、泼水成冰、雪地长龙等活动，赏雪和玩雪相结合，宁静与活力相呼应的模式丰富游客冬季旅游体验。3.九州登高之旅——寻古探幽登高，领略城市新貌从兰州市区出发，北到达九州台景区沿着健身步道，参观游览文庙景区，继续沿着牡丹园健身步道远眺兰州城市全景。沿着步道前行，呼吸新鲜空气，文庙景区的人文历史与沿途自然风光、现代化的高楼大厦与古老山峦交相辉映。4.科普探究之旅——探索科学奥秘，增进亲子互动从兰州市区出发，途经甘肃科技馆，中午在吾悦广场完成就餐后，下午到达北环路北侧的地震博物馆，感受科技魅力。通过对科技场地的串联，以科技展示和互动体验为重点内容，加强游客亲子安全意识及交流互动，亲密亲子关系。5.动物百科亲子游——亲近动物世界，科普自然知识从兰州市区出发，沿大沙坪经G109国道、忠和镇规划干一路，到达兰州野生动物园。走进野生动物园，孩子们可以近距离观察小动物们，通过自然体验互动，培养和增强孩子们的爱心和责任感，亲子陪伴、重拾童真。6.初冬畅享之旅——感受初冬宁静，畅享西固风情从兰州市区出发，途经达川三江台景区、三江口天鹅滩、水居丹霞景点，最终抵达河口古镇景区。感受初冬达川三江台的宁静与美好，眺望湖泊山峦，欣赏天鹅优雅舞姿。水居丹霞冬日的寂静与奇特，平添大自然的神秘与奥秘。最后在河口古镇歇脚小憩，感受古城魅力与岁月沉淀。7.亲子休闲之旅——亲子同游榆中，畅享休闲时光线路1：从兰州市区出发，途经国家3A级景区石源景区、定远兰州海洋公园、玉泉山庄景区，最后抵达陇香源；线路2：从榆中县出发，途经兴隆山景区、兴隆山滑雪场，最后抵达尘外山下·印象兴隆、李家庄田园综合体。两条线路融合了自然景观和人文风情，让游客既有与海洋生物的生动互动，还有山庄美食的回味无穷；既能感受山川壮丽的震撼，更能体验刺激的冰雪项目。8.丹霞温泉之旅——欣赏水墨丹霞，畅享温泉之乐从兰州市区出发，途经兰州树屏水墨丹霞旅游景区、永登河桥温泉度假村，最后到达永登连城鲁土司衙门博物馆。感受五彩斑斓的丹霞地貌后，在温泉里用泉水放松身心、缓解疲劳，最后在博物馆里感受古老的建筑艺术和历史文化。兰州日报社全媒体首席记者 李超 见习记者 陈培捷图由兰州市文旅局提供编辑丨金露返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年12月1日至2025年2月28日，甘肃省敦煌市鸣沙山等三个景区将对所有游客免费开放，莫高窟实行半价优惠。这是记者从20日召开的敦煌“会展季”推介会上获悉的。这是11月14日拍摄的莫高窟景色。新华社记者 郎兵兵 摄敦煌市委书记王彦群介绍，未来三个月，鸣沙山月牙泉、玉门关遗址、敦煌雅丹世界地质公园等三大景区免费开放。此外，世界文化遗产莫高窟将实行半价优惠，开放洞窟由8个增至10个，研学团队还会适当增加开放洞窟，并配备资深讲解员。据介绍，倡导冬游莫高窟，有利于缓解夏季游客接待压力。为进一步丰富冬春季节旅游市场供给，敦煌市还加大对会展公司、演艺集团、航空公司等各类经营主体的扶持力度，鼓励创新举办各类特色活动。如在敦煌举办的展览、会议、培训、赛事等活动，且会期1天以上、住宿2晚（含）、50人以上的，参加人员将获赠特色演艺门票一张，并可免费参观敦煌文化主题展和马家窑彩陶展；凡持续开展敦煌曲子戏、打铁花等非遗活动驻点展演10场及以上的经营主体，敦煌将给予1万元至5万元不等奖励。图为地处甘肃省敦煌市的悬泉置遗址。（甘肃简牍博物馆供图）敦煌历史文化资源丰富，拥有莫高窟、玉门关、悬泉置三处世界文化遗产（点）。近年来，随着“丝路游”逐渐火热，古城敦煌的文旅热度不断攀升。2024年前三季度，敦煌市接待游客1953万人次，实现旅游花费161亿元，同比分别增长25%和21%。据了解，基于我国目前唯一经考古发掘的丝路驿站遗址——悬泉置遗址打造的悬泉置遗址景区将于明年正式开放迎客。（记者何问）返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》《湖北省非物质文化遗产条例》有关规定，按照湖北省文化和旅游厅《关于开展第七批省级非物质文化遗产代表性项目申报工作的通知》要求，经各地推荐申报，省文化和旅游厅组织专家评审认定，产生了湖北省第七批省级非物质文化遗产代表性项目共162项，其中，新增项目52项，扩展项目110项。图丨省文旅厅发布第七批省级非遗项目名单公示01新增3项、扩展3项省级茶非遗再添生力军在第七批名单中，通城县的传统养生保健制品（古苇清润茶制作技艺）、来凤县的藤茶制作技艺（来凤藤茶制作技艺）、天门市的陆子煎茶法为新增项目。武汉市新洲区、秭归县、十堰市张湾区、竹溪县的绿茶制作技艺（城楼寨茶叶制作技艺、九畹丝绵茶制作技艺、老母荒云雾剑茶制作技艺、竹溪绿茶制作技艺），宜昌市伍家岗区、咸丰县的红茶制作技艺（“峡州红”红茶制作技艺、咸丰红茶制作技艺），咸宁市咸安区的黑茶制作技艺（生甡川青砖茶制作技艺）为扩展项目。图丨第七批省级非遗项目名单（茶类制作技艺）02湖北茶非遗展现传统制茶的多彩魅力湖北省省级非物质文化遗产名录，是由湖北省人民政府批准并公布的非物质文化遗产名录。自2007年，公布第一批省级非物质文化遗产名录；截至目前，已公布七批省级非物质文化遗产代表性项目名录，共计606个省级非遗代表性项目。据统计，仅第一批名录没有与茶相关的制艺，此后每一批名录均有茶相关制作技艺入选。图丨前六批省级非遗项目名单（茶类制作技艺）其中，不仅包括绿茶、红茶、黑茶、黄茶等传统茶类，还有油茶汤等特色茶饮，此次第七批名单中则新增了古苇清润茶、藤茶等代用茶，展现出湖北丰富的茶文化，多彩的茶生活。它们主要分布在恩施、宜昌、咸宁、十堰、黄冈等湖北茶叶主产区，恩施玉露、武当山茶、宜昌毛尖、宜红工夫茶、利川红、赤壁青砖茶等湖北省区域公用品牌也在其中。湖北茶非遗不仅是湖北人民的宝贵财富，也是中华文化的重要组成部分。2022年，绿茶制作技艺中的恩施玉露制作技艺，黑茶制作技艺中的赵李桥砖茶制作技艺、长盛川青砖茶制作技艺助力“中国传统制茶技艺及其相关习俗”成功入选“人类非物质文化遗产代表作名录”。非遗技艺不仅能助力乡村振兴，还以创新的方式让茶文化走进千家万户。作为茶叶大省，通过“非遗+旅游”“非遗+文创”等模式创新，湖北茶依托古老非遗记忆传承，多措并举促进茶产业发展，不仅越做越大，而且越走越稳。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北荆门旅游景点推荐：探寻楚文化的发源地与自然风光湖北荆门，这座坐落于湖北省中部的城市，承载着深厚的历史底蕴，被誉为楚文化的发源地。这里不仅有丰富的历史遗迹，还有如诗如画的自然风光，为游客提供了一场文化与自然的双重盛宴。荆门，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在湖北的大地上，等待着我们去探寻它的奥秘。楚文化博物馆：千年历史的沉淀楚文化博物馆是荆门的文化地标，这里收藏了大量珍贵的楚文化文物，展示了楚国从崛起到鼎盛的历史进程。博物馆的建筑设计独具匠心，仿古的建筑风格让人仿佛穿越回了古代楚国。走进博物馆，游客可以欣赏到各种精美的楚国青铜器、陶瓷器和玉器。这些文物不仅是楚国工艺水平的代表，更是楚文化博大精深的见证。每一件文物背后都有一个动人的故事，让游客在欣赏的同时，也能感受到楚国人民的精神风貌。楚文化博物馆还通过丰富的展板和多媒体展示手段，向游客介绍了楚国的政治、经济、文化和军事等方面的成就。这些内容不仅丰富了游客的知识，也让他们对楚文化有了更深入的了解。明显陵：皇陵的瑰宝明显陵，这座位于荆门市的皇陵，是中国古代建筑艺术的杰出代表。作为明朝万历帝及其后代的陵墓，明显陵的建筑风格独特，融合了汉、满、蒙等多种文化元素。明显陵的建筑群依山而建，气势恢宏。游客可以在这里欣赏到古代建筑艺术的精华，如精美的石雕、华丽的琉璃瓦和独特的建筑结构。每一处建筑都展示了古代劳动人民的智慧和才能，让游客感受到古代建筑艺术的魅力。明显陵不仅是一座建筑艺术的瑰宝，更是一座历史的见证。它记录了明朝万历年间的历史变迁和社会风貌，让游客在欣赏建筑艺术的同时，也能感受到历史的厚重。漳河水库：天然氧吧漳河水库，这座位于荆门市东宝区的水库，是湖北省最大的淡水水库之一。这里山清水秀，风景如画，被誉为“天然氧吧”。漳河水库的湖水清澈见底，波光粼粼。游客可以在这里乘坐游船，欣赏湖光山色的美景。湖边的山峦起伏，树木葱郁，空气清新宜人。在这里，游客可以远离城市的喧嚣，享受大自然的宁静与美丽。漳河水库还拥有丰富的自然资源，如各种鱼类、鸟类和植物。游客可以在这里进行垂钓、观鸟和摄影等活动，感受大自然的多样性与和谐美。黄仙洞：洞穴奇观黄仙洞，这座位于荆门市京山县的溶洞，是湖北省著名的溶洞景观之一。这里拥有众多形态各异的钟乳石和石笋，宛如一座地下宫殿。黄仙洞内的钟乳石和石笋形态各异，有的如飞禽走兽，有的如山水画作。游客可以在这里欣赏到大自然的鬼斧神工，感受溶洞的神秘与美丽。洞内灯光璀璨，营造出梦幻般的氛围，让游客仿佛置身于仙境之中。黄仙洞不仅是一座自然景观的瑰宝，还蕴含着丰富的地质知识。游客可以通过参观学习，了解溶洞的形成过程和地质特点，增强对大自然的认识和敬畏。双泉寨：古寨风情双泉寨，这座位于荆门市掇刀区的古寨，是湖北省保存完好的古建筑群之一。这里拥有古老的城墙、精美的建筑和丰富的历史文化底蕴。双泉寨的城墙高大坚固，展示了古代防御工事的雄伟与坚固。游客可以在这里漫步，感受古代城墙的雄伟与历史的厚重。寨内的建筑风格独特，多为木质结构，雕梁画栋，精美绝伦。这些建筑不仅展示了古代建筑艺术的精湛技艺，也反映了当时的社会风貌和人民的生活水平。自然与人文的交融荆门的自然风光与人文景观交相辉映，共同构成了一幅美丽的画卷。无论是追寻历史文化，还是欣赏自然美景，荆门都能给游客带来难忘的体验。在这里，游客可以漫步在明显陵的古道之上，感受历史的厚重；可以登上黄仙洞的高处，俯瞰洞内的奇观；可以在漳河水库边垂钓，享受大自然的宁静；可以在双泉寨的小巷中穿行，体验古寨的风情。美食与文化的结合荆门的美食同样不容忽视。这里的特色菜肴如荆门豆瓣酱、漳河银鱼等，不仅味道鲜美，更蕴含着深厚的文化底蕴。游客可以在品尝美食的同时，了解荆门的饮食文化和历史故事。荆门的豆瓣酱以其独特的制作工艺和浓郁的味道而闻名。这种酱料不仅用于烹饪，还常作为调料使用，给菜肴增添了丰富的风味。漳河银鱼则是漳河水库的特产，这种银鱼肉质细嫩，味道鲜美，是荆门人喜爱的美食之一。总结湖北荆门，这座楚文化的发源地，以其丰富的历史遗迹和如诗如画的自然风光，吸引着无数游客前来探寻。在这里，游客不仅可以深入了解楚文化的博大精深，还能欣赏到大自然的美丽与和谐。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，红蟳公社社长陈虹频繁奔波于马尾、马祖和两岸旅游业者探讨交流合作新路径希望依托红蟳公社作为马祖乡亲接待站为“两马”文旅产业带来更多人气位于马尾琅岐的红蟳公社是国家AA级旅游景区，但在5年前，这里还是人烟稀少的荒地。陈虹的到来给它带来了生机。从无到有，短短两年时间，她带领团队驻村参与项目策划、规划、建设、运营，将红蟳公社打造成为全国乡村振兴观摩基地。扎根金砂探索农文旅融合路径陈虹戏称自己是一名“村姑”来琅岐前她参与过浙江、山东等地多个网红文旅小镇的打造一年到头都扎根在村里2018年，琅岐金砂管理区被选为福建省美丽乡村示范点陈虹的团队也是在这时来到金砂开始参与顶层设计陈虹在采摘洛神花。回忆起来金砂调研的场景，陈虹尤为感慨：“当时金砂东部的沙园一片荒凉，田埂路两旁是丛生的杂草，很多水池和鱼塘都废弃着。我们是带着砍刀来的，一边走一边开路。”虽然这里很荒凉但在她眼里可是一块难得的宝地金砂有着优良的生态环境还有红蟳、果蔬等特色产业作为基础支撑很适合发展生态田园海岛特色乡村旅游最重要的是在这里发生的“英雄金砂”的故事曾经轰动全国陈虹决定扎根金砂，打造全新乡村文旅IP，把美丽乡村转化为美丽经济。为了找准定位、精准建设，她以金砂为家。项目一期占地面积500亩，陈虹和团队用脚丈量过。经过两个多月驻村调研，她制定出琅岐东部田园综合体策划案，探索农文旅融合路径。2019年9月金砂乡村振兴人居环境提升工程动工建设并于2020年9月对外开放“一个文旅IP一定要具备市场化的吸引力。”陈虹为项目取名为红蟳公社，这个名字很有深意：“红蟳是琅岐的特色产业，厦门金砖会议指定的红蟳来自琅岐；‘公社’则展现‘英雄金砂’的文化特色。这两个资源都是琅岐独一无二的。”蓄力蝶变打响红蟳公社文旅IP文旅IP有了，如何吸引“流量”她想到从乡村特色文化着手打理红蟳公社。金砂原名赤砂，在新中国成立前，曾是生产“十年九歉”的贫困地。20世纪50年代，赤砂人民掀起了一场筑海堤、修水库、育良田的行动，让一穷二白的赤砂拥有几千亩良田。1958年，周恩来总理将赤砂改名金砂，“英雄金砂”的故事一度轰动全国。挖掘“英雄金砂”的故事，陈虹打造了乡村振兴讲习所。它成为红蟳公社的“精神堡垒”，不少单位、团队、游客前来参观学习。趁热打铁，陈虹又依托乡村振兴讲习所，打造集乡村振兴展示馆、乡愁展示馆、红色党建展示馆为一体成为乡村振兴人才培训的基地，仅2021年就承办了20多场国家、省、市等各级的技能培训、党校干部实践学习、业务交流活动，打响了红蟳公社的知名度。人流量有了如何将其转变为经济流量陈虹用“以农促旅、以旅强农”的思路相继引入垂钓射箭、果蔬采摘棋牌茶叙、乡村KTV、乡村民宿等十几个文旅项目形成乡村振兴讲习所、红蟳养殖示范基地农文旅双创园区、乡村会客厅四大片区陈虹在打理民宿。运营仅一年，来红蟳公社当“岛主”的游客突破10万人次，红蟳公社营业额超500万元，相继被评为国家AA级旅游景区、全国乡村振兴观摩基地。之后，陈虹又开始进一步蓄力谋划。如今，“跟着赛事去旅行”成为大众出游的新方式，而早在2021年，陈虹就打起“赛事+农文旅”发展模式的主意。在她的牵线下，2021年起，红蟳公社承接不少大型活动和赛事，如全国乡村振兴高峰论坛、全省定向运动大赛、福州市首届果蔬节、琅岐红蟳节、全省钓鱼比赛、乡村K歌王大赛等，在全省范围内打响了知名度。向游客介绍乡村振兴讲习所。陈虹见证了金砂蝶变的全过程，而今，她又有了一个长远的计划。今年7月，由红蟳公社运营的“两马”好物馆在马尾琅岐码头开馆，“两马”好物馆和红蟳公社成了马祖乡亲服务站。借此契机，陈虹和两岸旅游业者合作推出“两马”旅游线路和产品。“福州和马祖正在打造福马‘同城生活圈’。未来，我希望借助红蟳公社的人气，吸引更多游客到马尾、马祖旅游，助力福马旅游产业融合发展。”陈虹说。来源：福州晚报编辑校对：林佳佳编审：李南轩运营：中新社福建分社融媒体中心返回搜狐，查看更多责任编辑：
好多人问我，想在中国找个舒服的城市养老，有啥推荐？我琢磨了半天，还真有两个地方值得说道说道，一个是南昌，一个是厦门。先说南昌。很多人一听南昌，第一反应是“南昌？那有啥好玩的？”我第一次去南昌之前也这么想。后来去了之后，发现这地方还真不错。消费不高，节奏不快，生活气息浓厚，是个低调的宝藏城市。南昌这地方，历史底蕴深厚，毕竟“八一南昌起义”可不是说着玩的，是真正意义上的打响了第一枪。现在市区里还有不少旧址，没事儿去转转，感受一下历史的厚重，挺有意思的。除了历史，南昌的自然风光也不错。赣江穿城而过，给城市增添了不少灵气。江边散散步，吹吹风，看看对岸的灯光，一天的疲惫都消散了。而且南昌的绿化做得很好，公园也多，空气质量在北方城市里算是一股清流了。再说说吃。南昌的瓦罐汤是一绝，大街小巷都能看到瓦罐汤店。早上来一碗热乎乎的瓦罐汤，配上油条，那滋味，真是舒坦。还有拌粉、炒粉，也是南昌的特色小吃，便宜又好吃。南昌的房价也不高，相比于北上广深，简直是良心价。这几年南昌发展也挺快，地铁线路越来越多，交通也越来越方便。你想想，在一个生活成本不高，节奏又慢的城市里生活，压力得多小啊。接下来说说厦门。厦门就不用我多介绍了吧，妥妥的网红城市。这些年，厦门凭借着优美的海景和舒适的气候，吸引了无数游客。厦门最出名的当然是鼓浪屿。岛上各种风格的小店、咖啡馆，充满了文艺气息。走在蜿蜒的小路上，听着海浪拍打礁石的声音，感觉时间都慢了下来。除了鼓浪屿，厦门还有很多值得一去的地方。比如厦门大学，校园环境优美，依山傍海，被誉为“中国最美大学”之一。还有南普陀寺，香火鼎盛，可以去拜拜佛，祈求平安。厦门的美食也很多，海鲜自然是少不了的。各种新鲜的海鲜，做法也多种多样，清蒸、爆炒、烧烤，总能找到你喜欢的口味。沙茶面、土笋冻也是厦门的特色小吃，值得一试。厦门的空气质量也很好，毕竟是个海滨城市。气候宜人，冬暖夏凉，非常适合居住。不过，厦门的房价相对较高，这也是很多人选择观望的原因。这两个城市，各有各的特色。南昌胜在生活成本低，节奏慢，适合过安逸的日子。厦门胜在环境优美，气候宜人，适合享受生活。选择哪个城市，最终还是要看个人的喜好和需求。如果你追求的是安逸舒适的生活，并且预算有限，那么南昌是个不错的选择。如果你喜欢海滨城市，并且对生活品质有更高的要求，那么厦门更适合你。其实，宜居的城市有很多，关键是要找到适合自己的。一个城市是否宜居，不仅仅取决于它的环境和设施，更取决于你自己的感受。就像有些人喜欢热闹繁华的都市，有些人则喜欢宁静祥和的乡村。我个人觉得，南昌和厦门都是不错的选择，它们都拥有宜居城市的共同特点：舒适的环境、便捷的交通、丰富的文化生活。当然，每个城市都有自己的优缺点，选择哪个城市最终还是要看个人喜好。最后，我想说的是，无论你选择哪个城市，都希望你能在那里找到属于自己的幸福。生活就像一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景和心情。希望这篇文章能对正在寻找宜居城市的朋友们有所帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
世界知名的旅游城市张家界，最近因为一部宣传片再次火上热搜。近日，张家界城市国际形象宣传片《我的家，你的世界》上线，讲述了一个与回家、治愈有关的故事，展现了张家界作为国际疗愈之旅目的地的魅力。影片上线后不仅在国内各大社交平台持续出圈，在张家界的最大海外游客来源地——韩国，更是掀起了又一阵张家界热。▲图/《我的家，你的世界》截图张家界宣传片打动韩国网友“此生一定要去一次张家界！”张家界的宣传片《我的家，你的世界》刚刚发布，“张家界的宣传片竟然拍到韩国去了”的话题就上了热搜。在发现影片中有很多片段都是在韩国取景拍摄的之后，网友们表示：“张家界的界，是世界的界！”这部在韩国取景的宣传片，最近也火到了韩国。众所周知，张家界在韩国人心中有着非同寻常的地位，当《我的家，你的世界》刚一上线YouTube，评论区就被韩国网友们占领了。有的韩国网友沉浸在影片中“三千奇峰、八百秀水”的绝美风光里，即使不能完全理解内容，还是感受到了张家界带来的巨大震撼，表示此生一定要去一次张家界——“虽然不能百分百理解内容，还是觉得影片里角色说的方言很可爱哈哈哈。好温暖的影片内容。此生一定要去一次张家界！”“因为是讲述故事的宣传视频，所以很有意思。再次通过小屏幕感受张家界带给世界的巨大震撼！竟然没有亲身感受过，真遗憾，我一定要去一次，那个《另一个世界》。”一位韩国的老教授，在看到张家界的宣传片后流下了眼泪，想起来曾经和夫人一起游张家界的日子——“带的中国学生推荐了这个视频给我，看到最后眼泪不自觉流了下来。夫人的病突然复发，孩子也说在学校待得很抑郁想要退学。虽然平时在学校跟学生在一起的时候，我都是很开心的样子。但更多的时候其实都是整夜地睡不着觉。想起很多年前去张家界的时候，雄伟的山、美丽的日出、活泼的猴子，应该说是真切地感受到了大自然的包容和治愈。看到这个片子，又想起了那个时候。希望能够带着夫人和孩子去一趟张家界，在上天赐予的礼物里感受治愈。”也有人读懂了影片中的治愈故事，看到张家界雾绕峰林、涧溪澄澈，没有疯狂的内卷和焦虑的人群，决定这辈子只活一次，为自己而活——“在过去的五年，我觉得自己的生活像没有缓冲带，只有死命地卷，努力地活下来。就在上个月，工作没了，不用卷了，也翻不了身了。连续几周睡不着的我刷到了这个视频，感谢张家界，治愈的张家界。我要去爬爬你的高山，就像你说的，不成功也没事。这辈子只活一次，为自己而活，不做疯狂攒钱的牛马。”还有韩国网友用简单直接的文字“告白”张家界——“张家界！湖南！我美丽的故乡！”韩国人有多爱张家界？“韩国游客都会首选张家界”韩国游客最爱张家界，这早已不是什么新闻。有一种说法是，在韩国，最大的孝顺是送父母去张家界旅游，所以经常可以看到有很多韩国老人来张家界旅游。在现在，张家界对韩国的年轻人也有着很强的吸引力。韩国中青年最喜欢的户外运动是爬山，而张家界的奇峰异石完全契合了韩国人的审美，“在韩国绝对看不到的地貌”，是韩国旅行社对张家界的常见宣传语。▲图/《我的家，你的世界》截图据了解，韩国是张家界最大的境外客源市场。今年1月到6月，张家界共接待韩国游客37.19万人次，约占张家界入境游总量的40%左右。今年以来，“张家界挤满了韩国人”“人在张家界，被韩国人包围”等话题多次登上热搜。张家界市旅游协会会长丁云勇表示，近年来，每年九月至十一黄金周期间，都有超过万名韩国游客来到张家界旅游。▲图/《我的家，你的世界》截图“宠粉”的张家界正在全世界不断“圈粉”为何张家界深受韩国人青睐？东北亚地区地方政府联合会秘书长林秉镇说，一是张家界有着独特的自然风光；二是湖南省和张家界积极向世界推荐张家界风光，同时将各类旅游设施场景建设得非常好，外国游客支付、预订都非常便利，所以韩国游客首选张家界是情理之中的。如今，张家界城市宣传片《我的家，你的世界》的上线，其实也是张家界的一项“宠粉”之举，全片片长8分零8秒，将张家界仙境般的美景、多元的生活方式与态度、如“家乡”似“梦乡”的惬意旅游环境，呈现得淋漓尽致。正如影片中所说：“在这里，每个人都找到了自己的世界。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，韶关市旅游发展大会在广东南岭干部学院召开，中国旅游研究院院长戴斌作文旅产业发展主题授课。“旅游不仅要看美丽风景，更要看美好生活。”戴斌会上表示，发展旅游，一定不能忽略中心城区的重要性。逛完景区后，游客肯定要去中心城区看一看。因此，打造繁华热闹的高品质中心城区，展示当地人美好的生活，让游客心生向往，这对游客会更有吸引力，也更具冲击力。毕竟，景观之上是生活，唯有展示当地美好的生活才能留住游客。“要打造旅游目的地，没有好的城市环境和街区，没有城市特色的文化符号，是不可能做到的。”戴斌表示，仅仅看山水环境，很多游客都不愿意远程奔波过来，他们有的更想逛一逛城市街区，跟当地老百姓交流，甚至走一走当地的菜市场，去发现其他地方的美好生活。旅游离不开人，要想做好旅游，不仅要满足游客眼睛看的、嘴里吃的，更要展示当地人的日常生活。戴斌表示，文旅部门要多去察觉游客的微观感知，蹲下来看看游客的眼睛，当下流行小而暖、小而美、小而精的旅游产品，可能是当地一个美食、一个美作、一家特色小店，一下子就能爆火，星星点点融合在一起，就是这个城市的气质。另外，打造更广的旅游空间也需要城市中心城区提供更为丰富的文旅产品和项目，比如：通过历史文化街区，经过岁月的沉淀，看清这个城市来源和过去；打造更加丰富的年轻人活动空间，比如脱口秀、说唱、剧本杀、电竞等，跟年轻人有共情感，才能让城市旅游更具韵味和吸引力。戴斌表示，优秀的旅游城市不仅要看到城市的文化遗产，更要看到生生不息的未来，只有那些指向未来的城市才会成为旅游目的地。新闻添点料戴斌给韶关提出三点建议戴斌接受羊城晚报专访时，他给韶关打造旅游目的地提供了三点建议，他表示，第一个建议是不能只重视景区，不重视街区，这个街区是广义上的含义，就是重视中心城区的商业服务和公共服务，支撑旅游发展。第二个建议是要挖掘主城区的历史文化价值，展示当代生活品质。这座城市的生活品质、公共服务、文化氛围等，一定是要高于周边地区的，所以，韶关要充分挖掘城市的历史文化价值，特别是当代生活方式，向社会和旅游市场传递一个充满现代时尚的都市形象，能够看见未来的旅游城市形象。第三个建议是要构建新的产品体系和项目建设的谱系，营造更多主客共享的美好生活新空间，比如广州的正佳广场、环市东路、北京路等，这些生活空间对当地老百姓来说就是街区和购物场，对游客来讲则是一个旅游空间。所以，韶关需要更多这样的空间，能够挖掘出来，并向社会进行推广，那就需要在城市旅游线路的设计和一些新项目的投资建设方面发力，要打造更多小而精、小而美、小而暖的项目，让更多的当地市民在旅游发展的进程中，通过就业来改善自己的生活品质，这是韶关要高度关注的。也就是说，主城区在整个韶关的旅游发展战略体系中要扮演更加重要的角色，发挥更加积极的作用，这个需要政府来进行规划、牵引，也需要引导社会各界的各项投资向主城区集聚。文 | 记者 欧阳志强图 | 韶关日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
烟台旅游必去十大景点排名：解锁海滨城市的浪漫与活力烟台，这座迷人的海滨城市，以其得天独厚的自然风光和丰富的人文景观，吸引着无数游客前来探寻其魅力。作为中国东部沿海的重要城市，烟台不仅拥有壮观的海滨风光，还蕴藏着深厚的历史文化底蕴。以下是烟台旅游必去的十大景点排名，带您解锁这座城市的浪漫与活力。蓬莱阁：仙境般的海滨胜地蓬莱阁，这座位于烟台蓬莱市的海滨胜地，以其悠久的历史和神秘的传说闻名于世。蓬莱阁始建于北宋时期，至今已有千年历史，是中国古代四大名楼之一。阁内供奉着八仙的塑像，传说八仙曾在此饮酒作诗，留下了许多脍炙人口的传说故事。漫步在蓬莱阁的回廊中，仿佛能够穿越时空，感受古代文人墨客的诗意生活。蓬莱阁不仅是一座历史文化遗迹，更是一座自然景观的宝库。阁外便是浩渺的渤海，海天一色，景色壮丽。每当黄昏时分，夕阳西下，金色的余晖洒在海面上，仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。蓬莱阁的海滨风光，吸引了无数摄影爱好者和游客前来打卡，留下了许多珍贵的瞬间。长岛：迷人的海岛风光长岛，这座位于烟台市北部的海岛，以其迷人的自然风光和丰富的海洋资源著称于世。长岛由多个小岛组成，每个小岛都有其独特的景观和特色。在这里，游客可以尽情享受阳光沙滩，感受海风的拂面，仿佛置身于人间天堂。长岛的海滩以其细腻的沙滩和清澈的海水吸引着无数游客。北长山岛的半月湾，以其形状如半月而得名，海滩细腻如雪，海水清澈见底，是游泳和晒太阳的绝佳去处。南长山岛的九丈崖，以其高耸入云的悬崖和奇特的岩石景观著称，游客可以在这里欣赏到大海的壮丽与神秘。养马岛：东方夏威夷养马岛，这座位于烟台牟平区的海岛，以其优美的海滨风光和丰富的海洋资源被誉为“东方夏威夷”。岛上的海滩以其细腻的沙滩和清澈的海水吸引着无数游客，沙滩上星星点点，仿佛一颗颗璀璨的珍珠镶嵌在海岸线上。养马岛不仅有着优美的自然景观，更有着丰富的历史文化底蕴。岛上有一座古老的庙宇——龙王庙，庙内供奉着龙王的塑像，传说龙王可以保佑渔民们平安丰收。岛上还有许多古老的传说和故事，游客们可以在这里感受到浓厚的文化氛围。烟台山：海滨城市的历史见证烟台山，这座位于烟台市中心的海滨山丘，以其悠久的历史和丰富的文化底蕴吸引着无数游客。烟台山是烟台开埠历史的见证地，这里有着许多古老的建筑和遗址，游客们可以在这里感受到烟台的历史变迁和文化传承。烟台山的建筑风格独特，既有欧洲古典建筑的典雅，又有中国传统建筑的风格。山上的每一座建筑都承载着丰富的历史和文化内涵，游客们可以在这里了解到烟台的开埠历史和城市发展。山上的观景台是观赏烟台海滨风光的绝佳地点，站在观景台上，俯瞰整个烟台市区，那种一览无遗的感觉令人心旷神怡。南山：自然与人文的完美结合南山，这座位于烟台龙口市的山丘，以其秀丽的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着无数游客。南山的海滨风光优美，海滩细腻如雪，海水清澈见底，游客们可以在这里尽情享受阳光沙滩，感受海风的拂面。南山不仅有着优美的自然景观，更有着深厚的文化底蕴。山上有许多古老的庙宇和道观，游客们可以在这里感受到浓厚的宗教氛围。南山的植被丰富，山间有许多珍稀动植物，游客们可以在这里欣赏到大自然的美丽与神奇。海阳：沙滩与温泉的完美结合海阳，这座位于烟台市东部的城市，以其优美的海滨风光和丰富的温泉资源吸引着无数游客。海阳的海滩以其细腻的沙滩和清澈的海水著称，游客们可以在这里尽情享受阳光沙滩，感受海风的拂面。海阳不仅有着优美的自然景观，更有着丰富的温泉资源。这里的温泉水质优良，温度适宜，游客们可以在这里享受到舒适的温泉浴，放松身心，缓解疲劳。芝罘岛：海滨城市的明珠芝罘岛，这座位于烟台市芝罘区的海岛，以其优美的海滨风光和丰富的历史文化底蕴吸引着无数游客。芝罘岛的海滩以其细腻的沙滩和清澈的海水著称，游客们可以在这里尽情享受阳光沙滩，感受海风的拂面。芝罘岛不仅有着优美的自然景观，更有着丰富的历史文化底蕴。岛上有许多古老的建筑和遗址，游客们可以在这里感受到烟台的历史变迁和文化传承。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：2023健康旅游产业发展报告报告共计：45页《2023健康旅游产业发展报告》全面剖析了健康旅游产业的发展态势，涵盖发展背景、产业规模、政策环境、市场模式、区域格局、案例经验及未来走向等方面。在发展背景上，健康旅游受全球潮流影响，其发展动力源于健康生活方式兴起、人口老龄化、科技进步等因素。全球健康旅游产业规模逐步扩大但各区域表现有差异，我国健康旅游市场增长快但受疫情冲击，未来仍有发展空间。政策方面，国家和地方均出台众多政策支持健康旅游发展。国家政策涵盖产业融合、资源开发、服务提升等多领域，地方政策则因地制宜，明确资源优势、定位市场、联动部门以推动产业发展。市场上，健康旅游产品体系多元，包括核心、一般、期望、附加和潜在产品等层次，服务融合多领域。其创新发展模式有生态资源依托型、文化与养生驱动型、医疗与科技/保险融合型、社区与养老服务整合型，各模式特点鲜明。全球健康旅游发展格局呈现区域差异，我国不同区域也依据自身特色资源发展相应健康旅游产业。案例部分，德国巴登巴登小镇构建完善康养体系，提供多元休闲服务，其经验对我国有制定政策、构建服务体系、实施营销策略、开发个性化产品等启示。石家庄以岭健康城以中医药文化为依托，构建全产业链，其发展经验包括发挥政府主导、突出资源优势、创新管理模式、完善基础设施与培养人才等。未来，健康旅游产业将朝着个性化与标准化、国际化与本土化、特色化与品牌化、安全性与智能化方向发展。发展策略包括强化政策支持、加强跨界合作、加强市场推广、升级智能科技、强化资源整合等，以推动产业高质量可持续发展。以下为报告节选内容报告共计： 45页中小未来圈，你需要的资料，我这里都有！返回搜狐，查看更多责任编辑：
义乌旅游攻略：探寻商贸之城的独特魅力义乌，这座坐落于浙江省中部的城市，以其全球最大的小商品批发市场而闻名遐迩。它如同一颗璀璨的明珠，镶嵌在江南的大地上，以其独特的魅力吸引着来自世界各地的游客。这座城市不仅以其繁华的商业景象著称，更以其深厚的文化底蕴和独特的城市风情让人流连忘返。接下来，让我们一同踏上这段探寻义乌独特魅力的旅程。义乌国际商贸城：商业的海洋义乌国际商贸城，这座全球最大的小商品批发市场，无疑是义乌最具代表性的景点之一。它如同一座商业的海洋，汇聚了来自世界各地的商品。这里商铺林立，商品琳琅满目，各种新奇有趣的东西应有尽有。从传统的日用品、工艺品，到现代的电子产品、时尚服饰，每一件商品都充满了创意和商机。走进商贸城，你会被这里繁忙的交易场景所吸引。来自世界各地的商贩在这里讨价还价，成交声此起彼伏。这种繁忙的交易氛围不仅展现了义乌的商业活力，更让游客们感受到了这座城市的繁荣与活力。在这里，你可以尽情购物，挑选自己心仪的商品。无论是送给亲朋好友的礼物，还是自己使用的日常用品，都能在这里找到满意的选择。除了购物，商贸城还提供了丰富的美食选择。各种地道的美食小吃汇聚在这里，让游客们在购物之余也能品尝到美味的佳肴。无论是浙江本地的特色小吃，还是来自世界各地的美食，都能在这里找到。这些美食不仅丰富了游客们的味蕾体验，也让他们的旅行更加愉快。义乌博物馆：文化的瑰宝义乌博物馆是一座展示义乌历史文化的瑰宝。它位于义乌市中心，是一座集收藏、保护、研究和展示于一体的综合性博物馆。博物馆内收藏了大量珍贵的历史文物和非物质文化遗产，通过这些展品，游客们可以深入了解义乌的历史和文化。走进博物馆，你会被这里丰富的展品所吸引。从古代的陶器、玉器、铜器，到现代的工艺品、书画作品，每一件展品都承载着义乌悠久的历史和灿烂的文化。这些展品不仅展示了义乌独特的文化魅力，也让游客们对这座城市的历史有了更深入的了解。除了展示历史文物外，博物馆还通过各种互动体验和教育活动，让游客们更加深入地了解义乌的历史和文化。例如，博物馆内设有专门的互动区，让游客们亲自动手制作传统手工艺品；还设有讲座和研讨会，邀请专家学者为游客们讲解义乌的历史和文化。这些活动不仅丰富了游客们的参观体验，也让他们的旅行更加有意义。义乌佛堂古镇：古韵今风交相辉映义乌佛堂古镇是一座保存完好的古镇，拥有丰富的历史文化遗产和独特的建筑风格。这里的古建筑群依山而建，古色古香，仿佛穿越时空回到了古代。古镇内的街道狭窄而曲折，两旁的店铺古朴典雅，充满了浓郁的商业气息。走在古镇的街道上，你会被这里古朴的建筑和独特的风情所吸引。古镇内的古建筑群保存完好，每一座建筑都充满了历史感。这些建筑不仅是义乌历史的见证者，更是义乌文化的传承者。它们向游客们展示了义乌悠久的历史和灿烂的文化。除了古建筑外，古镇内还有许多传统的美食和手工艺品。这些美食和手工艺品都是义乌人民智慧的结晶，也是义乌文化的独特体现。游客们可以在这里品尝到地道的美食小吃，购买到各种精美的手工艺品。这些美食和手工艺品不仅丰富了游客们的旅行体验，也让他们的旅行更加有意义。义乌绣湖公园：休闲与自然的完美结合义乌绣湖公园是一座集休闲、娱乐和自然景观于一体的城市公园。它位于义乌市中心，是一座开放式的公园，游客们可以免费进入。公园内绿树成荫，湖水清澈，景色优美宜人。在绣湖公园内，游客们可以欣赏到各种精美的园林景观和自然风光。公园内的假山、小桥、流水等景观设计精巧，充满了诗情画意。这些景观不仅美化了公园的环境，也让游客们感受到了大自然的魅力。同时，公园内还设有各种休闲设施和娱乐项目，如健身器材、儿童游乐区等，让游客们在欣赏美景的同时也能享受到便捷的服务。义乌文化市场：艺术与创意的聚集地义乌文化市场是一座集艺术品、工艺品和创意产品于一体的市场。这里汇集了各种精美的艺术品和创意产品，是游客们欣赏和购买艺术品的好去处。在市场内，游客们可以找到各种精美的工艺品、书画作品和创意产品。这些产品不仅具有独特的艺术价值，还能让游客们感受到义乌人民的智慧和创造力。义乌是一座充满魅力和活力的商贸之城。这里不仅有丰富的商业资源和文化底蕴，还有美丽的自然风光和独特的城市风情。游客们可以在这里尽情购物、品尝美食、欣赏美景、感受文化，体验一场难忘的旅行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新之美饼店闪耀兰里灯节(Glow Langley)定11月21日至12月28日举行，2024年活动以“魔法森林”为主题，现场有树木、蘑菰小屋和林地生物灯饰闪闪发光，提前为耶诞佳节揭开序幕。Glow Langley占地20英亩，游客将在超过百万盏灯光闪烁气氛下，漫步在童话场景中。展场分为室内和户外，户外赏灯之余，室内的温暖空间有假日小火车、手工艺摊位、20多家当地供应商市集、假日现场音乐表演，以及与圣诞老人合影、互动游乐区等。醒目的户外大型灯饰包括一座3层楼高的水晶宫殿，无论老少都可以漫步攀登这座错综复杂的中心装饰，一旦到达顶部，将可鸟瞰令人惊叹的五颜六色灯光。受访者提供这个适合全家一起参与的户外圣诞节活动，将包括在整个活动期间随身携带的魔杖，只要轻轻一挥魔杖，森林就会变得生机勃勃。在互动体验环节，游客可手持魔杖解决各种符文石神秘谜题，之后前往领取奖品，然后归还魔杖进行下一次冒险。两个新的活动吉祥物包括狐狸和兔子，在Glow Langley森林中拥有自己的家园，游客可前往打卡拍照。Glow Langley营运总监Daryl Driegen说：「每年我们都很高兴与大家分享此活动的新功能和惊喜。今年，我们很兴奋地邀请游客参与并体验新的3层水晶宫。我们很自豪Glow已成为许多人度过耶诞佳节的好去处。」有关Glow Langley活动日程、门票以及优惠等信息，可上网（https://glowfestival.com/）查阅。图：星岛记者黄忆欣编：G返回搜狐，查看更多责任编辑：
桃坪羌寨：探秘古老羌族村寨的神秘与美丽在四川阿坝藏族羌族自治州的深山之中，隐匿着一片古老而神秘的村落——桃坪羌寨。这座拥有数百年历史的村寨，仿佛时光的遗孤，静静地伫立在这片古老的土地上，诉说着千年的沧桑与传奇。其如诗如画的景致，古朴浓郁的民风，以及深厚的文化底蕴，都让它成为了众多游客向往的旅游胜地。桃坪羌寨，被誉为“神秘的东方古堡”，坐落在岷江上游的杂古脑河畔。寨子被群山环抱，绿意盎然，空气清新宜人。远远望去，只见山峦叠翠，绿树成荫，一座座古朴的木质吊脚楼依山而筑，错落有致，仿佛一幅美丽的画卷。这里的一砖一瓦，一草一木，都弥漫着浓郁的乡土气息，让人仿佛置身于世外桃源。建筑之美：木质结构的古朴韵味桃坪羌寨的房屋大多采用木质结构，这种结构不仅巧妙地适应了地形，而且具有冬暖夏凉、防震防风的特点。每一栋房屋都精雕细琢，无论是门窗还是屋檐，都雕刻着精美的图案和花纹，充满了浓郁的民族风情。这些房屋仿佛是艺术的瑰宝，让人叹为观止。走进桃坪羌寨，仿佛穿越到了古老的时光。这里的建筑风格独特，充满古朴韵味。木质结构的房屋鳞次栉比，楼阁交错，宛如一幅美丽的画卷。每一栋房屋都仿佛是一个历史的见证者，诉说着羌族人民的智慧和勇气。桃坪羌寨的建筑特色主要体现在其独特的木质结构和榫卯技术上。这种结构不仅巧妙地适应了地形，而且具有冬暖夏凉、防震防风的特点。更为神奇的是，这种建筑方式使得桃坪羌寨在一千多年的历史中从未发生过一次重大地震，堪称奇迹。在这里，你可以看到古朴的木质吊脚楼、古色古香的巷道以及精美的羌族图腾，每一处都充满了浓郁的民族风情。漫步在寨子里，仿佛穿越回了古代，让人流连忘返。文化之韵：古老习俗的传承与发扬桃坪羌寨不仅是一座自然的博物馆，更是一部活生生的历史文化长卷。这里的羌族人民保持着传统的习俗和生活方式，热情好客，淳朴善良。无论是节庆还是日常生活，他们都充满了浓郁的民族风情。羌族的传统节日丰富多彩，如羌年、祭山会等。在这些节日里，羌族人民会穿着盛装，载歌载舞，庆祝丰收和祈福。这些活动不仅展示了羌族人民的智慧和艺术才华，还传承了中华民族的优秀传统文化。此外，桃坪羌寨的羌族人民还保留着许多独特的生活习俗。如他们喜欢饮用自酿的咂酒、品尝特色的羌族美食等。这些习俗不仅丰富了当地人民的生活，还为游客带来了别样的文化体验。在桃坪羌寨，你可以品尝到地道的羌族美食，如羌饼、羌馍等。这些美食不仅口感独特，而且寓意深远，象征着羌族人民的勤劳和智慧。此外，还可以欣赏到精彩的羌族歌舞表演，感受羌族人民的热情和活力。自然之美：山水之间的诗意栖居桃坪羌寨坐落于青山绿水之间，拥有得天独厚的自然风光。四周群山环绕，绿树成荫，鸟语花香。清澈的杂古脑河穿寨而过，为这片土地增添了几分灵动和幽静。在这里，你可以尽情欣赏到壮丽的自然风光。春天，山花烂漫，鸟语花香；夏天，绿树成荫，蝉鸣阵阵；秋天，层林尽染，硕果累累；冬天，白雪皑皑，银装素裹。每一个季节都有不同的美景等待着你去发现。除了壮丽的自然风光外，桃坪羌寨还有着丰富的动植物资源。这里生活着许多珍稀动植物，如大熊猫、金丝猴等。漫步在寨子里，你可以感受到大自然的和谐与宁静，仿佛整个世界都变得安静下来。历史之谜：古老村寨的沧桑岁月桃坪羌寨有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。据史料记载，桃坪羌寨始建于公元前111年，距今已有2000多年的历史。在漫长的岁月里，桃坪羌寨历经沧桑变迁，但依然屹立不倒，成为了历史的见证者。这里的每一块石头、每一棵树都仿佛在诉说着古老的故事。漫步在寨子里，你可以感受到历史的厚重和沧桑。这些古老的建筑和文化遗产不仅见证了羌族人民的勤劳和智慧，还传承了中华民族的优秀传统文化。旅游攻略：深入了解桃坪羌寨的魅力如果你计划前往桃坪羌寨旅游，以下攻略或许对你有所帮助：1. 最佳旅游时间： 春季和秋季是桃坪羌寨的最佳旅游时间。此时气候宜人，风景秀美，适合户外活动。2. 交通方式： 你可以选择乘坐飞机或火车前往阿坝藏族羌族自治州，然后再转乘当地的公共交通或租车前往桃坪羌寨。3. 住宿推荐： 桃坪羌寨内有许多特色民宿和酒店供游客选择。这些住宿地点不仅环境舒适而且价格实惠还能让你更好地体验当地的风土人情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当科左后旗阿古拉旅游景区双合尔山白塔碰上超级月亮又会迸发出怎样的魅力？明月共白塔相映夜色添诗意无穷内蒙古自治区文化和旅游厅发布|网址：wlt.nmg.gov.cn【免责声明】1.本公众号上部分文章和图片为转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。2.本公众号不用于任何商业目的，我们已经尽可能地对作者和稿件来源进行了标注和通告，如有漏登或稿件涉及内容、版权和其它问题，请在30日内与小编联系，我们将在第一时间更改或删除。3.本公众号拥有对此声明的最终解释权。终审：王佐政复审：赵 璟初审：王雪雯来源：通辽文化旅游广电资讯图片来源：通辽市摄影家协会张嘉海返回搜狐，查看更多责任编辑：
儿童乐园出现亏本情况可能由多种因素共同作用而成，以下是一些主要原因：综上所述，儿童乐园出现亏本情况是由多种因素共同作用而成的。为了避免亏本情况的发生，乐园经营者需要密切关注市场动态和顾客需求的变化，制定科学的经营策略和营销策略，加强运营管理和成本控制，提升顾客体验和服务质量。同时，还需要关注经济环境和政策变化的影响，及时调整经营策略以应对市场变化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“生活破破烂烂，迪士尼缝缝补补”“四舍五入也就80岁吧，正是暴走迪士尼的年纪”。相信很多人和我一样，在北京、上海地铁路过这组广告时，狠狠地共情了，一边破防，一边被治愈。不出意外的意外，不缺话题度的迪士尼在社交平台上又火了。只能说，论营销还得是迪士尼。无论是守护着每一个人童心的迪士尼，还是成年人快乐老家的环球影城，又或者其它，作为融合文化、娱乐与探索于一体的综合性项目的主题公园始终是旅游目的地选择里的重要一环。游客对于主题公园难以掩饰的热情，也让越来越多的品牌看到机会并强势入局，各地大大小小的主题公园如雨后春笋般涌现，市场竞争格局不断演变。营销作为打通与游客链接的第一窗口，也成为各家主题公园不可不“卷”的关键方向。01385座主题公园，近6成实现经营性盈利近日，由中国主题公园研究院、闻旅、美丽中华行联合主办的第六届中国主题公园发展论坛在北京成功举办。现场，中国主题公园研究院院长林焕杰发布《2024年中国主题公园竞争力评价报告》（以下简称“评价报告”）并指出，我国作为全球第二大主题公园市场，依然展现出巨大的增长潜力。根据中国主题公园研究院统计，内地占地面积600亩及以上或总投资额达到15亿元及以上的主题公园共有87家，本年度最终有86家主题公园被纳入评价体系。在这86家主题公园中，特大型主题公园共有4家，分别是上海迪士尼乐园、北京环球影城、珠海长隆海洋王国和广州长隆欢乐世界；大型主题公园为82家。其中开业超过10年的达到了33家，深圳锦绣中华以35年的历史成为开业时间最长的主题公园。尽管宏观经济增速有所放缓，但大众对文化娱乐和休闲旅游的需求依然旺盛。2023年，这86家主题公园共接待游客13014.198万人次，实现累计营收303.89亿元人民币。与上一年度相比，游客接待量同比增长71.84%，营业收入同比增长97.86%。一方面是被抑制的旅游需求得到了充分释放，使得主题公园的游客数量和营业收入都有了显著提升；另一方面，主题公园对地方经济和相关产业巨大的带动作用正在不断显现，根据测算，主题公园每1元的经营收入可带动城市3.8元的经济收入，进一步拉动6至15元的上下游产业链收入。同程旅行作为主题公园第三方购票的主要平台之一，各大主题公园更是其相关旅游报告的常客。中国市场的巨大市场潜力吸引着越来越多玩家的加入，不仅有众多像迪士尼、环球度假区、乐高乐园等国际品牌的进入，加上我国长隆欢乐世界、欢乐谷、方特欢乐世界、海昌海洋公园等本土主题公园的崛起，我国主题公园市规模不断壮大，行业整体呈现出强劲增长态势。同时也有许多跨界企业关注并参与到主题公园行业发展当中，比如以“文化人的酱酒”之名的上阳台酒，探索“中医+旅游”的腾虎健康，他们既关注和支持了中国主题公园发展论坛活动，也在参与活动的过程中试图实现向主题公园客群渗透，跨界营销互动等多维度的合作，是主题公园行业参与主体更加多元化趋势的直接印证。截至2024年10月，我国共有385座主题公园。调研数据显示，国内主题公园中，22%仍处于亏损状态，19%实现收支平衡，59%已经实现了经营性盈利。在林焕杰看来，市场的竞争格局愈发多元化，不同层级的主题公园通过品牌推广、游客互动以及独特的娱乐体验，在区域市场形成了各自的竞争力。不断增长的规模，同时也意味着主题公园在提升服务质量、丰富游乐项目、加强品牌建设方面有了更多的成效。高额投入并非一定是市场成功的决定性因素，经营效益还需依赖于主题公园在市场需求变化中的应变能力等因素。部分主题公园因缺乏鲜明的特色和创新能力，难以满足游客日益增长的个性化和差异化需求导致客流量和经营收益都有了显著的波动。从另一个角度也可以感知到，市场潜力不断被激发的同时，竞争加剧，主题公园的危机感越来越强。林焕杰透露，虽然2023年主题公园的游客数量和营业收入双重复苏，但截至2024年10月，我国主题公园行业的整体表现较2023年有所回落，二次消费同样呈现下降趋势，降幅在10%~30%。02在产品和服务无法帮助品牌建立绝对优势之下，内容时代来临事实证明，主题公园的成功不仅仅来源于娱乐设施的丰富性，而是与品牌塑造、文化传播、IP资源、市场渗透力等诸多因素密切相关，而这些因素都与一家主题公园是否具备好的营销能力密不可分。过硬的营销策划不仅为能为主题公园建立独特的品牌形象和特色,更能使其持续赢得竞争优势。闻旅联合创始人、中国主题公园研究院商业化中心主任江慧在第六届中国主题公园发展论坛演讲中表示，告别了高歌猛进的高增长时代，流量红利逐渐退潮，新的风口方兴为艾，品牌和消费者进入一个前所未有的阶段。随着微博、微信、小红书、抖音、B站等越来越多平台出现，用户的注意力不断被瓜分，内容与用户之间有了更多的交互机制，消费者的一切行为变得可衡量，媒体渠道一体化的构建，流畅地实现了从营销到下单购买的闭环。江慧认为，当下主题公园的品牌营销走向了两极化：一方面是生意导向的效果广告，另一方面是文化导向的品牌广告。一个共识是，营销越来越难，品牌既要占领稀缺的中心化媒介资源，同时又不能忽略双微小快抖B这些碎片化，能直接产生销量的媒体，这个时候内容能力成为了关键。在江慧看来，内容能力决定主题公园的品牌上限，品牌提供给消费者的，除了产品和服务之外，还有社交价值和情绪价值等诸多衍生价值。好的内容经营能够充分激活“身心体验”与“情感共鸣”，让内容在品牌与消费者的沟通中流动起来，把品牌心智变成圈层共识。从平台来看，“趋势力”愈加被重视，而趋势往往都藏在平台内容里，敏锐借势已经成为一种基本能力，主题公园需要做的是，跟上瞬息万变的消费风向。江慧提了几个关键点：比如会玩梗更会借梗，比如联名走向步入圈层文化深水区，再比如情绪营销的小题大做与大题小作。具体体现在转换叙事视角，在地叙事是一座内容富矿，与其不断讨好消费者，不如成为她，去挖掘她的真实感受和需求。此外，在品牌创意已经卷到尽头的当下，不妨在承载内容的媒介上去突破。比如主题公园内的万物和场景，人群聚集的场景等都可以作为被利用的空间，都有可能成为品牌与消费者的情感链接。以欢乐谷为例，各地因不同NPC角色轮番出圈，有深圳欢乐谷因高颜值和精致装造走红的男模NPC让女孩们尖叫不断；成都欢乐谷完美还原86版《西游记》的唐僧NPC，在神态、动作和语言上也完美再现引起广大网友的追捧；还有从“蛊毒圣女”到“熊猫眼”鬼屋NPC的武汉欢乐谷，仿佛置身于奇妙异世界。不得不说，欢乐谷把NPC这一趴玩明白了，不仅收获了极高的话题声量，同时通过高质量种草内容吸引了许多游客前来打卡。归根结底，无论是什么人设的NPC，都是从人文妆造及氛围场景为游客带来极强的沉浸式体验，从而给予情绪上的满足。但要说到主题公园最能给予情绪价值的，就不得不提此前环球度假区的“话唠” 威震天，曾长时间霸占话题热搜。拥有社交牛逼症的威震天格外自信，没有它不说的，也没有它不管的，无论面对啥样的游客，它都可以语出惊人，总能让人捧腹大笑，简直一个情感价值拉满。除了沉浸感，社交分享也是当下众多年轻人主题公园游玩中必不可少的一环。闪传平台喔图让每个游客都拥有一个百万修图师，出片率超高，随时可以发到社交平台。诚如闻旅联合创始人、中国主题公园研究院商业化中心主任江慧提到的：“媒介和圈层的分化，带来的是情绪的分化，主题公园品牌要关注那些散落在不同媒介、藏在吐槽背后的具体情绪，以及情绪背后的消费者想要的是被认同、被关爱。这就要求品牌要多观察、发掘可以为主题公园品牌所用的注意力入口，并把它转化为品牌的内容触点。”部分图片来源于摄图网和网络截图返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024 年11月21日，重庆文旅产业赋能乡村振兴现场会于石柱县盛大启动。“聚力民宿新发展，宿造乡村新未来”，当日的活动汇聚了全国及川渝地区约 200 名嘉宾，共鉴民宿发展与乡村振兴协同共进的盛景。当日，嘉宾们在石柱县桥头镇深度体验了丰富多样的文旅项目。领略喜马拉雅露营基地与多家精品民宿酒店的壮美，写生艺术展与滨湖水杉冬景相映成趣，尽显乡村自然与人文之美。再别康桥艺术展览馆民宿院落更是别具一格，“一院一艺术馆”的创新模式融合管家服务与精致下午茶，为民宿体验注入灵魂。而陶然居瓦屋小镇的“渝味 360 碗”体验店，则让大家在舌尖上领略到重庆美食文化与石柱特色风味的交融。当晚，2024 重庆（石柱）湖光山色星空露营民宿体验季启动仪式暨主题音乐会激情上演。石柱县领导致欢迎辞，重庆市文化旅游委领导宣布“民宿体验季”启幕，滨湖烟花秀、篝火晚会与主题音乐会将氛围推向高潮。重庆民宿产业的蓬勃发展，正成为乡村振兴的强大助力。它不仅盘活了乡村闲置资源，吸引人才回流，还通过文旅融合带动内需，促进经济多元发展。民宿产业如同一颗璀璨明珠，镶嵌在重庆的乡村大地，照亮了乡村振兴的康庄大道，也为重庆文旅产业注入新活力，让更多游客领略到巴渝山水的独特魅力与乡村风情的质朴纯真，未来必将绽放更耀眼光芒。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“2024成都工业文化旅游地图发布会”在天府设计产业园隆重举行。此次发布会由四川省经济和信息化厅指导，成都市经济和信息化局、市新经济发展委员会联合主办，成都市工业文化发展中心承办，以“传承工业文化根脉、谱写成都智造华章”为核心主题，聚焦成都工业文化与旅游的融合发展，旨在推动成都工业文化旅游的深入发展。发布现场会上，备受瞩目的《成都工业文化旅游地图》（以下简称《地图》）首次公开展示。其中，“新质科技之旅”作为此次《地图》的亮点之一，特别聚焦了以通威太阳能为代表的新兴产业龙头企业，旨在带领游客深入感受成都高科技产业的蓬勃发展与日新月异的变化。此次成功入选“新质科技之旅”旅游路线，不仅是对通威太阳能在绿色能源领域突出贡献的认可，更是对通威太阳能独特工业魅力与科技实力的有力彰显。未来，通威太阳能将借助《成都工业文化旅游地图》这一平台，进一步展示绿色新能源的科技成果与绿色发展理念，吸引更多游客走进通威、了解通威，共同见证并体验绿色发展的新篇章。.返回搜狐，查看更多责任编辑：
十一月的北京，空气里透着股清冽的寒意，阳光却意外地好，晒在身上暖洋洋的。你裹紧外套，搓搓手，看着前面蜿蜒的长队，心里不禁打起了退堂鼓：这队伍，怕是得排五个小时吧？值吗？相信我，值！故宫，可不是随便哪个公园能比的。它可是明清两代的皇家宫殿，凝结了数百年历史的精华，是中华文明的瑰宝。你排的这五个小时，可不是白排的，你排的是历史，是文化，是艺术！想想看，几百年前，这里住着皇帝，上朝议政，处理国家大事。那些权倾朝野的大臣，那些才华横溢的文人，都曾在这里留下他们的足迹。你走在同样的金砖上，呼吸着同样的空气，是不是感觉自己也沾染了些许帝王之气？别觉得我夸张，故宫的魅力，只有亲身经历才能体会。你去过多少次博物馆，看过多少历史书，都不如在故宫里走一遭来得震撼。那些雕梁画栋，那些金碧辉煌，那些精雕细琢，都无声地诉说着曾经的辉煌。你可能会说，故宫的门票那么贵，排队又那么久，不划算。但你想想，花这点钱，就能穿越时空，回到几百年前的紫禁城，亲眼见证历史的变迁，这难道还不值吗？在故宫里，你看到的不仅仅是建筑，更是历史的沉淀，文化的积淀。你看到的每一块砖，每一根瓦，都承载着一段故事，一段历史。你可能会觉得排队很无聊，但其实，排队也是一种体验。你可以观察周围的人，听听他们的故事，感受一下来自五湖四海的人们对故宫的向往。而且，排队的时间，也是你准备的时间。你可以提前预习一下故宫的历史，了解一下各个宫殿的用途，这样，当你真正进入故宫的时候，才能更好地欣赏它的美。故宫很大，也很复杂，走马观花是看不完的。你得慢慢走，细细品，才能体会到它的精妙之处。你可能会问，故宫里那么多宫殿，那么多文物，我该怎么看？别着急，故宫里有专门的讲解员，可以带你游览，讲解故宫的历史和文化。你也可以租一个讲解器，自己慢慢听。当然，你也可以选择自己逛，跟着感觉走，走到哪里算哪里。这样也挺好，说不定会有意外的惊喜。在故宫里，你不仅能看到历史，还能感受到艺术。故宫的建筑，本身就是一件艺术品。那些精美的雕刻，那些华丽的彩绘，都展现了古代工匠的高超技艺。故宫里的文物，更是艺术的瑰宝。那些精美的瓷器，那些珍贵的字画，那些华丽的服饰，都让人叹为观止。你可能会觉得故宫太大了，一天看不完。没错，故宫确实很大，一天是看不完的。但即使只看一部分，也足够让你回味很久。而且，故宫的美，不在于你看了多少，而在于你感受到了多少。即使你只看了一个宫殿，只要你用心去感受，也能体会到它的魅力。所以，别再犹豫了，赶紧来故宫吧！即使排队五个小时，也绝对值得！想想看，当你站在太和殿前，感受着帝王的威严；当你漫步在御花园中，欣赏着皇家园林的精致；当你驻足在珍宝馆里，惊叹于古代文物的精美……你会发现，这五个小时的等待，是多么的值得！故宫，不仅仅是一个景点，更是一段历史，一种文化，一种艺术。它值得你花时间，花精力去慢慢品味。所以，下次来北京，别忘了去故宫看看。相信我，你不会后悔的。就算排队五个小时，你也一定会觉得，故宫，真的值得！返回搜狐，查看更多责任编辑：
前段时间抽空去了趟江西，去了南昌和九江，说实话，两个城市差异挺大的。本来没打算写，毕竟现在网上关于这两个城市的分析文章太多了，但架不住朋友一直撺掇，盛情难却，就简单聊聊自己的感受吧。先说南昌，江西省会，妥妥的政治、经济、文化中心，高楼大厦鳞次栉比，地铁线路四通八达，一副欣欣向荣的景象。走在南昌街头，你能感受到那种省会城市特有的快节奏，每个人都行色匆匆，为了生活奔波。南昌给我的第一印象就是“大”，城市规模大，人口也多，各种商场、购物中心比比皆是。晚上在秋水广场溜达一圈，人山人海，热闹极了。各种小吃摊位，琳琅满目，空气中弥漫着各种香味，让人忍不住想尝个遍。南昌的历史底蕴也很深厚，毕竟是个人杰地灵的地方。滕王阁的名气就不用说了，小学课本里就学过王勃的《滕王阁序》，这次终于有机会亲眼目睹它的风采，确实雄伟壮观。除了滕王阁，南昌还有很多值得一去的地方，比如八一起义纪念馆，可以了解那段波澜壮阔的历史。绳金塔也算是一处比较有特色的景点，香火很旺。再说说九江，跟南昌相比，九江的节奏就要慢很多。九江依山傍水，风景秀丽，庐山就在它的旁边，可以说是“城在山中，山在城中”。在九江，你能感受到一种悠闲自在的生活氛围，不像南昌那么快节奏，那么有压力。早上在甘棠湖边散散步，呼吸着新鲜空气，看着湖面上波光粼粼，感觉特别惬意。九江的山水确实很美，庐山就不用说了，名气太大了，去了之后果然名不虚传。山上的风景美不胜收，云雾缭绕，宛如仙境。除了庐山，九江还有很多其他的景点，比如锁江楼、白鹿洞书院等等，都值得一去。如果说南昌像一个精力充沛的年轻人，那么九江就像一位饱经沧桑的老人，它身上散发着一种沉淀下来的宁静和淡然。两个城市各有千秋，南昌的繁华和九江的宁静，代表着两种不同的生活方式。你更喜欢哪一种呢？我想，不同的人会有不同的答案。在南昌，你会被它的活力所感染，你会感受到这座城市蓬勃发展的动力。在九江，你会被它的宁静所吸引，你会感受到这座城市悠久的历史和文化底蕴。这次江西之行，让我对这两个城市有了更深入的了解。其实，城市的大小、繁华程度并不是最重要的，重要的是，它是否适合你，是否能让你感受到幸福。南昌的美食也给我留下了深刻的印象，瓦罐汤、藜蒿炒腊肉、南昌拌粉等等，都非常好吃。九江的特色小吃也不少，比如庐山石鸡、九江茶饼等等，都很有地方特色。在南昌，你可以体验到各种现代化的娱乐方式，比如逛商场、看电影、K歌等等。在九江，你可以选择一种更贴近自然的生活方式，比如爬山、赏景、品茶等等。旅行的意义不仅仅在于欣赏美丽的风景，更在于感受不同的文化，体验不同的生活方式。这次南昌和九江之行，让我对江西这片土地有了更深的认识，也让我对生活有了新的感悟。生活就像一场旅行，沿途的风景固然重要，但更重要的是，你要找到适合自己的节奏，享受旅途中的每一刻。也许，这就是旅行的真谛吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
旅行的意义，或许就在于发现那些藏匿于寻常巷陌的美好，感受陌生城市带来的惊喜与感动。走过许多地方，看过许多风景，总有那么几个城市，让人念念不忘，想要一去再去。它们没有令人咋舌的喧嚣，却有着独特的魅力，让人感到舒适和惬意。今天，我想和大家分享三个我心目中“零差评”的中国旅游城市，它们不仅景色宜人，更重要的是，当地人热情好客，不宰客，让人感受到宾至如归的温暖。杭州，一座浸润在诗情画意里的城市，自古以来就备受文人墨客的青睐。“上有天堂，下有苏杭”，这句广为流传的俗语，足以证明杭州的魅力。漫步于西湖畔，杨柳依依，微风拂面，令人心旷神怡。泛舟湖上，远眺雷峰塔，感受“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”的意境，更是别有一番滋味。杭州的美食也同样令人垂涎欲滴。东坡肉、西湖醋鱼、龙井虾仁……每一道菜都蕴含着杭州独特的文化底蕴。在杭州，你可以品尝到地道的江南美味，感受舌尖上的盛宴。除了西湖，杭州还有许多值得一去的地方。灵隐寺的香火鼎盛，千岛湖的碧波荡漾，钱塘江的潮起潮落，都展现着杭州的多元魅力。在杭州，你可以选择乘坐公交车、地铁或者出租车出行，交通十分便利。住宿方面，从经济型酒店到豪华五星级酒店，应有尽有，可以根据自己的需求进行选择。夜晚的西湖，灯光璀璨，倒映在湖面上，如梦似幻。漫步在湖边，感受着微风的轻抚，欣赏着美丽的夜景，让人流连忘返。丽江，一座被誉为“艳遇之都”的古城，它有着独特的纳西族文化和迷人的自然风光。漫步于丽江古城，青石板路，小桥流水，古色古香的建筑，仿佛穿越时空，回到了古代。在丽江，你可以坐在街边的咖啡馆，品尝一杯香浓的咖啡，感受古城的慢节奏生活。你也可以登上狮子山，俯瞰整个古城，感受它的壮丽与宁静。丽江的夜晚，更是热闹非凡。酒吧街的音乐声、人们的欢笑声，交织在一起，构成了一幅独特的丽江夜生活图景。丽江的美食也独具特色。腊排骨、鸡豆凉粉、纳西烤鱼……每一道菜都让人回味无穷。前往丽江，可以选择乘坐飞机或者火车。在丽江古城内，可以选择步行或者乘坐出租车出行。住宿方面，客栈是丽江的一大特色，可以选择入住古色古香的纳西族客栈，感受当地的文化氛围。重庆，一座依山而建的城市，它有着独特的山城魅力和热情好客的市民。乘坐长江索道，俯瞰两江交汇的壮观景象，感受山城的独特魅力。在重庆，你可以品尝到地道的重庆火锅，感受麻辣鲜香的味觉盛宴。你也可以漫步于洪崖洞，感受这座吊脚楼建筑群的独特魅力。重庆的夜景也同样令人惊艳。灯光璀璨，高楼林立，倒映在江面上，构成了一幅美丽的山城夜景图。磁器口古镇的古朴与宁静，解放碑的繁华与热闹，都展现着重庆的多元魅力。在重庆，你可以选择乘坐地铁、公交车或者出租车出行，交通十分便利。住宿方面，从经济型酒店到豪华五星级酒店，应有尽有，可以根据自己的需求进行选择。这三个城市，各有各的特色，各有各的魅力。它们都拥有着热情好客的市民，让人感受到宾至如归的温暖。如果你正在计划你的下一趟旅行，不妨考虑一下这三个“零差评”的城市，相信它们会给你留下美好的回忆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
水杉，四季皆景春日嫩绿，夏日浓绿，秋日青黄相接冬日它们褪去青翠，换上了赭红色衣装成为萧瑟冬季前的绝唱将酝酿了一整年的时光深情款款地娓娓道来今天，我们就来看看商丘市日月湖景区的水杉林在众多斑斓色彩中，那抹水杉红格外亮眼。阳光透过树叶的缝隙洒下来，散发着闪闪发光的金色光辉，穿梭在水杉林间，斑驳的光影映在脸庞，仰目皆是融融暖意。湖边那一排排整齐的水杉，在阳光下泛着温暖的红，站在远处拍，整个画面都充满了纵深感。漫步在日月湖景区的水杉林中，看到偶有候鸟飞舞盘旋，让你忘记略带凛冽的寒风，沉醉在这片安静的火红里。地点：商丘好人主题公园中轴线东西两侧，及喷泉广场西侧。趁着好天气，想来打卡拍照的朋友可以穿上漂亮的衣服来打卡喽~来源：商丘市日月湖景区返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚从郑州回来，一下高铁，呼——吸一口略带凉意的空气，感觉浑身舒坦。这趟旅行啊，怎么说呢，除了点赞，还是点赞！以前总觉得郑州嘛，不就是个交通枢纽？除了方便转车好像也没啥好玩的。这次去了一趟，彻底颠覆了我的认知。这地方，历史厚重，文化底蕴深厚，而且充满活力，远比我想象的精彩得多。先说说吃的。郑州这地方，汇聚了豫菜的精华。胡辣汤、烩面、桶子鸡……几天下来，我感觉自己的胃都变大了两圈。特别是那碗羊肉烩面，汤浓肉香，面条筋道，呼噜呼噜一大碗下肚，浑身暖洋洋的，那滋味，啧啧啧……而且，物价还不贵！在郑州吃顿好的，人均也就几十块钱，这在很多大城市简直不敢想象。这才是真正的物美价廉啊！不像某些地方，价格虚高，味道还一般。再说说历史。郑州这地方，可是中华文明的重要发祥地之一。裴李岗文化、仰韶文化、二里头文化……随便拎出来一个，都能让你感受到历史的厚重。去了趟河南博物院，好家伙，各种文物琳琅满目，看得我眼花缭乱。特别是那些青铜器，造型精美，工艺精湛，让人叹为观止。老祖宗的智慧，真是让人佩服！在博物馆里待了一整天，感觉自己穿越回了古代，亲身感受了中华文明的辉煌。从博物馆出来，我又去了趟少林寺。少林功夫，天下闻名。虽然现在商业化气息有点浓厚，但置身其中，依然能感受到那种禅武合一的氛围。看着武僧们精彩的表演，我不禁感慨：这才是真正的中华文化瑰宝啊！得好好传承下去。除了历史文化，郑州的城市建设也给我留下了深刻的印象。宽阔的道路，高耸的建筑，绿树成荫的公园……处处展现着现代化都市的活力。晚上，沿着如意湖散步，凉风习习，灯光璀璨，感觉特别惬意。这才是生活该有的样子啊！不像某些大城市，节奏太快，压力太大，让人喘不过气来。这几天在郑州，我还去了趟黄帝故里。作为中华民族的共同祖先，黄帝在中华文明史上的地位举足轻重。来到这里，感受到的是一种浓厚的文化氛围，一种民族认同感。炎黄子孙，血脉相连！这种感觉，真的很奇妙。当然，郑州也有一些不足之处，比如交通拥堵，空气质量有时不太好等等。但瑕不掩瑜，总体来说，郑州还是一座非常值得一游的城市。这次郑州之行，让我对这座城市有了全新的认识。它不仅是交通枢纽，更是历史文化名城，现代化都市。这里的人们热情好客，这里的美食令人回味无穷，这里的风景让人流连忘返。如果你还没有来过郑州，我强烈推荐你来一趟。相信我，你一定不会失望！返回搜狐，查看更多责任编辑：
远离尘嚣，寻觅一处心灵的栖息地，或许是每个人心中都曾有过的渴望。而云南，这片彩云之南的秘境，总能满足你对诗与远方的所有幻想。今天，我们要探访的，不是人潮涌动的大理，也不是充满异域风情的西双版纳，而是一个更加宁静、更加治愈的地方——个旧。它曾被誉为“小香港”，如今却低调地隐匿于群山之间，等待着有缘人去发现它的魅力。个旧，位于云南省红河哈尼族彝族自治州，是一座依山而建的小城。这里没有拥挤的人潮，没有喧嚣的商业，只有清新的空气、温暖的阳光和淳朴的民风。在这里，时间仿佛慢了下来，你可以尽情地放空自己，感受生活的美好。不同于大理的文艺，也不同于版纳的热情，个旧的美在于它的宁静与质朴。漫步在老城的街道上，斑驳的墙面、古旧的建筑，都在诉说着这座城市的历史。抬头望去，是连绵起伏的青山，低头俯视，是蜿蜒流淌的红河。个旧的历史可以追溯到两千多年前，这里曾是古代“西南夷”的聚居地，也曾是滇越铁路上的重要站点。锡矿的发现，让这座小城一度繁华无比，也留下了许多独特的历史遗迹。想要了解个旧的历史，不妨去个旧锡矿博物馆看看。这里珍藏着许多与锡矿相关的文物和资料，可以让你深入了解这座城市的过去。博物馆的建筑本身也极具特色，是典型的法式风格，见证了当年法国人在个旧的影响。除了锡矿博物馆，个旧还有许多值得一去的地方。比如，老阴山，是俯瞰全城的好地方，可以将个旧的全貌尽收眼底。山顶的古刹，更是增添了一份宁静与祥和。漫步在个旧的街头巷尾，你会发现许多特色小店。这里的手工艺品，大多取材于当地特产，例如锡器、刺绣等，每一件都充满了民族特色和人文情怀。个旧的美食也值得一提。这里的米线、烧烤、饵块等，都极具地方特色。特别是当地特产的锡都烧烤，更是让人回味无穷。来到个旧，一定要尝尝当地的特色小吃——鸡油菌。这种菌类生长在阴暗潮湿的环境中，口感鲜美，营养丰富。个旧的住宿条件也比较完善，从经济实惠的客栈到舒适便捷的酒店，都能满足不同游客的需求。交通方面，个旧有火车站和汽车站，可以方便地到达周边城市。如果你厌倦了城市的喧嚣，想要寻找一处宁静的避世之所，那么个旧绝对是一个不错的选择。这里没有过度商业化的痕迹，没有熙熙攘攘的人群，只有纯净的自然风光和淳朴的民风。在个旧，你可以放慢脚步，感受生活的慢节奏。清晨，在鸟鸣声中醒来，呼吸着新鲜的空气；白天，漫步在老城的街道上，感受历史的沉淀；傍晚，坐在红河边，欣赏落日余晖。个旧的夜，也格外宁静。抬头仰望星空，繁星点点，仿佛置身于童话世界。如果你正在寻找一个可以放松身心的地方，不妨来个旧看看。这里的美，在于它的宁静，在于它的质朴，在于它的与世无争。个旧，一个比大理更治愈，比版纳更清净的地方，一个值得你停下脚步，细细品味的地方。在这里，你可以找到内心的平静，感受生活的真谛。来到个旧，你还可以体验到当地独特的民族文化。红河哈尼族彝族自治州，是一个多民族聚居的地方，这里保留着许多古老的民族传统和习俗。个旧的物价也相对较低，在这里，你可以用更少的钱，享受到更优质的旅游体验。个旧，一个被誉为“小香港”的地方，如今却低调地隐匿于世，等待着你去发现它的美。如果你想要逃离城市的喧嚣，寻找一处心灵的栖息地，那么就来个旧吧。这里，会给你一个不一样的云南体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋风瑟瑟，吹落片片金黄，江南的秋，总是带着一份温婉的诗意。而当苏州的园林人潮涌动之时，你是否想过，寻一处静谧之地，独享一份秋日的宁静？这座低调了几千年的宝藏城市，或许正是你11月的理想目的地。它，就是绍兴。绍兴，一座被誉为“没有围墙的博物馆”的古城，静静地卧于浙东丘陵之中，枕着蜿蜒的鉴湖水，吟唱着千年的吴越歌谣。这里没有苏州园林的精致，却有着小桥流水人家的诗情画意；没有西湖的波澜壮阔，却有着江南水乡的温婉柔情。漫步在绍兴古城，青石板铺就的小巷蜿蜒曲折，两旁是粉墙黛瓦的古民居，木雕窗棂上雕刻着精美的图案。深秋的阳光透过斑驳的树影，洒在古老的墙面上，留下斑驳的光影，仿佛在诉说着这座城市千年的故事。绍兴的秋，是浸润在黄酒香气里的。空气中弥漫着淡淡的酒香，让人微醺。不妨寻一家老字号的酒馆，温一壶黄酒，品尝几碟绍兴特色的茴香豆和霉干菜，感受这独特的江南风味。来到绍兴，不得不提的就是鲁迅故里。从百草园到三味书屋，从鲁迅祖居到鲁迅纪念馆，沿着鲁迅先生的足迹，感受一代文豪的成长历程，体味那段充满激情的岁月。绍兴的秋色，是浓墨重彩的。火红的枫叶、金黄的银杏，将这座古城装点得格外绚丽。漫步在秋色斑斓的街道上，感受着秋风的轻抚，令人心旷神怡。11月来到绍兴，除了欣赏秋色，还可以参加一些当地的节庆活动。例如，每年11月都会举办的绍兴黄酒节，可以品尝到各种不同口味的黄酒，还可以观赏到精彩的民俗表演。交通方面，绍兴交通便利，高铁、动车、汽车均可到达。从杭州到绍兴，高铁只需20分钟左右，非常方便。住宿方面，绍兴的酒店选择也很多，从经济型酒店到星级酒店，可以根据自己的需求选择。美食方面，除了黄酒、茴香豆和霉干菜，绍兴还有许多特色美食，例如臭豆腐、梅干菜扣肉、醉虾等等，都值得一试。绍兴的景点相对集中，可以步行或乘坐公交车游览。古城内的景点大多步行可达，如果要去周边的景点，可以乘坐公交车，非常方便。除了古城内的景点，绍兴周边还有许多值得一去的地方，例如东湖、兰亭、柯岩等等。东湖以其独特的“崖壁、岩洞、石桥”三绝而闻名，兰亭则是王羲之挥毫泼墨的胜地，柯岩则是一处以石景闻名的风景区。在绍兴，你可以泛舟鉴湖，感受江南水乡的柔情；可以漫步古城，品味历史的沉淀；可以品尝黄酒，感受江南的韵味。绍兴的夜晚也别有一番风味。华灯初上，古城内的灯光倒映在河面上，波光粼粼，如梦如幻。漫步在河边，感受着夜晚的宁静，令人心醉。绍兴，一座低调了几千年的宝藏城市，正等待着你去发现它的美。在这个秋高气爽的11月，不妨来绍兴走一走，感受这座城市的独特魅力。绍兴的住宿选择很多，从经济型酒店到星级酒店，可以根据自己的预算和需求选择。古城内有很多特色民宿，可以体验到 authentic 的江南生活。绍兴的物价相对较低，相比于苏州、杭州等热门旅游城市，更加亲民。在这里，你可以用更少的钱，享受到更丰富的旅游体验。如果你厌倦了人山人海的热门景点，想要寻找一处静谧之地，享受一份秋日的宁静，那么绍兴绝对是一个不错的选择。在绍兴，你不仅可以欣赏到美丽的秋色，还可以感受到浓厚的文化底蕴。这座城市的历史文化底蕴深厚，孕育了无数文人墨客，也留下了许多珍贵的文化遗产。11月的绍兴，秋高气爽，气候宜人，正是出游的好时节。不妨带上你的家人或朋友，一起来绍兴感受这份秋日的宁静与美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋风瑟瑟，落叶飘零，11月的北方大地已经褪去了夏日的葱茏，换上了一层金黄的秋装。而就在这片广袤的土地上，隐藏着一条神奇的小河，它全长只有90米，却以其独特的魅力享誉世界，它就是热河。热河，位于河北省承德市，发源于承德避暑山庄内的温泉，最终汇入武烈河。别看它短小，却有着悠久的历史和丰富的文化内涵。清朝康熙皇帝曾多次巡幸承德，对热河的景色赞叹不已，并赐名为“热河”。想象一下，漫步在避暑山庄的湖畔，微风拂面，湖水波光粼粼，远处山峦起伏，层林尽染，构成一幅绝美的秋日画卷。而热河，就如同一条银色的丝带，静静地流淌在这片美丽的景色中，为这幅画卷增添了一抹灵动的气息。如果您计划在11月来承德旅游，建议您提前预订好酒店和机票，因为此时的承德已经进入了旅游淡季，酒店价格相对较低，而且游客也比较少，可以更好地欣赏到这里的景色。从北京到承德的交通非常便利，您可以选择乘坐高铁或者自驾前往。高铁大约需要2个小时左右，沿途可以欣赏到美丽的山川景色。如果您选择自驾，建议您走京承高速，路况良好，大约需要3个小时左右。在承德，除了避暑山庄和热河，还有许多值得一游的景点，例如普宁寺、普陀宗乘之庙、棒槌山等。这些景点都展现了清朝盛世的辉煌和独特的建筑风格。来到承德，当然不能错过当地的美食。承德的特色菜肴以山珍野味为主，例如烤全羊、鹿肉、蘑菇炖鸡等，味道鲜美，令人回味无穷。此外，承德的栗子也非常有名，香甜可口，是馈赠亲友的佳品。在避暑山庄内，您可以选择乘坐游船游览湖光山色，也可以漫步于林荫小道，感受清新的空气和宁静的氛围。傍晚时分，夕阳西下，金色的余晖洒在湖面上，波光粼粼，美不胜收。热河虽然短小，却见证了历史的变迁，承载着丰富的文化内涵。它不仅是一条河流，更是一段历史的缩影，一个文化的符号。沿着热河漫步，您可以看到河水清澈见底，水草摇曳，鱼儿嬉戏，仿佛置身于世外桃源。河岸两旁绿树成荫，鸟语花香，构成一幅和谐美好的自然画卷。如果您想深入了解热河的历史和文化，可以参观承德博物馆，那里珍藏着许多珍贵的文物和历史资料，可以让您更好地了解承德的历史和文化。在承德，您可以选择入住各种类型的酒店，从经济型酒店到豪华酒店应有尽有，可以满足不同游客的需求。此外，承德还有许多特色民宿，可以让您体验到当地居民的生活方式和风土人情。11月的承德，秋高气爽，景色宜人，是旅游的最佳季节。您可以在这里感受历史的厚重，欣赏自然的美丽，品尝当地的美食，体验独特的文化。热河，这条中国最短的河流，以其独特的魅力吸引着来自世界各地的游客。它静静地流淌在承德这片美丽的土地上，诉说着历史的沧桑，展现着自然的魅力。来到热河，您不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以感受到浓厚的历史文化氛围。这里的一草一木，一山一水，都蕴含着丰富的历史故事和文化内涵。希望这篇游记能够为您提供一些有用的信息，帮助您更好地规划您的承德之旅。相信在您的旅途中，热河一定会给您留下深刻的印象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬州，一座被誉为“淮左名都，竹西佳处”的古城，它有着2500多年的历史，文化底蕴深厚。与北京的胡同文化一样，扬州的古街也承载着这座城市的历史记忆和人文风情。来扬州旅游，这四条古街一定不能错过，它们分别是东关街、仁丰里、皮市街和教场街。漫步在东关街上，青砖黛瓦的古建筑映入眼帘，仿佛穿越回了古代。这条有着千年历史的老街，至今仍保留着明清时期的风貌。街上的店铺鳞次栉比，各种传统手工艺品、特色小吃琳琅满目。你可以在这里品尝到正宗的扬州炒饭、烫干丝，还可以买到精美的玉器、漆器等纪念品。傍晚时分，华灯初上，东关街更是别有一番韵味。两旁的店铺灯火通明，人流如织，热闹非凡。东关街的交通十分便利，有多路公交车可以直达。附近也有不少酒店和民宿可供选择，价格从几十元到几百元不等，可以根据自己的需求选择。在东关街上，除了可以欣赏古建筑，品尝美食，还可以体验一些传统的民俗活动。比如，你可以去百年老字号的茶馆听一段扬州评话，感受一下扬州的传统文化。仁丰里，一条充满市井气息的古街。这里没有东关街的繁华喧闹，却有着一种独特的宁静和安逸。漫步在仁丰里，可以看到老人们坐在家门口聊天，孩子们在巷子里嬉戏，生活气息十分浓郁。仁丰里保留着许多老式的民居，这些民居大多是砖木结构，雕梁画栋，古色古香。漫步其中，仿佛回到了过去的时光。仁丰里虽然不如东关街有名，但它的交通也比较方便，可以乘坐公交车或者出租车到达。这里也有一些特色小店，可以品尝到地道的扬州小吃。如果你想体验一下扬州的市井生活，仁丰里是一个不错的选择。皮市街，顾名思义，以前是扬州的皮货交易中心。如今，虽然皮货交易已经不再是这里的主业，但这条老街依然保留着一些历史的痕迹。走在皮市街上，可以看到一些老式的店铺，这些店铺大多是木质结构，充满了历史的沧桑感。皮市街的交通也很方便，有多路公交车可以到达。这里有一些特色小店，可以买到一些具有扬州特色的纪念品。如果你对历史文化感兴趣，不妨来皮市街走走，感受一下这条老街的历史韵味。教场街，因清代曾在此设立教场而得名。如今的教场街，已经成为了一条集文化、休闲、娱乐于一体的特色街区。教场街上有一些历史文化景点，比如扬州八怪纪念馆、个园等。你可以在教场街的茶馆里品茶，欣赏扬州的传统艺术表演。教场街的交通也很便利，有多路公交车可以到达。附近也有不少酒店和民宿可供选择。在教场街，你可以感受到扬州的文化底蕴和艺术氛围。扬州的古街，就像一幅幅水墨画，展现着这座城市的独特魅力。它们没有北京胡同的恢弘大气，却有着江南水乡的婉约秀美。来扬州旅游，不妨到这些古街走走，感受一下这座城市的文化底蕴和历史风情。相信你一定会爱上这座美丽的城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
深秋时节，当北风渐起，银杏叶飘落，你是否想寻一处温暖的南方古城，感受历史的沉淀，享受宁静的时光？福建，这座东南沿海的省份，拥有着丰富的文化遗产和秀丽的自然风光。相比于热门的泉州和厦门，有一座小众古城，静静地守护着它悠久的历史和灿烂的文化，它就是——漳州。十一月，秋高气爽，阳光和煦，正是探访这座古城的好时节。漳州，古称漳郡，至今已有1300多年的历史。这里没有熙熙攘攘的人群，没有喧嚣的商业气息，有的只是古朴的街道、精美的古建筑和浓厚的人文氛围。漫步在古城青石板铺就的街道上，两旁是古色古香的骑楼，仿佛穿越时空，回到了数百年前的繁华景象。十一月的漳州，气候宜人，平均气温在18℃左右，非常适合户外活动。你可以选择乘坐高铁或动车前往漳州，交通十分便利。抵达漳州后，建议选择入住古城附近的民宿或酒店，以便更好地感受古城的氛围。漳州的美食也是不容错过的，这里有新鲜的海鲜、地道的闽南小吃和香甜的水果。你可以品尝到鲜美的蚵仔煎、香喷喷的卤面、Q弹的肉圆，还有清甜可口的四果汤。在古城的小巷里，隐藏着许多特色小吃店，等待着你去发现。漳州古城内保存着大量的国宝级古迹，其中最著名的当属漳州府文庙。这座始建于宋代的文庙，是漳州现存规模最大、保存最完整的古建筑群。文庙的主体建筑大成殿，气势恢宏，雕梁画栋，堪称闽南古建筑的典范。殿内供奉着至圣先师孔子，两侧是历代先贤的牌位，庄严肃穆，令人肃然起敬。除了府文庙，漳州还有许多值得一游的古迹。例如，建于明代的威镇庙，是漳州现存规模最大的妈祖庙，香火鼎盛，是当地重要的民间信仰中心。庙内雕刻精美，栩栩如生，展现了古代工匠的高超技艺。漫步在漳州古城，你会发现许多古老的祠堂和民居。这些建筑大多保留了闽南传统的建筑风格，红砖灰瓦，燕尾翘脊，雕梁画栋，展现了漳州独特的建筑文化。如果你喜欢自然风光，也可以到漳州周边的山区走走。例如，天柱山国家森林公园，风景秀丽，空气清新，是休闲度假的好去处。你可以在山间漫步，呼吸新鲜空气，感受大自然的宁静与美好。十一月的漳州，除了宜人的气候和丰富的古迹，还有热闹的民俗活动。例如，每年农历十月十五的“下元节”，是漳州重要的传统节日。届时，古城内会举行盛大的庙会，热闹非凡，你可以感受到浓厚的民俗氛围。在漳州，你不仅可以欣赏到美丽的风景，品尝到美味的食物，还可以感受到浓厚的人文气息。这里的人们热情好客，淳朴善良，会让你感受到家的温暖。如果你想深入了解漳州的历史文化，可以参观漳州博物馆。这里收藏了大量的文物和文献资料，展示了漳州悠久的历史和灿烂的文化。在漳州旅行，建议选择舒适的休闲鞋，以便更好地游览古城和周边景点。同时，也要注意防晒和补水，尤其是在户外活动时。漳州的住宿选择也很多，从经济实惠的民宿到高档舒适的酒店，应有尽有。你可以根据自己的需求和预算选择合适的住宿。十一月，不妨放下繁忙的工作，来到这座小众的古城，感受它的宁静与美好。相信漳州之旅会给你留下难忘的回忆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多朋友问我，中国哪个旅游城市最被低估？我的答案是大同。好多人印象里大同就是煤矿，脏乱差，其实完全不是那么回事。我去过几次，感觉真是个宝藏城市，旅游资源丰富得不得了，关键是还没被过度开发，物价也相对比较低。大同，古称平城，曾经是北魏的首都。想想看，一千多年前，这里可是中国的政治中心，繁华程度不亚于今天的北京。所以，大同的历史底蕴非常深厚，各种古迹遍地都是。不像有的城市，古迹就那么几个，还都挤满了人。在大同，你可以慢慢地品味历史，感受那种穿越时空的震撼。先说说大同的石窟艺术。云冈石窟，那是世界文化遗产，和敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟并称中国三大石窟。我去过莫高窟和龙门石窟，感觉人山人海，想好好看看都难。云冈石窟游客相对少一些，可以更从容地欣赏那些精美的石刻。特别是傍晚时分，夕阳照在石窟上，金光灿灿的，特别壮观。除了云冈石窟，大同还有很多其他的石窟，比如悬空寺。悬空寺建在悬崖峭壁上，底下就是万丈深渊，看着就让人腿软。据说悬空寺已经有1500多年的历史了，经历了无数次地震和风雨，依然屹立不倒，真是个奇迹。大同的古城墙也值得一看。明代的古城墙保存得非常完整，走在城墙上，可以俯瞰整个大同市区。晚上城墙上还有灯光秀，特别漂亮。除了古迹，大同的自然风光也很不错。恒山是五岳之一的北岳，就在大同附近。爬上恒山，可以一览众山小，感受大自然的雄伟壮丽。大同的美食也别具特色。刀削面是当地的招牌小吃，劲道爽滑，配上特制的卤汁，味道真是绝了。还有大同的羊杂，热乎乎的一碗，冬天吃特别暖胃。我去大同的时候，住在古城里的一家民宿。民宿老板是个老北京，特别热情，给我们讲了很多大同的历史故事。晚上，我们坐在院子里，一边喝茶，一边聊天，感觉特别惬意。大同的物价也比较低，吃住行都不贵。不像一些热门旅游城市，宰客现象比较严重。在大同，你可以花更少的钱，享受到更好的旅游体验。总的来说，大同是一个非常值得一去的旅游城市。它既有深厚的历史底蕴，又有壮丽的自然风光，还有独特的美食文化。而且，它还没有被过度商业化，保留了更多的原汁原味。如果你想体验一次不一样的旅行，不妨去大同看看。我相信，你一定会被这座古城深深吸引。它就像一颗隐藏的明珠，等待着你去发现它的美丽与魅力。大同的魅力，不仅仅在于它的历史古迹，还在于它的人文风情。大同人民热情好客，淳朴善良，会让你感受到家的温暖。如果你对历史文化感兴趣，那么大同绝对是一个不容错过的地方。在这里，你可以感受到千年历史的沉淀，触摸到历史的脉搏。希望我的推荐，能让你对大同有一个全新的认识。也希望更多的人能够发现这座被低估的宝藏城市返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南，这片古老的土地，孕育了华夏文明，也滋养了无数秀美的山水。在豫西一隅，隐藏着一座山水县城，它一半是风景，一半是诗意，水韵之美更是惊艳全省。这里，便是鲁山。鲁山，古称鲁阳，因“鲁山山峰高耸入云”而得名。这里历史悠久，文化底蕴深厚，早在新石器时代就有人类在此繁衍生息。尧山、画眉谷、昭平湖，这些耳熟能详的名字，共同构成了鲁山如诗如画的山水画卷。来到鲁山，第一站必然是尧山。尧山是伏牛山东段主峰，海拔2153.1米，素有“中原第一峰”之称。乘坐缆车缓缓上升，脚下是连绵起伏的群山，云雾缭绕，宛如仙境。站在山巅，极目远眺，山峦叠嶂，气势磅礴，令人心旷神怡。尧山四季景色各异，春天山花烂漫，夏天绿树成荫，秋天层林尽染，冬天白雪皑皑。无论哪个季节前来，都能感受到尧山的独特魅力。游览尧山，可以选择步行登山，也可以乘坐缆车。山上有完善的旅游设施，包括餐厅、酒店、商店等，方便游客休憩和补给。除了雄伟的尧山，鲁山还有许多值得一游的景点。画眉谷，一个充满诗情画意的地方。这里山清水秀，鸟语花香，溪水潺潺，空气清新。漫步在山谷中，听着鸟儿的鸣叫，闻着花儿的芬芳，感受着大自然的宁静与和谐，令人流连忘返。画眉谷内有一条清澈见底的小溪，溪水从山间流淌而下，形成了一道道美丽的瀑布。沿着溪流漫步，可以欣赏到各种奇形怪状的岩石和茂密的植被。谷内还有许多珍稀的动植物，是摄影爱好者的天堂。如果你喜欢水上活动，那么昭平湖一定不能错过。昭平湖是河南省最大的人工湖，湖面宽阔，碧波荡漾，景色宜人。在这里，你可以乘船游览，欣赏湖光山色；也可以垂钓，享受悠闲的时光；还可以游泳、划船、玩水上摩托等，尽情体验水上运动的乐趣。傍晚时分，夕阳西下，湖面波光粼粼，倒映着远处的山峦，构成一幅美丽的山水画卷。湖边还有许多农家乐，可以品尝到地道的农家菜，感受淳朴的乡村风情。鲁山不仅风景秀丽，还有着丰富的历史文化底蕴。这里有许多古老的寺庙和祠堂，例如文殊寺、三圣寺、鲁阳侯祠等，都是值得一游的历史文化景点。在鲁山，除了欣赏美景，还可以品尝到当地的特色美食。鲁山揽锅菜、鲁山粉皮、鲁山烧鸡等，都是不容错过的美味佳肴。鲁山揽锅菜，是一道传统的农家菜，用新鲜的蔬菜和肉类，加上特制的调料，在铁锅中炖煮而成，味道鲜美，营养丰富。鲁山粉皮，是用优质的绿豆淀粉制成，口感爽滑，味道鲜美，可以凉拌、炒制、煮汤等，多种吃法，各有特色。鲁山烧鸡，是鲁山的传统名菜，鸡肉鲜嫩，皮脆肉香，味道浓郁，令人回味无穷。来到鲁山旅游，交通十分便利。可以乘坐火车或者汽车到达鲁山县城，县城内有公交车可以到达各个景点。住宿方面，鲁山县城内有各种档次的酒店和宾馆，可以满足不同游客的需求。鲁山，这座山水县城，一半是风景，一半是诗意，水韵之美惊艳全省。如果你厌倦了城市的喧嚣，不妨来鲁山走走，感受一下大自然的宁静与和谐，体验一下淳朴的民风民俗，相信你一定会爱上这里。游览鲁山的最佳时间是春秋两季，气候宜人，景色优美。夏季炎热，冬季寒冷，需要注意防暑保暖。在鲁山旅游，建议穿着舒适的运动鞋，方便登山和游览。返回搜狐，查看更多责任编辑：
话说广西这地方，山清水秀，气候宜人，自古以来就是旅游胜地。广西的县级市也卧虎藏龙，各有千秋，其中要说到最了不起的，那非贺州莫属了。贺州历史悠久，可以追溯到西汉时期，文化底蕴深厚，而且自然风光秀美，喀斯特地貌造就了奇峰异洞，令人叹为观止。更棒的是，贺州的景点相对集中，一天之内就能玩遍几个核心景区，非常适合短途旅行。贺州的旅游资源非常丰富，其中最著名的就是姑婆山国家森林公园。这里峰峦叠嶂，沟壑纵横，森林覆盖率高达99%，空气清新，负氧离子含量极高，是名副其实的“天然氧吧”。据说，姑婆山的名字源于一个美丽的传说，相传古代有一位心地善良的姑婆在此山中修炼成仙，庇佑一方百姓，因此得名姑婆山。沿着山路拾级而上，一路溪流潺潺，鸟语花香，让人心旷神怡。山间瀑布飞流直下，水雾弥漫，在阳光的照射下，形成一道道美丽的彩虹，美不胜收。除了姑婆山，贺州还有一个不得不提的景点，那就是玉石林。这是一片罕见的汉白玉地貌，经过亿万年的地质变迁，形成了千姿百态的石峰、石柱、石笋，宛如一座天然的玉石博物馆。置身其中，仿佛进入了一个奇幻的仙境，令人目不暇接。玉石林的石头洁白如玉，在阳光下闪闪发光，有的像擎天巨柱，有的像婀娜少女，有的像各种各样的动物，惟妙惟肖，令人叹为观止。如果你喜欢古色古香的氛围，那么黄姚古镇一定不会让你失望。这座千年古镇保存完好，青砖黛瓦，小桥流水，古榕参天，充满了浓郁的岭南风情。漫步在古镇的石板路上，仿佛穿越回了古代，感受着历史的沉淀和岁月的痕迹。黄姚古镇的建筑大多是明清时期的，古朴典雅，雕梁画栋，展现了古代工匠的精湛技艺。镇上还有许多古老的祠堂、庙宇、戏台，见证了古镇的繁荣和历史的变迁。贺州还是著名的茶乡，昭平县的茶叶更是享誉全国。来到贺州，一定要去昭平茶园走一走，看看连绵起伏的茶山，闻闻沁人心脾的茶香，品一品地道的昭平绿茶。昭平绿茶以其独特的香气和口感而闻名，茶汤清澈明亮，入口甘甜，回味悠长，是不可多得的佳品。贺江是贺州的母亲河，蜿蜒流淌，滋养着这片土地。乘船游览贺江，可以欣赏到两岸的秀丽风光，感受江风的轻抚，享受宁静的时光。贺江两岸青山绿水，风景如画，江面上不时有渔船划过，构成了一幅美丽的山水画卷。贺州的美食也值得一提。贺州的菜肴以鲜、香、辣为主，口味独特，令人回味无穷。比如著名的贺州醋血鸭，鸭肉鲜嫩，酸辣开胃，是当地的一道特色菜。还有瓜花酿、贺州豆腐等等，都是不容错过的美味佳肴。来到贺州，除了游览美丽的景点，品尝当地的美食，还可以体验一下当地的民俗文化。贺州的民俗文化丰富多彩，比如瑶族的盘王节、壮族的三月三歌圩等等，都是非常热闹的节日。如果你想体验一下不一样的旅游，那么贺州绝对是一个值得推荐的地方。这里不仅有美丽的自然风光，还有悠久的历史文化和丰富的民俗风情，一定会给你留下难忘的回忆。一天之内，你可以轻松游览姑婆山、玉石林、黄姚古镇、昭平茶园和贺江五大景区，感受贺州的魅力。希望这篇小文能让你对贺州有一个初步的了解，心动不如行动，赶紧收拾行囊，来一场说走就走的贺州之旅吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着云技术的飞速发展，PS Portal云游戏已成为众多游戏爱好者的新宠。然而，在实际使用过程中，不少玩家却遇到了云游戏连接异常的问题，这不仅影响了游戏的流畅性，也给玩家带来了不小的困扰。为了帮助大家解决这一难题，本文将介绍三种实用的解决方法，确保云游戏的稳定运行。一、检查网络设备与连接首先，当遇到PS Portal云游戏连接异常时，玩家应首先检查自己的网络设备和连接情况。确保路由器、调制解调器等网络设备正常工作，并检查网络连接是否稳定。可以尝试重启网络设备或重新连接网络，以排除因设备故障或网络波动导致的连接异常。二、使用UU优化网络连接针对云游戏连接异常的问题，UU提供了有效的解决方案。UU通过智能分析玩家的网络环境，自动选择最优的优化节点，为玩家提供稳定、低延迟的网络连接。使用UU后，玩家可以显著减少因网络波动或延迟导致的连接异常现象。具体操作时，玩家只需下载并安装UU，然后选择PS Portal云游戏进行优化即可。三、检查防火墙与安全软件设置防火墙和安全软件是保护计算机安全的重要工具，但有时它们可能会阻止云游戏平台的正常连接。因此，当遇到连接异常时，玩家可以检查防火墙和安全软件的设置，确保它们没有阻止PS Portal云游戏平台的网络连接。如果发现有阻止现象，可以将云游戏平台添加到信任列表中，以允许其正常访问网络。综上所述，针对PS Portal云游戏连接异常的问题，我们可以从检查网络设备与连接、使用UU优化网络连接以及检查防火墙与安全软件设置等方面入手。这些方法不仅简单易行，而且效果显著，可以帮助玩家轻松解决云游戏连接异常的问题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
前段时间抽空去了趟常州和无锡，两个城市挨得挺近，高铁也就半小时，本来以为会很像，结果一圈转下来，发现差异还挺大。先说常州。常州给我的第一印象就是“恐龙之乡”。一下高铁，满眼的恐龙元素扑面而来，公交车身上画着恐龙，路边的雕塑也是恐龙，就连酒店大堂都摆着恐龙模型。后来才知道，常州是世界上恐龙化石比较集中的地区之一，所以把恐龙文化做成了城市名片。去了趟中华恐龙园，说实话，有点超出预期。本来以为就是个小孩玩的地方，结果发现里面项目还挺多，从刺激的过山车到温和的旋转木马，各种年龄段都能找到适合自己的。而且园区面积很大，绿化也做得不错，逛一天都不觉得累。除了恐龙，常州的历史文化底蕴也挺深厚。去了天宁寺，这座寺庙规模宏大，香火旺盛，据说始建于唐朝，距今已经有一千多年的历史了。站在寺庙里，看着那些古老的建筑，感受到了一种历史的厚重感。寺庙里的宝塔也很壮观，可以登高望远，俯瞰整个常州城。还去了淹城遗址，这是一个春秋时期的古城遗址，保存得相当完整。走在城墙上，仿佛穿越回了古代，可以想象当时人们的生活场景。然后再说说无锡。无锡给我的感觉更偏向江南水乡的风格，小桥流水，风景秀丽。最著名的景点当然是鼋头渚了，太湖的景色确实很美，烟波浩渺，让人心旷神怡。坐在游船上，吹着湖风，看着远处的山峦，感觉非常惬意。灵山大佛也很震撼，巨大的佛像矗立在山顶，气势恢宏。站在佛脚下，感觉自己很渺小，内心也变得平静了许多。还去了三国城和水浒城，这两个地方都是影视拍摄基地，可以感受到浓厚的历史文化氛围。走在仿古的街道上，看着那些熟悉的场景，感觉就像走进了电视剧里一样。总的来说，常州和无锡各有特色。常州更现代化一些，娱乐项目也比较多，适合带孩子去玩。无锡则更注重自然风光和历史文化，适合喜欢安静的人去休闲度假。两个城市的饮食习惯也略有不同。常州的菜口味偏甜，无锡的菜则更注重鲜味。在常州吃了当地的特色小菜，味道还不错。在无锡品尝了太湖三白，味道鲜美，让人回味无穷。从经济发展来看，两个城市都发展得不错，但侧重点有所不同。常州的工业比较发达，有很多大型企业。无锡则更注重科技创新和旅游产业。这次常州无锡之行，让我对这两个城市有了更深入的了解。虽然地理位置相近，但它们的发展路径和城市特色却截然不同，这或许就是城市发展的魅力所在吧。最后，想给想去这两个城市旅游的朋友一些建议：总而言之，常州和无锡都是值得一去的城市，希望我的游记能对大家有所帮助返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：萍乡武功山发布）萍乡户外天堂旅游度假区位于江西省萍乡市东南部，面积约8.23平方公里，涉及万龙山乡、麻田镇两个乡镇。区内度假资源类型齐、品质高、体量大、独特性强，包括高山草甸、养生温泉、山谷叠瀑等一流景观资源，以及丰富的户外文化、康养文化、民俗文化等人文资源，拥有云顶景区、花涧里景区、驴友出发营地、国际山地运动谷、冰雪大世界、万龙山温泉小镇、白鹭苑等特色景点，桃园山居、君澜温泉、开元名庭、皇冠假日等精品度假酒店，是户外爱好者的天堂、一生必去打卡地。在这片被云雾轻抚、绿意盎然的辽阔天地间萍乡户外天堂旅游度假区宛如一颗璀璨的明珠镶嵌于崇山峻岭之间静候着每一位渴望逃离尘嚣、拥抱自然的旅者今天，让我们一同启程走进萍乡户外天堂旅游度假区第四站国家4A级旅游景区 云顶景区NEXT春观百花，夏看瀑布秋赏枫叶，冬来踏雪飞瀑流泉，云水激荡四时八节，各有看点这就是云顶景区☀️☁️Ꮥʊℳℳℰℛ☁️云顶景区紧邻国家AAAAA级旅游景区萍乡武功山，位于江西省萍乡武功山风景名胜区东江村，长约4000米。景区以观音宕草甸、星空户外营地、全国首个国际帐篷文化博览园、红岩谷、云顶栈道等自然、人文景观为特色，是集徒步溯溪、户外云顶、生态观光、避暑度假等功能于一体的山岳型景区。✦金壶洒酒云顶景区森林覆盖率高，生物种类多样，有南方红豆杉、黄山木兰、穗花山、云锦杜鹃、南方铁杉等珍稀植物，具有极高的科学价值。高浓度的负氧离子和适宜的气候条件，使这里成为避暑消夏、养生度假的圣地。✦三叠泉✦七仙潭同时，瀑布众多，水景丰富，有大小瀑布近200处，造型奇特，形态各不相同，比较有名的景点有七仙潭、夫妻瀑、一木成林、金壶洒酒、一线天等，它们或飞流直下，气势磅礴；或逶迤潺潺，俏丽异常。✦金壶洒酒供稿：区党委宣传统战部编辑：刘一凡审核：刘家乐、罗思羽、曾伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
Ps Portal 云游戏为玩家提供了便捷的游戏体验，让人们可以随时随地畅玩各类精彩游戏。然而，玩云游戏过程中出现的掉帧现象却严重影响了游戏的流畅度与沉浸感。掉帧会使游戏画面出现卡顿、不连贯，破坏游戏节奏，让玩家在关键时刻难以精准操作，极大地降低了游戏乐趣。接下来，将为大家详细介绍几种解决 Ps Portal 玩云游戏掉帧的有效方法。方法一：借助 UU优化网络传输UU在解决 Ps Portal 云游戏掉帧问题上有着显著效果。它在全球范围内构建了庞大的服务器网络，拥有丰富的网络线路资源。当启动 UU并为 Ps Portal 云游戏优化时，其智能系统会迅速分析玩家当前的网络环境以及云游戏服务器的位置信息。然后，精准匹配一条最适合的网络线路，这条线路能够有效降低网络延迟与丢包率。方法二：调整游戏画质与显示设置Ps Portal 云游戏通常允许玩家根据自身设备性能与网络状况调整画质和显示设置。进入游戏设置菜单，适当降低游戏分辨率，例如从 4K 调整为 1080P，可显著减轻设备图形处理压力与网络数据传输负担，从而减少掉帧现象。关闭一些高级画质特效，如环境光遮蔽、动态模糊等，也能为游戏运行腾出更多资源。方法三：优化设备性能与散热长时间使用 Ps Portal 玩云游戏可能会使设备发热，进而影响设备性能，导致掉帧。确保设备放置在通风良好的位置，避免在柔软的表面（如沙发、床铺）使用，防止热量积聚。对于一些可外接散热设备的 Ps Portal 型号，可使用散热底座或散热风扇辅助散热，降低设备温度。定期清理设备缓存与临时文件，释放存储空间，也能在一定程度上提升设备运行效率，减少因性能瓶颈引发的掉帧情况。Ps Portal 云游戏掉帧问题虽会给玩家带来困扰，但通过运用上述多种方法，玩家能够有效改善游戏体验。玩家们可以根据实际情况综合运用这些方法，让 Ps Portal 云游戏告别掉帧困扰，以流畅、精美的画面呈现游戏世界，尽情享受云游戏带来的独特魅力与乐趣。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一次去杭州是十年前，大学毕业那会儿，跟几个同学穷游，兜里就几百块钱，一路硬座绿皮火车哐当哐当到了杭州。那时候年轻，精力无限，也不觉得累，下了火车就直奔西湖。那会儿西湖免费，人山人海，我们几个土包子看得眼花缭乱。印象最深的就是断桥，人挤人，根本走不动道，桥上全是人，桥下全是船，热闹得跟过年似的。后来才知道，西湖一年四季人都不少，尤其节假日，那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。晚上住在青年旅社，上下铺，一屋子人，来自天南海北，聊什么的都有，还挺有意思。第二天去了灵隐寺，烧香拜佛的人也很多，我们几个也不懂，跟着人流瞎转悠。那会儿杭州的物价还不算太高，我们吃了好几顿小笼包，味道真不错，皮薄馅大，汤汁鲜美，现在想想都流口水。第二次去杭州是去年，公司组织旅游，高铁嗖的一下就到了，感觉比以前快多了。这次住的酒店，条件比当年好太多了，落地窗，能看到西湖，晚上夜景很漂亮。十年时间，杭州变化很大。以前感觉杭州就是一个旅游城市，现在感觉更像一个现代化的大都市，高楼大厦多了不少，道路也更宽敞了。地铁四通八达，去哪儿都方便。这次去了西溪湿地，坐着摇橹船，听着船夫唱着吴侬软语的小调，感觉很惬意。西溪湿地比西湖清静不少，空气也更好，适合放松身心。还去了宋城，看了《宋城千古情》演出，场面很震撼，灯光音效都很棒，就是票价有点小贵。晚上去了河坊街，各种小吃琳琅满目，臭豆腐、定胜糕、葱包桧儿……应有尽有。不过感觉商业化气息有点浓厚，价格也比以前贵了不少。这十年，杭州的旅游业发展得更成熟了，各种配套设施都很完善，游客体验也更好。但同时也带来了一些问题，比如物价上涨，人流量过大等等。这次去杭州，感觉西湖比以前更美了，湖水更清澈了，周围的绿化也更好了。可能是因为治理得当，也可能是因为我心态变了，更懂得欣赏了。十年，说长不长，说短不短，足以改变一座城市，也足以改变一个人。我从一个青涩的大学生变成了一个油腻的中年大叔，杭州也从一个旅游城市变成了一个繁华的都市。这次在杭州待的时间比较长，除了那些热门景点，还去了一些小众的地方，比如良渚遗址公园，感受了一下五千年文明的魅力。也去了中国美术学院象山校区，感受了一下艺术的氛围。杭州的美食也给我留下了深刻的印象，除了传统的小笼包，还尝试了片儿川、东坡肉、叫花鸡等等，味道都很好。杭州这座城市，既有江南水乡的柔情，也有现代都市的活力，它就像一个温婉的女子，又像一个充满活力的少年，让人流连忘返。这次离开杭州，心里有些不舍，希望下次有机会再来，再好好感受这座美丽的城市。也许下次来，杭州又会给我带来不一样的惊喜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人问我，中国哪个城市最宜居？这问题就像问一百个人，会得到一百个哈姆雷特一样，没有标准答案。不过，如果让我选两个，我个人认为，重庆和厦门值得拥有姓名。这两个城市，一个在西南的崇山峻岭之中，一个在东南的碧海蓝天之下，看似截然不同，却又有着一些共通的特质，吸引着我一次又一次地前往。先说重庆。第一次去重庆，我就被这座8D魔幻城市深深震撼。轻轨穿楼而过，楼宇层叠起伏，街道蜿蜒曲折，仿佛置身于一个巨大的迷宫之中。重庆的魅力，在于它的立体感和烟火气。依山而建的城市格局，造就了独特的立体交通网络，也赋予了这座城市独特的视觉体验。你可以在高楼上俯瞰江景，也可以在山脚下仰望高楼，每换一个角度，都能看到不同的风景。而重庆的烟火气，则体现在它的美食和人情味上。麻辣鲜香的火锅，热气腾腾的小面，还有街边巷尾的各种小吃，无不刺激着你的味蕾。重庆人豪爽耿直，说话声音洪亮，就像这座城市的地形一样，充满了起伏和力量。在重庆，你永远不会感到无聊。你可以去洪崖洞感受魔幻的夜景，可以去磁器口古镇体验老重庆的风情，也可以去解放碑感受这座城市的繁华。当然，重庆也有它的缺点，比如夏天炎热潮湿，冬天阴冷多雾。但瑕不掩瑜，重庆的独特魅力，足以让人忽略这些小缺点。再说厦门。与重庆的热烈奔放不同，厦门则显得更加温婉秀丽。碧海蓝天，椰树摇曳，空气中弥漫着淡淡的咸腥味，让人感到无比的放松和惬意。厦门的魅力，在于它的慢节奏和文艺气息。在这里，时间仿佛都慢了下来。你可以漫步在鼓浪屿的小巷里，感受历史的沉淀和文化的交融；也可以坐在海边的咖啡馆里，静静地欣赏海景，享受难得的宁静。厦门的文艺气息，则体现在它的各种文艺小店和咖啡馆里。在这里，你可以找到各种风格的咖啡馆，可以淘到各种精致的小玩意儿，也可以欣赏到各种艺术展览。当然，厦门也有它的不足，比如物价相对较高，旅游旺季人流量较大。但这些都无法掩盖厦门的美好，它依然是一个值得一去再去的地方。这两个城市，一个像热辣的火锅，一个像清甜的奶茶，各有各的风味，各有各的精彩。选择哪个城市更宜居，最终还是要看个人的喜好。对我而言，我喜欢重庆的活力四射，也喜欢厦门的宁静祥和。这两个城市，代表着两种不同的生活方式，也代表着我对生活的两种不同的期待。也许，这就是我喜欢这两个城市的原因吧。它们一个让我充满激情，一个让我回归平静，就像人生的两面，缺一不可。生活在快节奏的现代社会，我们都需要一个可以放松身心的地方。无论是重庆的热情奔放，还是厦门的温婉秀丽，都能给我们带来不同的感受和体验。选择一个城市生活，就像选择一种生活方式。找到适合自己的，才是最重要的。而重庆和厦门，恰好代表了我所向往的两种生活方式。最后，我想说，宜居的城市，不仅仅在于它的自然环境和人文景观，更在于它能否给你带来归属感和幸福感。而这种感觉，是无法用言语来形容的，只有亲身去体验，才能真正感受到。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节启动仪式在咸宁举行，出席会议的中外嘉宾盛赞咸宁温泉资源得天独厚，潜能无限。启动仪式上，世界温泉及气候养生组织副主席查尔斯·戴维森（Charles Davidson)用ABCDE来概括对咸宁的第一印象：A是Ancient，咸宁是一座古老的城市，悠久的历史文化让人着迷。B是Beauty，咸宁是一座美丽的城市，这里有山有水，有古迹有温泉让人念念不忘。C是Center，咸宁位于中国中部之中，东西交汇、南北贯通，交通便利。D是Destination，咸宁是深受欢迎的旅游目的地；E是Ecology，咸宁是一座生态之城，道路两旁绿树成行，公园绿地星罗棋布，绿色生态、宜居宜游。“我觉得咸宁的温泉特别棒，水里的这些微量元素让皮肤感觉很放松，（在咸宁泡完温泉后）昨晚（11月19日晚）是我最近一段时间来睡得最好的一个晚上。”查尔斯·戴维森建议，咸宁可以把更多休闲元素融入到温泉中来，也就是大家常说的“温泉+”。比如，他喜欢滑雪，咸宁滑雪资源也很丰富，如果把两者结合起来，一冷一热，一定会是一种非常美妙的体验。中国旅游集团旅行服务有限公司副总经理孙承龙在演讲中说，咸宁市是著名的温泉疗养胜地，来咸宁休闲的消费者已经不再满足于“单一泡汤”的层面，而是追求能够满足“解压社交、康养保健、运动游乐、商务会议”等全方位、多层次、综合性的休闲消费需求，“温泉+旅游”正在成为咸宁温泉度假市场的主流。“温泉+旅游”，让游客们领略咸宁的自然禀赋、人文内涵；“温泉+健康”，为康养人群提供经络穴位疏通、康复、保健等医疗服务；“温泉+美食”，创新味蕾体验，营造更丰富的旅游场景；“温泉+冰雪”，让游客朋友感受特有的冰火两重天的人间烟火气。“温泉+”的兴起，不仅使得温泉度假产业更加多元化，也带动了其他旅游消费，成为催热温泉度假市场的重要手段。此外，来自丹麦、韩国等境外旅行商和国内重点温泉旅游客源地旅行商代表也对咸宁丰富的温泉资源赞不绝口。“很高兴时隔15年再次来到咸宁参加温泉文化旅游活动。记得是2009年11月，我来参加湖北咸宁首届国际温泉文化旅游节。时光荏苒，咸宁市始终锚定温泉这一当地特色资源，连续举办了十几届温泉文化旅游活动，出台了《关于加快推进全域旅游发展的实施意见》，制定了《咸宁市支持旅游业高质量发展若干措施》，目前温泉旅游行业进入业态结构调整期，进入品质化、差异化、全季节运营时代。”联合国世界旅游组织旅游大使祝善忠在演讲中说。据介绍，咸宁地处中部之中、长江之滨、湖北之南，区位交通优越、要素禀赋齐全、生态本底良好、产业特色鲜明、文化包容多元，是一座宜居、宜业、宜游、宜养的公园城市。咸宁依泉而建、伴泉而生、因泉而名，温泉历史悠久厚重，早在唐代就以开发利用温泉著称，宋朝时“温泉沸波”已列入“淦川八景”；温泉资源十分丰富，一城十二泉，县县有温泉，有大小泉眼1.8万处，地热水年总储量达700万吨，平均日出水量1.5万吨；温泉品质独具特色，富含硫、氡等微量元素，极具医疗保健价值。如今，温泉已成为咸宁走向世界、世界认识咸宁的一张靓丽名片，以温泉康养、温泉旅游为代表的大健康、文化旅游等特色产业正在蓬勃发展。他建议，善用温泉旅游产业延展性强、容纳度高、涉及范围广、跨产业延伸空间大的特点，完善温泉旅游的开发、建设、利用、衍生等一整套产业链体系，逐步形成规模化、高质量的产业发展模式。大家都在看➛➛来源：长江云编辑：王辰琛编审：汪洋返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，第五届全国市辖区旅游研究成果《全国市辖区旅游研究报告2024》暨“2024年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单在北京发布。市辖区旅游综合实力研究，从旅游发展水平、旅游营销强度、旅游带动作用、旅游基础条件、旅游设施服务、旅游市场监管6个方面32个指标构建研究评价体系，得分居前100位的即为2024年全国市辖区旅游综合实力百强区。其中，广西南宁市青秀区、北海市银海区入选2024年全国市辖区旅游综合实力百强区。▲2024年全国市辖区旅游综合实力百强区分布在18个省份，浙江最多，占15席；江苏其次，占13席；重庆，9席；四川占8席；广东和湖南各7席，陕西6席，山东5席，安徽、福建、贵州、湖北、云南、江西各4席；北京、广西各2席，天津和海南各1席。城市旅游发展潜力是指作为旅游目的地的城市在旅游资源、旅游市场、社会经济支撑条件等诸因素的综合作用下，在与其他城市的竞争中所体现出来的潜在的、能够发挥出来并能促进旅游产业持续发展的能力，是城市旅游业生命得以延续的关键因素。旅游发展潜力评价是一个对城市旅游业系统的分析和总结。旅游发展潜力指标体系包含旅游资源潜力、旅游市场潜力、旅游开发效益、旅游支撑条件4个方面，共21个指标。得分靠前的100个区即为2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区。其中，广西北海市海城区、南宁市兴宁区、南宁市良庆区、百色市右江区、贺州市八步区、玉林市玉州区、桂林市秀峰区、南宁市武鸣区入选2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区。▲2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区分布在22个省。具体分布为：四川最多，占16席；江西9席，广西8席；江苏、贵州、陕西各7席，重庆、山东各6席；浙江6席，湖南5席。2024年全国市辖区旅游综合实力百强区南宁市青秀区●南宁市青秀区青秀区位于南宁市区东南部，是广西壮族自治区和南宁市党政机关所在地，是中国—东盟博览会永久会址—南宁国际会展中心所在地。▲南宁国际会展中心——中国-东盟博览会举办会址▲方特东盟神话辖区内有华润万象城、会展航洋城、青秀万达等中高端商业综合体和东盟盛天地、289上海天地、内街文化创意园、金汇如意坊等时尚街区，是广西旅游购物消费首选地。▲南宁市方圆荟购物中心▲南宁会展豪生大酒店青秀区旅游资源丰富，无论是质量还是数量都在自治区内名列前茅。辖区内旅游景区（点）主要有国家AAAAA级旅游景区1家（青秀山风景旅游区），国家AAAA级旅游景区8家（广西壮族自治区博物馆、广西民族博物馆、东博·会展文化旅游区、广西科技馆、南宁市凤岭儿童公园、南宁市民歌湖景区、南宁金花茶公园、南宁花雨湖生态休闲旅游区），国家AAA级旅游景区4家（南宁金湖地王云顶观光旅游景区、卡拉奇遇工业旅游景区、南宁289上海天地、南宁孔庙博物馆）。▲青秀山 图/陈旭 摄影▲广西壮族自治区博物馆▲广西民族博物馆▲南宁民歌湖AAAA级旅游景区沿湖夜景2024年全国市辖区旅游发展潜力百佳区广西南宁市兴宁区、广西南宁市良庆区、广西南宁市武鸣区▲广西南宁市兴宁区三街两巷夜景▲广西南宁市良庆区景观 李辉 摄▲广西南宁市武鸣区沃柑产业园区●信息来源：新华每日电讯、广西文化和旅游厅返回搜狐，查看更多责任编辑：

11月21日，2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会在广元市剑阁县举行，四川省内各界领导，来自全球的旅游业者、专家学者及媒体朋友等汇聚一堂，共同见证广元文旅的新篇章。本届大会不仅是一次区域文化的展示，更标志着广元市在文化旅游、智慧旅游、数字旅游领域向前迈出的坚实一步。由中共剑阁县委、剑阁县人民政府联合蓝色光标旗下全资子公司蓝色宇宙共同打造的新一代文旅数字代言人“关剑”，作为特殊的数字化嘉宾现身大会现场进行实时互动，其风趣幽默的互动风格以及博古通今的知识储备引得现场观众的阵阵掌声，同时也迅速登榜广元同城微博榜单第3位。网友们纷纷表示关剑的人设、服装都凝聚了剑门关悠久的历史与文化内涵，是更受年轻人喜爱的文旅传播名片。关剑不仅以其独特的数字形象吸引了与会者的目光，更通过先进的虚拟交互技术与会场主持人以及外籍嘉宾江喃进行了一场别开生面的对话。关剑首先介绍了自己作为剑门关数字代言人的由来，更重点推介了广元市的丰富美食和壮丽景观。“关剑”是由剑门关山石所化，融合了剑门关千年文化精神，承载着中华文化传承与创新的重任，他是连接古今的桥梁，更是剑门关勇士英勇与无畏的具象化。与此同时，关剑的介绍让与会者对广元市的美景与美食也有了更生动的了解，从梨花节到剑门关，从苍溪梨到豆腐宴，每一处都蕴藏着深厚的地域文化和风土人情。关剑的数字形态和互动方式极大地提升了参会者的兴趣和参与感，更展示了广元市千年沉淀之外，年轻、潮流、科技的另一面。关剑与现场观众实时互动，介绍自己的OOTD（穿搭）此次大会上，关剑的成功呈现不仅仅是一次技术展示，更是当地在旅游数字化、智能化路径上的一大步。关剑作为一种新型的文旅推广方式，将互动性、趣味性和教育性结合在一起，为传统旅游业注入了新的活力，并有效地桥接了文化与技术的距离。此外，华夏漫游《三国古道-千年奇遇剑门关》超沉浸体验空间也已于9月开业，近万名游客已经在游览剑门关风景区的同时，通过15分钟的数字化体验漫游了剑门关的千年历史文化，现场好评如潮。数字人“关剑”和《三国古道-千年奇遇剑门关》超沉浸体验空间均由蓝色宇宙联合打造。蓝色宇宙聚焦xR+AI技术，通过对中国传统文化的挖掘，与数字资产全栈式应用，先后为北京、吉林、云南、四川等多地文旅，提供了全栈式数字新文旅服务；并携客户先后获得文旅部“2023年全国国内旅游宣传推广十佳案例”、 “2024北京市文化和旅游科技创新应用场景十佳解决方案” 等殊荣。除提供技术与解决方案的支持，此次合作，在蓝色宇宙的推动下，剑门关更以数字人“关剑”为媒介，先后亮相“服贸会”、“数贸会”，登陆首都机场大屏，并拓展了清华、北大、中国传媒等多所高校的专业“朋友圈”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
信阳，豫南的一颗明珠，山水环绕，气候宜人，常常被誉为河南省唯一的“南方城市”。这里既有北方的豪迈，又兼具南方的温婉，独特的地理位置和人文环境，造就了它别具一格的风土人情。许多游客来到信阳，都会产生一种时空交错之感，恍惚间仿佛置身于湖北的某个城市。信阳地处南北交汇之处，淮河水系和长江水系在此交融，造就了信阳独特的地理环境和气候特征。这里四季分明，雨量充沛，植被茂盛，冬无严寒，夏无酷暑，亚热带和暖温带的气候在这里交汇，孕育了丰富的物产和独特的生态景观。信阳的历史悠久，文化底蕴深厚。自古以来就是兵家必争之地，也是重要的交通枢纽。这里曾是楚文化的重要发祥地之一，至今仍保留着许多楚文化的遗迹和风俗习惯。漫步在信阳的大街小巷，你或许会不经意间发现一处古老的祠堂，或是听到一段悠扬的楚剧，这些都是信阳历史文化的见证。来到信阳，一定要品尝一下当地的特色美食。信阳菜以鲜香辣为主，口味浓郁，极具地方特色。信阳毛尖更是享誉全国的名茶，其独特的香气和口感，让人回味无穷。在信阳，你可以品尝到正宗的信阳菜，例如清炖南湾鱼、固始鹅块、潢川贡面等等。信阳的交通十分便利，京广铁路、京港澳高速公路穿境而过，高铁也已开通，可以方便地到达全国各地。信阳市内也有完善的公共交通系统，出行十分便捷。住宿方面，信阳拥有各种档次的酒店和宾馆，可以满足不同游客的需求。从高档的星级酒店到经济实惠的快捷酒店，应有尽有。你也可以选择入住当地的民宿，体验一下当地人的生活。信阳的景点众多，山水相映，景色宜人。鸡公山是信阳最著名的景点之一，这里山清水秀，气候宜人，素有“青分楚豫、气压嵩衡”之美誉。登上鸡公山顶，可以俯瞰整个信阳市区，感受大自然的壮丽景色。南湾湖是信阳的另一个著名景点，这里湖光山色，景色迷人，是休闲度假的好去处。你可以乘船游览湖面，欣赏湖光山色，也可以在湖边垂钓，享受宁静的时光。除了自然风光，信阳还有许多人文景观值得一游。例如，你可以参观信阳博物馆，了解信阳的历史文化；也可以去鄂豫皖苏区首府革命博物馆，感受革命先烈的英雄事迹。信阳的春天，百花盛开，姹紫嫣红；夏天，绿树成荫，凉风习习；秋天，层林尽染，五彩斑斓；冬天，白雪皑皑，银装素裹。每个季节都有其独特的魅力。如果你喜欢登山，可以去挑战一下震雷山，感受登高望远的乐趣。如果你喜欢探寻历史文化，可以去参观贤隐寺，感受佛教文化的魅力。如果你喜欢亲近自然，可以去灵山，感受大自然的鬼斧神工。信阳的物产丰富，除了著名的信阳毛尖，还有板栗、猕猴桃、银杏等特产。信阳的板栗个大饱满，香甜可口；信阳的猕猴桃酸甜适中，营养丰富；信阳的银杏果实金黄，寓意吉祥。在信阳，你可以感受到浓厚的文化氛围。信阳人热情好客，民风淳朴。在这里，你可以感受到家的温暖，也可以体验到不一样的文化风情。如果你想体验一下温泉，可以去汤泉池，这里温泉水质优良，对身体健康有益。泡在温泉里，可以放松身心，缓解疲劳。商城汤泉也是一处不错的温泉选择，这里环境优美，设施齐全，是休闲度假的好去处。如果你喜欢挑战自我，可以去攀登金兰山，感受征服高峰的喜悦。西九华山风景秀丽，也是一处值得游览的景点。这里山峰险峻，景色壮观，可以让你体验到不一样的自然风光。信阳，这座美丽的南方城市，等待着你去探索，去发现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一段“游客夜爬大牯牛山纵火烧山”的视频引发关注，事发地为云南省昆明市东川区。11月21日晚，东川区联合调查组对此发布通报称，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，云南省昆明市东川区联合调查组发布《情况通报》，针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。作者：杨文明来源：人民日报客户端云南频道返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一段“游客夜爬大牯牛山纵火烧山”的视频引发关注，事发地为云南省昆明市东川区。有网友拍摄到，为了取暖，部分登山者在大牯牛山上砍伐树枝烧火，黑暗中多个火堆在熊熊燃烧，烟尘四起。据报道，自2023年起，东川大牯牛山日出云海在社交平台上刷屏后，吸引众多游客前往此地看日出，后发展为一野生“景区”。近期，大牯牛山的日出美景再次走红网络，为了观日出，不少人选择通宵夜爬，夜间气温低，山顶风大，为了避寒，有人便萌生出烧山的“邪念”。在社交平台上，一度引发“全网谴责”。不少网友都认为：必须严惩！11月21日晚，东川区联合调查组针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”发布情况通报，详情如下：针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况，东川区成立由林草、公安等部门组成的联合调查组开展现场勘查和调查核实，现将有关情况通报如下。近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。现场核实受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。大牯牛山海拔超过4000米，夜间温度低于零度，生态环境脆弱，虽具备一定景观价值，但未经开发，严重缺乏配套服务设施。近期一些游客、市民和大学生自发登山观看日出，提醒大家要做好防寒保暖，注意自身安全，保护生态环境；要自觉遵守相关法律法规，牢固树立防火意识，违规野外用火的，将依法依规严肃处理；造成森林火灾，涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。感谢广大网民和媒体对大牯牛山的关心关注，也欢迎大家继续监督，我们将认真听取意见和建议，加强监管、改进工作，共同维护好大牯牛山的生态环境和自然风光。东川区联合调查组2024年11月21日进入山区林区一定要树立防火意识若因人为原因引发森林火灾或构成刑事犯罪，后果很严重！纵火烧山不仅罔顾他人安全和生态环境还将面临法律的制裁来源：北京日报综合东川发布、应急管理部官微、网友评论返回搜狐，查看更多责任编辑：
板扎在线讯11月21日晚，云南昆明。东川区联合调查组针对网民反映的“大牯牛山游客野外生火”情况发布情况通报。通报称：近日，游客凌晨攀登大牯牛山观看日出，因夜间天气寒冷，有游客点燃草地上独立丛生未连成片的低矮灌丛生火取暖。经过核实，现场受损植物总面积约165平方米。经林业专家现场确认，受损植物为金花小檗、粉紫杜鹃，属一般野生植物。已初步查明涉事游客石某某、李某等12人，其行为对大牯牛山植被造成破坏，带来森林火险隐患。根据《中华人民共和国草原法》，对涉事违法人员予以行政处罚，并要求限期进行植被恢复。此外，通报提到，东川区已在大牯牛山加强管理服务，对登山游客进行法律宣传，林草、公安等部门加大巡山检查力度，严控火源火种，防止类似事件再次发生。【责任编辑：王黎】返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着云计算技术的不断进步，云游戏已成为国内游戏玩家的新宠。PS Portal作为知名的云游戏平台，吸引了大量玩家尝试。然而，不少玩家在体验过程中遇到了卡顿的问题，这不仅影响了游戏的流畅性，也降低了整体的娱乐体验。为了帮助大家解决这一困扰，本文将介绍三种实用的方法，帮助国内玩家流畅体验PS Portal云游戏。方法部分：一、提升硬件设备性能首先，硬件设备性能是影响云游戏流畅度的关键因素之一。如果玩家的电脑或手机配置较低，可能无法流畅运行PS Portal云游戏。因此，建议玩家在体验云游戏前，先检查自己的设备性能是否满足游戏要求。如果设备性能不足，可以考虑升级硬件，如增加内存、更换高性能显卡等，以提升设备的处理能力。二、使用UU优化网络环境针对国内玩家在体验PS Portal云游戏时遇到的卡顿问题，UU无疑是一个有效的解决方案。UU通过智能分析玩家的网络环境，自动选择最优的优化节点，为玩家提供稳定、低延迟的网络连接。使用UU后，玩家可以明显感受到游戏画面的流畅度和响应速度的提升。此外，UU还支持多种游戏和应用，玩家可以根据自己的需求进行选择和优化，享受更加流畅的游戏体验。三、选择适合的云游戏时段网络拥堵是导致云游戏卡顿的常见原因之一。在国内，由于网络用户众多，高峰时段网络带宽可能会受到限制，从而影响云游戏的流畅度。因此，建议玩家在选择云游戏时段时，尽量避开高峰时段，如晚上8点至10点等。通过选择适合的云游戏时段，可以减少网络拥堵的影响，提高游戏的流畅度和稳定性。综上所述，针对国内玩家在体验PS Portal云游戏时遇到的卡顿问题，我们可以从提升硬件设备性能、使用UU优化网络环境以及选择适合的云游戏时段等方面入手。这些方法不仅简单易行，而且效果显著，可以帮助玩家流畅体验PS Portal云游戏。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不在西藏，不在云南，这个5A景区却是中国最"傻"的，门票免费不说，还能吃2元一顿的饭，住25元一晚的房。不是在做梦，这里就是浙江台州的国清寺。国清寺，一个藏在浙江台州天台山深处的佛教圣地。这里不仅是一座古老的寺庙，更是一处让人惊叹的5A级景区。但最让人惊讶的是，这里的消费水平低得不可思议。刚到国清寺，第一眼就被它古朴庄严的气势震撼了。寺庙坐落在群山环抱中，青瓦白墙，古树参天。春天来这里，樱花盛开，粉白相间，如梦如幻；秋天来，满山红叶，美不胜收。不管什么季节，这里都是一幅绝美的山水画卷。国清寺与济南的灵岩寺、南京的栖霞寺以及当阳的玉泉寺齐名，是中国四大名寺之一。寺内处处透露着生活的气息，寺中僧侣们过着半农半读的生活，农具随意堆放在墙角，最触动人心，他们秉持“一日不劳，一日不食”的原则。这里也是传奇人物济公活佛的出家之地，每年有无数来自日本和韩国的僧侣前来朝圣，此地被视为佛教的祖庭。作为国清寺的象征性建筑，隋塔始建于隋朝开皇年间，至今已逾1400年。塔身高达59.4米，每边宽4.6米，共六面九层，采用空心的楼阁式砖木结构，是浙江省最高的古塔之一。从稻田的另一端遥望这座千年古塔，景色非常壮观。僧众们过着半耕半读的田园生活，墙角边堆放的农具，简直让人瞬间穿越回古代。他们讲究“一日不做，一日不食”，这种自给自足的生活方式，是不是超级呆萌又超级接地气？这里还是济公活佛的出家地！没错，就是那个我们小时候都看过的《济公传》里的济公！所以，每年都会有数以万计的日韩僧人前来朝拜，这里也被奉为佛教祖庭之一。想象一下，走在这样的寺庙里，是不是感觉自己也沾染了几分仙气？接下来，咱们来聊聊国清寺的打卡圣地吧！首先，不得不提的就是隋塔了。这可是国清寺的标志性建筑！建于隋开皇年间，距今已有1400多年历史了。塔高59.4米，边长4.6米，六面九级，空心楼阁式砖木结构，简直是古代建筑艺术的瑰宝！再来说说隋梅吧。这棵梅花树也已经有1400多年的历史了！它是由隋代高僧、天台宗五祖章安灌顶大师亲手种植的，是中国国内三株最古老的梅树之一。冬天的时候，梅花绽放，那美景，简直美得让人窒息！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，中华艺术宫南广场，18位敦煌使者身着敦煌研究院历时多年专业复原的壁画服饰，款款向观众走来。这是“何以敦煌”艺术大展《一眼千年 梦回敦煌》“汉服周”主题观展活动的启幕现场。出自莫高窟第98窟的曹氏家族女眷、从莫高窟第130窟走来的都督夫人、来自莫高窟第116窟的一位新娘，从莫高窟第45窟而来的菩萨，还有来自莫高窟第103窟的王子们……18位敦煌使者身着敦煌壁画里的历代服饰，从“何以敦煌”的洞窟壁画中走出，仿若从一千年前的丝路走来，从敦煌莫高窟走来。这场“走出来的敦煌壁画”服装秀，为观众献上了一场跨越千年的视觉盛宴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，联合国旅游组织执行委员会认证，我国新增7个“最佳旅游乡村”，分别是云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村。至此，中国入选“最佳旅游乡村”总数达到15个，位列世界第一。“最佳旅游乡村”世界第一，反映了我国发展乡村旅游取得的显著成果。近年来，文化和旅游部以重点村镇为基础，引导各级政策、资金、人才等资源倾斜投入，不断优化乡村旅游发展环境。乡村旅游在改善乡村环境风貌、复兴乡村历史文化、重塑乡村诗意生活、丰富人民精神世界等方面作用和价值凸显。乡村旅游发展不仅促进地方基础设施建设和经济创收，还成为推动乡村传统文化保护传承和城乡融合发展的重要力量。在快节奏的现代生活中，人们渴望寻找一种放松身心、缓解压力的方式。到田间小路走一走，给疲惫的身心“充电”，成为旅游新潮流。文化和旅游部数据显示，今年前三季度，全国乡村旅游接待人数为22.48亿，同比增加15.5%。现在，我国又新增7个“最佳旅游乡村”，这张金色名片一定会吸引更多游客踏上美丽的乡村之旅，激发乡村旅游新活力。从实践看，乡村旅游发展快、潜力大、带动性强、受益面广。数据显示，2023年全国乡村旅游市场规模已从2014年的4000亿元增长至9079亿元。在蓬勃发展的过程中，也有一些问题需要关注。比如，有些“网红”村热衷做表面文章，缺乏自身特色，导致吸引力不够持久；有些乡村大拆大建，破坏了原本的淳朴之美。因此，要坚持因地制宜、因势利导，注重长期效益和社会效益，唯有如此，乡村旅游才会更好满足人们对“诗与远方”的向往。见山水风景，也要见绚丽文化。四川桃坪村的碉楼充分展示羌族高超的建筑技艺，被称为“神秘的东方古堡”；精美的圆形土楼、典雅的吊脚楼、精巧的竹竿楼，共同形成了福建官洋村独具特色的土楼文化……这些“最佳旅游乡村”始于颜值，又在历史人文、民俗风情、非遗技艺等方面独具特色，充分展现中国乡村的多样性和丰富性。这说明，美丽风景也需要文化滋养，文化赋予乡村文旅独特内涵。让农耕文化融入美好生活。人们走进乡村，希望看到原汁原味的农村生活，体验独特的农耕乐趣。比如，江西婺源篁岭古村挖掘乡俗、乡景、乡味、乡宿内涵，打造“中国乡愁体验地”旅游IP，取得了良好的社会效益和经济效益。发展乡村旅游，要抓住地域特色，促进三产融合，增强发展后劲。同时，还要不断完善基础设施，提高服务水平，变“流量”为“留量”。当然，原汁原味和创新发展并不矛盾。当前，农文旅融合不断深化，乡村消费场景业态不断创新，非遗体验、亲子研学、观星旅游、文创集市等新业态、新产品满足了游客多样需求。通过答好传承与创新这道题，让乡土味道、乡村风貌、田园乡愁“唱主角”，乡村旅游将持续焕发活力、魅力和吸引力。 （本文来源：经济日报 作者：姜天骄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
云南，这片被誉为“彩云之南”的土地，以其得天独厚的自然风光和丰富多样的民族文化吸引着无数游客。从雄伟的雪山到宁静的湖泊，从广袤的石林到神秘的热带雨林，云南的每一个角落都充满了惊喜与魅力。以下，就让我们一起走进云南，探寻那些必去的十大景点。一、丽江古城丽江古城，这座拥有八百多年历史的古城，是茶马古道上最著名的城镇之一。漫步在古城的街巷间，仿佛能穿越时空，感受那份宁静与美好。古城的建筑风格独特，木楼青瓦，古街石巷，小桥流水，构成了一幅美丽的画卷。二、玉龙雪山玉龙雪山，海拔高达5596米，是云南的著名景点之一。乘坐索道登上山顶，可以欣赏到壮丽的雪山风光和冰川景观，感受大自然的震撼力。【微信放大镜搜索公众号“高速高路实时摄像头”关注！这个公众号可以查看高速公路云监控实时视频和高速实时路况信息，还可以查看全国景区云监控视频和景区VR全景哟！】三、大理古城与洱海大理古城，这座历史悠久的城市，以其白族文化和独特的建筑风格而闻名。而洱海，作为云南省内最大的高原湖泊，以其清澈的水质和美丽的湖光山色吸引着众多游客。四、西双版纳热带雨林西双版纳，这片充满热带风情的地方，以其神秘的热带雨林和独特的傣族文化吸引着游客。在这里，可以感受到大自然的奇妙与魅力。五、香格里拉普达措国家公园香格里拉普达措国家公园，位于“三江并流”核心区，以其壮丽的高原湖泊风光和丰富的生物多样性吸引着游客。在这里，可以感受到大自然的宁静与和谐。六、石林云南石林，世界唯一位于亚热带高原地区的喀斯特地貌风景区，素有“天下第一奇观”之称。其奇特的石灰岩地貌和壮观的景观吸引了无数游客。七、泸沽湖泸沽湖，宛如最上等的蓝宝石，澄澈而深邃。湖中的岛屿犹如璀璨的明珠，各自闪烁着独特的光华。在这里，可以感受到大自然的纯净与美好。八、梅里雪山梅里雪山，主峰卡瓦格博藏语意为峡谷中险峻的白色雪峰，是藏区八大神山之一。其“日照金山”的景象更是让人叹为观止。九、九乡风景区九乡风景区，以其壮观的地下溶洞景观吸引着众多游客。在这里，可以领略到自然的神奇与魅力。十、抚仙湖抚仙湖，中国最大的深水型淡水湖泊，以其清澈的湖水和美丽的湖光山色吸引着游客。在这里，可以享受到宁静与自然的和谐。云南的每一个角落都充满了惊喜与魅力，无论是壮丽的自然风光还是丰富的民族文化，都让人流连忘返。以上推荐的十大景点，只是云南众多美景中的一部分，期待你在旅途中发现更多的美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日傍晚，由兰州市商务局、城关区商务局指导，抖音生活服务举办的“发现宝藏兰州”文旅推介活动在大众巷新光夜市举行。活动以特色文化街区市集形式展开，通过“美食区-有点好吃”“非遗区-有点韵味”“演绎区-有点好看”“综合区-有点有趣”，让市民游客沉浸式感受城市魅力，陶醉于文化与美食交融释放出的街区活力。“发现宝藏兰州”活动主场地以升级蝶变后的老牌美食一条街——大众巷新光夜市为载体，设置了美食、非遗、演绎区域，汇集地域美食、生活美学、文旅休闲、互动快闪等特色内容，旨在进一步展现“宝藏兰州”的新成就和文化生长力，深化“美食+文化”“美食+旅游”融合发展，持续擦亮“发现宝藏小城”IP，构建出遇见美好、传承文脉的城市文化新空间，推动兰州文旅产业发展。美食作为闪亮的城市名片，拥有着和城市同样的底色。当天的美食市集，不仅集中展示了烤肉、羊杂、牛奶鸡蛋醪糟、油胡旋、甜胚子奶茶、软儿梨等10多种本地特色美食，也将那些大隐隐于市的美食技艺从后厨搬到了“前台”。大厨们各显身手，现场制作各自的招牌菜。游客可近距离观看制作过程，每一道菜品的制作过程既是赏心悦目的表演，也是“入胃入心”的美味保证。兰州阮氏刻葫芦第四代传承人也来到现场，展示了精湛的技艺，吸引了众多市民游客驻足。“我带来的是兰州刻葫芦，展出了各种题材和风格的作品，包括人物、山水、花鸟，还有手包、手把件等文创产品，希望向更多人传递传统手工艺的意义和价值，让技艺不只是技艺。”他说。除此之外，活动特邀全国首部AI全景制作文旅史诗剧《西境千年》创作团队进行行进式展演，将整条街巷变成了一个融合文化、互动剧本以及角色扮演等元素的巨大舞台，增强了游客旅行体验；国风快闪、飞天舞蹈、二胡表演穿插其间，打造空间上“一步一打卡”的特色，增添游购乐趣。“现场市集的活动有趣又接地气，打卡地图、趣味沙包、寻宝放大镜这些互动也让人沉浸其中，展示了兰州的独特魅力。”市民黄女士说，“赶集”的乐趣远不止“买买买”，现场艺术感与烟火气并存，街景变得更加热闹，氛围也更好了。“今天特地穿上汉服来拍照。”来自西安的游客杨女士表示，这里不仅美食赞，也带动了商家增收，激活了地方经济，非常不错。作为活动主办方，抖音市场负责人表示，抖音的目标是记录美好生活，在不断发掘每座城市独特魅力的基础上产生内容，通过内容在平台的分享，让更多的人能够感受并参与这份美好。据了解，此次“发现宝藏兰州”活动将持续到11月24日晚9时。兰州日报社全媒体记者 张丹 文/图返回搜狐，查看更多责任编辑：
由新都砖厂老砖窑更新打造的砖窑里，成为西三旗地区公共文化艺术综合体。海淀区委宣传部供图本报记者 孙颖最新统计数据显示，今年前三季度，海淀区吸引净游客量6907.6万人次，较上年同期增长17.3%，增速比全市平均增速高3.8个百分点。喜人的数字背后有何“密码”？秋末冬初游海淀，香山赏红曾经独领风骚。如今“顶流”可不止这一处：今年5月刚刚建成的一亩园公园，被游客称为“海淀版的阿勒泰”；建成刚一年多的清河之洲滨水绿廊，上新的雾森系统，把五彩斑斓的花树带进绿野仙踪；北清路的黄秋英、信息路的白蜡、永丰路的枫叶、昆玉河畔的紫菀……如今的海淀，走着走着就走进了画里。美景里还有丰富多元的文化体验：清河之洲里的水木长歌剧场成为地区文化活动“网红打卡地”，老旧砖窑焕新“砖窑里”公共文化艺术综合体，阔别13年的风入松书店重开……稻田，今年都有了新玩法。在上庄镇西马坊京西稻田里，首届中关村稻田音乐艺术节上演，人们在这里品尝机器人调制的咖啡，听AI编曲演唱的《遇“稻”》和具身机器人纳兰性德唱的《山水又一程》，京西稻田成为演绎科技与文化和鸣的舞台。京张铁路遗址公园，成为北京科技与文化的交汇点——10月1日，创新交往体验季在这里开幕，带人们体验AI潮生活带来的便利；10月26日，2024大学生AI艺术季嘉年华在这里举行，邀人们一起“赶潮”体验AI艺术。东方红一号卫星诞生地——北京卫星厂制造厂科技园，更新后变身文旅消费新空间，“‘两弹一星’在海淀”主题展在这里亮相。11月18日开展当天，超千万粉丝的军事博主、科普专家、知名自媒体人、新闻时事类博主和旅行达人等纷纷到这里来“追星”。体育赛事也来助力。中关村壹号，首届万人海淀马拉松开跑，在这场超级“城市营销”中，42.195公里的赛道变成展示科技、人文与自然风光的秀场。……新“顶流”带来新流量。记者从海淀区文旅局获悉，今年前三季度，海淀区旅游收入达902.1亿元，较上年同期增长17.8%，增速较全市平均增速高2.7个百分点。海淀文旅的上新还在持续。灰色悬山顶连绵起伏，宛若西山的层峦叠嶂——三山五园文化艺术中心即将亮相。12月3日将同步推出两个展览：《圆明·交融——圆明园研究成果展》《邂逅爱琴海——那不勒斯国立考古博物馆文物精华展》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据了解，冬季限定演出“今岁暖暖星耀时”的舞台布景，以大片级的设计与细节构建出沉浸式的节庆场景。为了能够让游客们沉浸且具象化地感受到节日的热闹氛围，设计团队运用上下两层的建筑结构并结合LED拱形画面，从视觉呈现上，立体且丰满地将舞台打造成节庆前夜繁忙的邮局景象。随着剧情的推进，二层的LED画面转化会时而变成堆满信件的书架，时而变成极光、雪景、星空或小镇的景象。好莱坞大道上，游客可偶遇“落雪”。与此同时，人气明星角色史瑞克、费欧娜、穿靴子的猫、软爪吉蒂、啄木鸟伍迪与温妮、仙女教母和查明王子也将在特别见面会上，与游客亲密互动。据北京环球度假区数据统计，2023年冬季假日期间，专程为体验“冬季假日”而来的游客中，近七成来自京津冀地区。无论是园区内的节庆氛围，还是节庆美食和限定商品，都让游客在短暂的旅途中能够体验到冬日的氛围。图片来源：北京环球度假区供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
经过嘉陵西路新嘉华附近时，看到旁边建筑门口挂着两个牌子，一个牌子上写着“蓬安县嘉陵第一桑梓风景区服务中心” 另一块牌子上写着“蓬安县周子古镇景区服务中心”。当时我就好奇，这两块牌子，是分别代表两个不同的单位吗？鄙人觉得，景区风光真的很美丽，规范的管理也确实必不可少。所以，想请问一下，现在管理桑梓景区牌坊位置至财神楼，再到爱莲池，万寿宫等范围的单位，究竟是“蓬安县嘉陵第一桑梓风景区服务中心”？还是“蓬安县周子古镇景区服务中心”？又或者“相如故城保护中心”？返回搜狐，查看更多责任编辑：
在贵州的东南腹地，有一片多民族聚集的地方名为黔东南，这里山川秀美，民族风情浓郁，是探索中国传统村落与少数民族文化的绝佳去处。各种民族村寨星罗棋布，其中西江千户苗寨、肇兴侗寨便是其中的经典代表，其实除了这些名声在外的寨子以外，还有一些鲜为人知的寨子，同样好玩，位于榕江的三宝千户侗寨便是其中之一。三宝千户侗寨，位于榕江县的都柳江畔，是一座规模宏大、历史悠久的侗族聚居村寨。这里由车寨、恩荣堡、章鲁、寨头、英塘、脉寨、六佰塘、月寨、口寨、小堡等十村九寨构成，生活着2600多户侗族同胞，总人数超万人，是全国规模最大的侗寨，所以又有天下第一侗寨的美誉。走进三宝千户侗寨，最引人注目的莫过于那座巍峨耸立的鼓楼。据了解，这座鼓楼始建于清道光年间，历经战火洗礼，于光绪十七年重建，距今已有130多年的历史。鼓楼坐北朝南，三重檐四角攒尖木质结构，没用一根钉子，高达35.18米，共21层，鼓楼内外，雕刻与绘画交相辉映，展现了侗族从母系氏族社会以来的历史变迁和传统文化，被吉尼斯总部认证为“最高、最大、楼层最多”的鼓楼，是侗族人民智慧的结晶。在鼓楼不远处的广场一角，一尊“珠郎娘美”的白色大理石雕像静静伫立，讲述着一段凄美的爱情故事。珠郎与娘美，如同中国的罗密欧与朱丽叶，他们的故事曾被搬上银幕，成为永恒的经典。而这里，正是娘美的故乡，所以这里也是一个适合情侣旅行的浪漫旅行地。在古寨靠都柳江的沿岸，一排古榕树群特别显眼，据当地朋友介绍，这些古榕树基本都植于清代的乾隆年间，树龄已经超过300年。它们彼此根系相连，枝叶相拥，形成一片遮天蔽日的绿色天幕。古榕群间，一条鹅卵石铺成的花街蜿蜒而过，为这片古老的土地增添了几分诗意与浪漫。除了鼓楼，三宝千户侗寨的圣母祠也值得参观，圣母祠在当地又称为“萨玛祠”。是侗族人民祭祀侗族女神“萨玛”的地方，几乎每个村寨都有。祠庙内外，纸伞、木椿、石堆与常青树共同构成了对圣母的敬仰与祈福，是侗族人民精神世界的象征。三宝千户侗寨虽然名头很大，但其实并不是一个传统的景区，而是一个免费开放的古老侗寨，不要门票，也没有太多商业化的设施，所以相比之下更加原生态，漫步其间，可以感受到原滋原味的侗乡风情，很值得一游。返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄山风景区位于安徽省南部黄山市境内，是世界自然与文化双重遗产，也是世界地质公园。黄山以其奇松、怪石、云海、温泉“四绝”闻名于世，被誉为“天下第一奇山”。黄山风景区的地形地貌由漫长的造山运动和地壳抬升，以及冰川和自然风化作用形成，群峰林立，有七十二峰，主峰莲花峰海拔高达1864.8米。黄山风景区的门票价格分为旺季和淡季，旺季（3月1日至11月30日）门票价格为190元/人，淡季（12月~2月）门票价格为150元/人。九华山是中国佛教四大名山之一，位于安徽省池州市青阳县，以地藏菩萨道场而闻名。九华山主体由花岗岩体组成，形成陡悬式中心峡谷区，奇峰、怪石多分布于此。九华山现存寺庙有九十九座，山峰九十九峰，最高峰十王峰海拔1342米。主要景区包括九华街景区、天台景区、花台景区、闵园景区等。重要景点有天台寺、古拜经台、月身宝殿、旃檀林、祗园寺、化城寺等。西递和宏村是安徽省黄山市黟县的两个著名的古村落，它们以其独特的徽派建筑风格和深厚的文化底蕴，于2000年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。西递村现存明清民居300余幢，保存完好的有124幢。这些古民居风格独特，造型优美，是徽派建筑的典范。宏村现存明清时期历史建筑140余幢，其中明代建筑1幢，清代建筑102幢，民国时期建筑34幢。宏村的建筑主要是住宅和私家园林，也有书院和祠堂等公共设施，建筑组群比较完整。天柱山风景区位于安庆市潜山市西部，是中国著名的山岳型风景名胜区，也是国家首批重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区。天柱山以其花岗岩峰丛地貌为主，千峰竞奇，怪石嶙峋，形成壮观的奇峰异石景观。著名景点包括天柱峰、神秘谷、飞来峰、炼丹湖、青龙背、莲花峰、石牛古洞等。天柱山拥有百年以上古树2000多棵，其中千年以上的50多棵，500年至1000年的200余棵。天堂寨位于安徽省六安市金寨县，是大别山脉的第二高峰，被誉为“华东最后一片原始森林”。这里不仅自然景观壮美，还有着丰富的历史文化遗产，是历史上的战略要地，现为著名的旅游和登山胜地。天堂寨拥有壮观的自然瀑布景观，其中以一号瀑布（九影瀑布）和三号瀑布（泻玉瀑布）最为著名。还有白马峰栈道：倚山势悬空而建，全长3000米，是练胆励志、强身健体的理想之地。龙川村拥有1600多年的历史，是徽州出名的“进士村”，尤其在明代，该村发展到了一个鼎盛时期，曾有10多人中进士。村里的胡氏宗祠：被誉为“木雕艺术殿堂”、“江南第一古祠”，是明代户部尚书胡富、兵部尚书胡宗宪、清朝红顶商人胡光镛的族祠。八里河风景区位于安徽省阜阳市颍上县，是国家级5A级旅游景区。景区以其独特的自然风光和人文景观吸引着众多游客，被誉为“皖北平原最后一片自然净土”。这里的景点包括八里河网红玻璃天桥、天下第一门、五冠桥、铁索软桥、希腊宙斯神庙、法国雄狮凯旋门、圣心教堂、美国大峡谷、书画长廊、清香书屋、白雀寺、观音山、九龙壁等。古徽州文化旅游区由五大景区组成，分别是徽州古城、牌坊群鲍家花园、唐模、潜口民宅和呈坎，它们共同展现了徽州的古城生活、宗祠文化、牌坊文化、徽商文化、村落文化和民居文化。三河古镇是一座具有2500多年历史的中国历史文化名镇。古镇以其“小桥流水人家”的水乡特色和丰富的人文景观而闻名，拥有“八古”景观——古河、古桥、古圩、古街、古居、古茶楼和古战场。三河古镇景区是开放式的，不收取大门票。但景区内有10个小景点是收费的。芜湖市方特旅游区是一个集娱乐、休闲、文化体验于一体的大型综合性旅游度假区，包含多个主题乐园，各具特色，适合不同年龄层的游客。万佛湖风景区位于安徽省六安市舒城县，是国家5A级旅游景区，以其清澈的湖水和丰富的自然景观及人文景观而闻名。其中比较有名的景点是燕子岛：因岛的形状宛如飞燕而得名，岛上有墨禅堂、李公麟馆、延华洞、云芗亭、百鸟园等景点。还有周瑜岛：以周瑜文化为主，由毓瑾园、睿智园、知音园、练三墩等组成，讲述三国名将周瑜的故事。其次就是万佛岛：供奉释迦牟尼等佛像，有迎佛桥、放生池、万佛香榭、静心台、香佛茶田、许愿林、观音桥、逍遥桥、九曲桥等设施。采石矶以其独特的自然景观与深厚的文化内涵，被誉为“长江三矶”之首。这里的主要景点有：太白楼：位于翠螺山南麓，依山临江，与湖南岳阳楼、湖北黄鹤楼、江西滕王阁并称为长江著名的“三楼一阁”。林散之艺术馆：展示林散之先生的书画艺术精品，建筑风格古朴典雅。三元洞：又称三官洞、三观殿，是采石矶最大的一座天然石洞滁州市琅琊山景区位于安徽省滁州市西南，是皖东地区的著名风景名胜区。琅琊山因东晋时期著名政治家谢安在此隐居而闻名，后因宋代文学家欧阳修的《醉翁亭记》而名扬天下。这13个5A景区，有好评特别多的景区，也有一些是被很多人吐槽的，你们心目当中哪个景区是值得去的呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日有多位网民在社交平台发布信息称，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。事情的起因是这样的，方某作为浙大传媒与国际文化学院的2021级本科生，在近期的社交媒体上频频晒出自己的旅游照片，他不止去了国内很多地方，如昆明、丽江、三亚、苏州等，还去了韩国日本。一经发布，立即引发了网友们的广泛质疑和讨论。大家纷纷表示，一个受助对象怎么会有这么多钱去旅游呢？是不是资助款项被滥用了？这个男生，在2021年考入浙江大学传媒与国际文化学院，入学时，他就申请了贫困生的指标。当时的他，父亲因生意失败，负债几百万，家中还有年幼的弟弟，父亲一直靠小时工赚取生活费，妈妈也在浙江某鞋厂内做女工补贴家用。弟弟的学费，生活费，保险的费用，家庭开支确实很大，所以他的贫困生申请成功了。本应是在校园埋头苦读、为生活与学业精打细算的“贫困生”形象，却因朋友圈动态彻底颠覆大众认知。方某的朋友圈定位频繁更新，足迹遍布国内外多地。这与大众传统印象里贫困生为生活费用愁、为学业奔忙无暇他顾的模样大相径庭。“贫困”与“国内外游”的强烈反差，成为舆论导火索。国内旅游，也能说的过去，大学生嘛，穷游一下。贫困生，国外旅游就过分了。好多人说钱不多，旅游花不了几个钱，你见过谁非常口渴的时候，还会拿水去浇花?会哭的孩子有奶吃，只要会叫穷，补贴就会有随着事件的升级，有媒体记者发现，该学生已经被保送清华大学传播学攻读硕士、清华大学回应对涉事学生的举报正在调查。面对汹涌质疑，方某在校园论坛主动发声解释。按照方某的说法:家庭离异，父母不管；爷爷生活费靠他；爸还欠了几百万的债。这看起来确实够“贫困”。而自己的收入来源包括勤工助学、奖学金、家教所得等，而家庭背景则是父母离异，父亲生意失败欠债，母亲收入微薄，自己还要负担爷爷的生活费。对于国内外四处旅行，对方的解释是一部分原因是出于任务和社会实践、另外一部分是因私出行，包括看望母亲等，并强调自己使用的是存款旅行，个人收入完全可以覆盖支出。对于他在朋友圈分享的旅游行为，有人表示他在花父母的钱，不应该有如此的高调消费行为，也有人说发这种朋友圈，是为了让别人羡慕他。还有人直接质疑他是不是拿了助学金却去旅游，来证明自己生活并不贫困，进而获取更多资助。11月23日，浙大做出情况通报，透露该学生除了2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格外，其他几个每个学年都有申请，包括2024-2025学年秋冬学期。学校通过对该学生的调查，发现他确实存在不合理消费的行为，已经取消了他的受资助资格。他本人也意识到错误，做了书面检查。不过该学生已经快毕业了，而且也已经保送清华了，取消资助对他而言影响也不大。但当资助金被滥用时，不仅会让那些真正需要帮助的学生失去机会，更会让社会的爱心和信任受到打击。不知屏幕前的各位看官对此事有何看法？欢迎评论区留言。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2010年，中国邮政发行了一套特种邮票《香格里拉》，将传说中的“香巴拉”搬上了方寸。看到邮票所表现的景色着实是很美，但总觉得缺少了世外桃源般的静谧、神秘感，不是我心中的香格里拉。而在距离云南省迪庆藏族自治州香格里拉市不远的四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇，隐藏着集雪山峰林、冰川湖泊、草原森林、藏寨寺庙于一体的神隐之地，是蓝色星球上的一片净土，最后的香格里拉。这里，就是稻城亚丁。2024年，采用同样的发行规模，中国邮政终于发行了《稻城亚丁》特种邮票四票一张，并由著名邮票设计师王虎鸣亲自操刀设计，为世人展现纯净绝美的神圣之地。此刻，2024年度最佳邮票诞生了！关于选题稻城亚丁-夏诺多吉夏诺多吉海拔5951.3米，是“三怙主”雪山东峰，呈三棱锥状，在三座雪山中形貌最接近金字塔。它由层状大理岩构成，强大的地质营力将岩层直立，层理伸向峰顶，皱褶清晰可辨，是异峰突起、角峰尖锐的原因之一。雪峰之下为冰川裂解崩落形成的倒石堆，即高山流石滩，是生长雪莲的地方。稻城亚丁-洛绒牛场洛绒牛场海拔4150米，被“日松贡布”三座神山环绕，贡嘎河从草场穿梭，林间溪流潺潺，与牧场木屋交相辉映，构成一幅原始而又迷人的景色，令人进入返朴归真的境界。附近的藏乡村寨和寺庙建筑别具一格，风貌独特，这里的人与大自然完全融为了一体。稻城亚丁-五色海五色海海拔4600米，藏名“丹增措”，位于仙乃日与央迈勇之间，湖面呈圆形，面积0.7公顷，是稻城亚丁最高的湖泊。走近五色海，现代冰谷下伸至湖畔，雪山倒影湖面，呈现奇幻的色彩。湖面一片迷离，让人恍如身处梦境。湖水清透，湖底像用墨笔描就的格子，充填着浓浓淡淡的蓝色颜料。稻城亚丁-仙乃日仙乃日海拔5998.5米，是沙鲁里山脉南端最高峰，也是四川第五大山峰，周围遍布冰蚀峰林地貌、高山湖泊、冰川和冰川遗迹。仙乃日是向斜山，顶部呈近于水平，两侧略微上翘，为环型冰斗下斜造型。站在雪山两侧观看，山形酷似一尊身体后仰的大佛，山峰始终面朝游客。稻城亚丁-央迈勇央迈勇海拔6033.0米，是“三怙主”雪山南峰，在佛教中排在“三怙主”雪山之首，雪峰像文殊师利用手中的智慧之剑直指苍穹，冰晶玉洁的央迈勇傲然于天地之间。神峰之下，由群山环绕着的宽阔峡谷间，森林、草地、溪流和睦地各守一方，气势莽莽，仿若人间仙境，是传说中的香格里拉之所在。（以上内容源自网络并改编）关于设计《稻城亚丁》特种邮票的设计秉承王虎鸣大师的一贯风格，基于所表现元素的图片，经过稍加修饰，辅以匠心独运的装饰手法，创作出邮票精品。具体到四枚邮票的设计，虽然邮票主图采用了照片作为设计元素，看上去从难度上略逊于绘画创作，但在高精度多色调胶印印制的加持之下，只有照片才能原汁原味展现美景风貌。当然，就算是选用了照片，但在构图、角度、比例、光影效果方面，也需要下足工夫且深入创作才能展现稻城亚丁那幻妙风光。而在装饰手法设计方面，邮票左侧放置了稻城亚丁的英文名，极具时尚感和国际感；邮票右上放置双语票名和海拔，增加了邮票宣传的科普元素；邮票金额的色彩各不相同，与邮票主图的主色调保持一致。相对于邮票设计的传统，小型张的创作就惊艳多了：以眼睛为主造型，雪峰央迈勇凸显于瞳孔中，背景选用“三怙主”雪山，辅以特色动植物，此外还布置了稻城亚丁及央迈勇的简要介绍。贯穿小型张的波动，犹如反映了人们看到稻城亚丁美景的激动心跳，也寓意美景诞生于地质运动。在我看来，仅一字“美”，就是对这套邮票设计的最高赞誉！关于工艺合理运用荧光工艺，拓展邮票表现内容，是《稻城亚丁》特种邮票的最大特色。4-1突出日照金山，猛禽盘桓；4-2凸显雪山，增加牛场的牦牛元素；4-3池中倒月，意境很美；4-4星斗烂漫，环境优美，吸引游客参观；小型张表现稻城亚丁景观地图，眼睛和波动的荧光反映了人们来到这里的震撼感。4-1.2.3还运用了冷烫工艺，加强了金山、湖泊的层次和艺术效果，实物体验更加震撼。4-4和小型张采用“胶印+凹印+冷烫”的印制工艺，通过雕刻凹印温变油墨向人们科普“温室效应”。在环境保护和倡议宣传方面，我们中国人正以实实在在的态度和行动守护着包括“蓝色星球上的一片净土”以内的地球家园。关于版式邮票大版仍以3×4的版式布局，只不过其中一角选用该枚票中出现过的元素作为过桥，创意十足。在边纸方面不仅有小型张上的“蓝色星球上的一片净土”字样，还有“三怙主”雪山全貌，以及所表现主图的简介文字，内容是十足丰富。我认为，不仅是邮票很美，邮票大版看着也很舒服，是值得收藏几版滴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
八角寨，入冬2日游攻略探寻八角寨的冬日奇景八角寨，位于广西壮族自治区桂林市资源县境内，是一处集山、水、林、洞、瀑、泉为一体的自然风景区。其主峰海拔1977米，因山体呈八角形而得名。八角寨以其独特的丹霞地貌、丰富的自然景观和悠久的历史文化而闻名于世，被誉为“丹霞之魂”。入冬时节，八角寨呈现出一种别样的韵味。冷空气的到来使得这里的空气更加清新，景色也更加明丽。山间的树木在寒风中挺立，叶片逐渐褪去绿色，换上了金黄、火红的新装，为八角寨增添了一份浓烈的秋意。此时，游览八角寨，不仅能欣赏到丹霞地貌的壮美，还能感受到大自然的季节变迁。精心规划两日游行程第一天：探秘八角寨早晨，我们从桂林市区出发，乘坐前往资源县的班车。沿途的山水风光让人心旷神怡，经过约两个小时的车程，我们抵达了资源县。随后，我们转乘前往八角寨的班车，正式踏上了探秘八角寨的旅程。抵达八角寨后，我们首先来到了游客中心。在这里，我们可以了解到八角寨的详细信息和游览攻略，同时也可以购买一些旅游纪念品和零食。我们特意购买了惟度Vetrue台湾风味米饼，这款320g蛋黄芝士味的儿童零食非油炸膨化米饼，不仅口感酥脆、香甜可口，而且非常适合在游览过程中作为能量补给。接着，我们开始了八角寨的游览之旅。我们沿着步道拾级而上，沿途欣赏到了丹霞地貌的壮美景色。八角寨的山体呈现出独特的八角形状，山峰陡峭、壁立千仞，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。我们沿着栈道前行，沿途看到了许多形态各异的丹霞山石，如骆驼峰、狮子峰等，这些山石在阳光的照射下熠熠生辉，仿佛是大自然为我们呈现的一场视觉盛宴。中午，我们在景区内的餐厅享用午餐。这里的菜品丰富多样，既有当地特色的桂林米粉、阳朔啤酒鱼等，也有各种家常菜式。我们选择了几个招牌菜，味道都非常不错，让我们在游览之余也能享受到美食的乐趣。下午，我们继续游览八角寨。我们来到了景区的核心区域——八角寨顶。站在山顶上，我们放眼望去，四周的山峰尽收眼底，丹霞地貌的壮美景色让人心旷神怡。同时，我们还可以俯瞰到山下的村庄和梯田，感受到大自然的和谐与美好。第二天：周边游与返程早晨，我们在八角寨附近的农家乐享用早餐。这里的早餐简单而美味，有豆浆、油条、鸡蛋等。吃完早餐后，我们开始了周边游的旅程。我们首先来到了资源县的丹霞山景区。这里的丹霞地貌与八角寨有所不同，山体呈现出更加陡峭和险峻的特点。我们沿着步道前行，沿途欣赏到了许多形态各异的丹霞山石，如大象峰、孔雀峰等。这些山石在阳光的照射下熠熠生辉，让我们感受到了大自然的神奇魅力。中午，我们在丹霞山景区内的餐厅享用午餐。这里的菜品同样丰富多样，既有当地特色的资源米粉、资源烤鸡等，也有各种家常菜式。我们选择了几个招牌菜，味道都非常不错，让我们在游览之余也能享受到美食的乐趣。下午，我们返回八角寨景区，进行了最后的游览。我们沿着步道拾级而下，沿途欣赏到了许多美丽的景色。同时，我们还与一些游客进行了交流，分享了游览八角寨的心得和感受。在返程的路上，我们再次品尝了惟度Vetrue台湾风味米饼。这款零食不仅口感酥脆、香甜可口，而且非常适合在游览过程中作为能量补给。它的蛋黄芝士味非常浓郁，让我们回味无穷。八角寨特色亮点1. 丹霞地貌：八角寨以其独特的丹霞地貌而闻名于世，这里的山峰陡峭、壁立千仞，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。2. 丰富的自然景观：八角寨拥有丰富的自然景观，如丹霞山石、瀑布、溶洞等，让游客在游览过程中感受到大自然的神奇魅力。3. 悠久的历史文化：八角寨不仅拥有丰富的自然景观，还有着悠久的历史文化底蕴。这里的古建筑、碑刻等文化遗迹让游客在游览过程中感受到中国传统文化的博大精深。八角寨入冬2日游攻略，不仅让我们领略到了丹霞地貌的壮美景色，还让我们感受到了大自然的季节变迁和人文历史的厚重底蕴。在这里，我们可以尽情地欣赏到美丽的自然景观和人文历史遗迹；在这里，我们还可以品尝到当地的美食和购买到特色的旅游纪念品。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
绿谷教育发布于：浙江省2024.11.24 06:12
11月22日，以“洞林山水相约·泸客纵游绥阳”为主题的2024年贵州省遵义市绥阳县泸州专场文旅推介会在泸州举行。推介会旨在全方位展示绥阳丰富的旅游资源，推介绥阳旅游新玩法和新业态，推动绥阳与泸州之间的旅游合作，共同探索文化旅游的无限可能。泸州50余家旅行社、OTA平台和媒体参加活动。推介会现场（绥阳县融媒体中心供图）会上，播放了绥阳县对外形象宣传片和文化旅游宣传片，全方位、多维度展示了绥阳美景、风物、康养等资源优势，精心策划推出了玩法不同、亮点不同的休闲度假3日游、避暑3日游、康养6日游共3条精品旅游路线；双河洞景区、万佛洞景区、观音岩景区、汇善谷养生温泉景区、龙瑞酒店代表，以图文结合、现场解说的方式为泸州市场带来了各自景区、酒店（民宿）资源介绍和新玩法优势。绥阳之美，不仅在于如诗如画的自然风光，更在于其悠久厚重的历史文化和浓郁的民俗风情。绥阳地处贵州大娄山脉中段、遵义东北部，属成渝地区双城经济圈辐射带、遵义都市圈核心区，是中国最具投资潜力县、中国经济转型发展示范县、中国县级政府政务诚信百强县、中国最佳山水旅游文化名县、全国文化先进县、国家生态文明建设示范区。诚邀各地游客、文化爱好者走进诗画绥阳，览山水美景，探地心秘境，品绥阳味道，逛秀美乡村，细细品味绥阳这座城市的独特韵味。推介会现场（绥阳县融媒体中心供图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为深入贯彻落实《省人民政府办公厅关于促进贵州民宿产业高质量发展的指导意见》精神，进一步提升民宿管家服务能力，推动民宿产业发展，由贵州省文化和旅游厅主办，贵州省旅游民宿协会协办的首期“贵州省等级民宿管家培训班”，于11月18日至22日在贵阳市花溪区圆满完成。贵州省文化和旅游厅相关处室负责同志指出，民宿管家是民宿的灵魂人物，不仅要具备扎实的专业知识，还要熟悉当地的旅游资源和文化特色，面对突发情况时有较强的应急处理能力，优秀的民宿管家对于民宿的经营和发展有着至关重要的作用。民宿管家的素质和能力直接关系到民宿的服务质量和品牌形象，关系到游客的满意度，也关系到贵州旅游品牌形象。举办本次培训班，是希望通过系统的培训和学习，培养一批高素质、专业化的民宿管家队伍，为贵州民宿产业发展注入新的活力。本次培训采用“理论学习 案例分享 观摩教学 讨论交流”形式开展。在理论课程中，专家老师为学员深度讲解民宿管家职业系列标准，除《民宿管家国家职业标准（2024年版）》外，设置了包括民宿产业融合发展趋势、《民宿消防安全管理规范》和《贵州省民宿卫生管理办法（试行）》条款解读等课程。丰富的课程让学员们了解到民宿产业融合发展趋势，也在心中更加明确了民宿管家高素质、专业化的努力方向。为进一步加强学员对民宿管家职业标准的理解，对民宿产业融合发展、特色化、个性化的住宿体验有明确概念，用亲手实操为自己专业技能积累经验。协会组织赴循美里·青隐、山下舍、憩域·小摆托、“郊野的诗”咖啡馆、漫萱民宿、花溪十字街、溪畔·乡贤里、区嘢空间等精品民宿、旅游街区、文旅新业态进行实地观摩学习。在案例分享环节，井上见民宿创始人张亚、枕宿民宿创始人李科为学员们分享了创办民宿的理念和身为民宿人与管家共同进退的决心。匠庐文旅金牌管家张姣姣、尧珈望瀑民宿优秀管家田仁辉与学员们在民宿运营与管理、服务的形态等问题上开展了讨论，相互分享寻找美景、展现美景、提供优质配套服务等内容的经验。在实操培训环节，“民宿创意下午茶”制作的罐罐茶温暖醇厚，亲手制作奶茶的甜香让学员们感受到了发自内心的满足感；“中式花艺”教授如何用常见的花草制作精美小品装点民宿不同空间，也让学员们受益匪浅。接受专家老师提供细致入微的一对一指导，学员们纷纷表示，这么接地气的实用培训还是第一次！会后，培训学员对省文化和旅游厅举办本次培训班表示感谢，认为参加本次培训收获颇多，实地调研更是开阔见识、广见洽闻。来自遵义播州区枫香苑民宿的管家汪国海表示“通过老师的专题授课，让我重新定义了什么是‘民宿’”。“我觉得民宿好似这世俗的‘一剂良药’，是短暂地放下，是心灵寄托，而我们民宿服务、环境、美食等等与我们有关的事物就好像药引子一样，给人以治愈，民宿不仅仅是予人栖息、予人美食、予人美景，更重要的是能治愈人心。”来自遵义隐杏居民宿的管家张单单表示，“相信和我一样孤军奋战的民宿主一定可以懂，虽然现在仍然很艰难，但是我能感受到文旅相关部门越来越重视民宿发展，或许未来的路有了加持多了帮助就走通了，就可以实现更大的意义呢。”来自六盘水盘州市印象乌蒙田园客栈民宿的管家吴江表示，“这次培训不仅让我对民宿的运营和管理有了更深入的了解，也让我对自己的职业规划和发展有了更清晰的认知。我相信，这次经历将会成为我人生中的一笔宝贵财富。”据了解，本次培训共分两期，每期培训共5天。培训对象主要是2023年评定为贵州省金山级、银山级、青山级的等级民宿管家。贵州日报天眼新闻记者　|　吴韵编辑　| 刘霜二审　| 张芬三审　|　赵林返回搜狐，查看更多责任编辑：
海哥带你看社会发布于：广东省2024.11.23 22:32
小树玩具车发布于：广东省2024.11.24 02:01
精彩文旅发布于：河南省2024.11.24 00:35
11月22日至23日，由中旅资源资产交易中心、国奥控股集团股份有限公司主办，中国房地产业协会等14家协会协办的“中国文旅民宿产业博览会暨全域文旅跨界合作发展峰会”在京成功举办。本届博览会峰会以“伟大时代诞生的崭新生活方式”为主题。大会旨在以新质生产力赋能为核心、乡村振兴为使命、服务百姓幸福生活为宗旨，全力促进市场上生产端与消费端、投资方与存量方的资源精准对接。此次大会涉及“医食住行、游购娱养、文体财教”12个领域，集中展示了“文旅+”全域立体业态中的特色与亮点。大会分为全域旅游与新质生产力融合发展主题论坛、全民大众体育跨界产业发展研讨会和低空文旅产业融合发展论坛三大版块，为期两天。向“新”而行 推动全域旅游高质量发展当下，全域旅游迅猛发展，人们对文旅消费的需求正不断提升。这需要文旅行业紧跟时代步伐，发展新质生产力，通过科技创新来促进产业创新，实现自身的高质量发展，满足人民日益增长的精神文化需求。本次博览会是推动文旅产业发展的重要举措，将汇聚行业精英，展示最新的产品和服务，分享前沿的理念和经验。博览会将成为一个新起点，为文旅民宿产业带来更多的创新和突破，推动全域文旅跨界合作迈向新高度。跨界联手 培育更多 “旅游+”新业态新一轮科技革命和产业变革深入发展，推动旅游业从“资源驱动”向“创新驱动”转变，跨界融合正成为撬动旅游高质量发展的支点此次博览会不仅聚焦文旅民宿产业本身，还积极推动文旅与其他行业的跨界合作。围绕全域文旅跨界合作的相关话题，博览会峰会还发起了“跨界融合发展——全域文旅的产业融合升级之道”“食为天”“银发经济下的金色年华”“沸腾的生活”“跨界产业融合迎接大众体育的未来”“低空经济视角下的文旅产业革新”“体育消费者培养”等圆桌对话。嘉宾们探讨了体育、养老、低空经济与文旅产业的融合发展路径，推出了奥运带动体旅融合、大众高尔夫、全民马拉松、新兴匹克球等运动与文化、休闲、旅游产业融合的主题研讨。这些跨界合作将为文旅产业带来新的发展机遇和增长点，实现互利共赢。链接产业 多元价值赋能文旅行业新发展此次博览会注重链接文旅产业链上下游企业，推动产业的协同发展。通过搭建综合性平台，大会为文旅产业链上下游企业提供了交流和合作的机会，促进了产业间的资源共享和优势互补。在会议期间，中旅资源资产交易中心为文旅跨界产业联盟创始合伙人、大众体育会员单位授牌；启动了“北高协之家”创始合伙人联盟、启明星高尔夫成长万里行、中国低空文旅产业联盟；发布了《2024中国低空文旅产业发展白皮书》等重要研究成果；分享了低空经济领域的最新实践案例，签约了低空创新应用项目。此外，为了深入挖掘并传播家乡的文化底蕴，让传统文化焕发新生，在博览会上启动了“中国商旅文体万里行·乡链”项目。旨在整合各方力量，把文旅产业作为链接地方文化、促进地区发展的纽带，让家乡资源被更多人看见，让更多农特产品走出故土。乡链项目启动(来源：人民数字联播网)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，又有网友偶遇到他们了，此次偶遇地点在澳门，该网友在拍到沙溢照片后立刻放上了网。由于澳门天气比较热，当天，沙溢一家四口都穿的短袖，沙溢知名度比较高，他可能怕被人认出来就给自己戴了一个口罩，当时他正在某店里给孩子们买吃的，安吉和小鱼儿则在凳子上等着。他们出了店后，沙溢给二儿子小鱼儿擦汗，其他人都在原地等待，小鱼儿手里还拿着没有吃完的冰激凌，如今的小鱼儿跟小时候比完全大变样，胖乎乎的身体，肉嘟嘟的脸蛋，简直太可爱了。看他们所站地方的背景，是澳门的官也街，不知道那天去官也街的小伙伴有没有偶遇到沙溢呢？大儿子安吉以前也胖，现在看起来倒是瘦了不少，他现在已经有大小伙的感觉了，虽然脸上有点稚嫩感，但挡不住人家个子高。安吉现在的身高差不多快180cm了，要知道他现在才13岁，在同龄人里算是大高个了。10月份在国清寺，有网友偶遇到正在游玩的沙溢一家，那时候刚好是国庆，人也多，但网友还是认出了他，当时沙溢和大儿子并排走着，父子俩看起来差不了多少，安吉甚至比爸爸高一点，沙溢官方身高显示178cm，看样子安吉就快到180cm了。沙溢一家四口在澳门待了不止一天，别的网友也拍到了沙溢他们，当时他们穿的衣服已经发生了变化，胡可由白色的上衣变成了黑色的上衣，沙溢黑短袖变成了白短袖。他们一家四口同样在原地等待着，不知道在说着什么。这次去澳门，沙溢他们去的地方还挺多，有网友在大三巴遇到他们，有网友在澳门科技馆遇到他们。下面这张照片是在大三巴遇到他们的网友拍摄的，一家人都穿的粉粉的，沙溢依旧戴着他的口罩。下面这张是网友在澳门科技馆遇到的，沙溢依然给自己戴了一个口罩，沙溢在澳门很红吗，这么怕被人遇到，不管走到哪儿都是戴口罩，整的还挺神秘的。据悉，沙溢一家去的时候是双十一左右，小编只有一个问题：他家孩子不用上学吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
在内蒙古的辽阔大地上，有一片神奇的土地，那里生长着一种古老的树种——胡杨。额济纳旗，这个位于中国北疆的边陲小镇，因其独特的胡杨林而闻名遐迩。每当秋风起，这片沙漠中的绿洲便换上金色的盛装，如同一位沉睡的少女在季节的召唤下苏醒，展现出她那令人窒息的美丽。胡杨，被誉为“沙漠的守护者”，它们在这片干旱的土地上顽强地生长，用自己坚韧的生命力抵御着风沙的侵袭。这些树木的根系深深扎入地下，汲取着沙漠深处的水源，它们的枝干扭曲而有力，仿佛在诉说岁月的故事。胡杨的生命力极强，有“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽”的说法，这是对胡杨生命力的礼赞，也是对这片土地上生命不屈不挠精神的颂歌。秋天，是额济纳旗胡杨林最美的季节。当第一缕秋风拂过，胡杨的绿叶便开始逐渐变黄，最终变成一片耀眼的金色。阳光下，金色的叶子在蓝天的映衬下熠熠生辉，仿佛每一片叶子都蕴含着太阳的光芒。漫步在胡杨林中，脚下是沙沙作响的落叶，眼前是一片金色的海洋，耳边是风穿过林间的声音，这一切构成了一个金色的秋日童话。对于摄影爱好者来说，额济纳旗的胡杨林是一处不可多得的天堂。在这里，你可以捕捉到胡杨树千姿百态的美：有的枝干弯曲如虬龙，有的树干挺拔如士兵，有的叶子金黄如金币。清晨的胡杨林，雾气缭绕，如同仙境；黄昏时分，夕阳的余晖洒在金色的叶子上，更是美得让人心醉。每一个角度，每一个瞬间，都是一幅绝美的画卷。额济纳旗的胡杨林不仅仅是一场视觉的盛宴，更是一次心灵的触动。在这里，可以感受到大自然的神奇和生命的顽强。胡杨树在恶劣的环境中依然能够茁壮成长，它们的存在本身就是一种对生命的赞歌。站在这片金色的林海中，人们不禁会思考生命的意义，感受到与自然和谐共存的重要性。额济纳旗的胡杨林，是沙漠中的金色诗篇，是秋天的童话，是摄影的天堂，更是心灵的触动。在这里，每一次呼吸都充满了诗意，每一次凝望都让人心生敬畏。这片神奇的土地，等待着每一个热爱自然、热爱生命的人前来探索和体验。在每年的秋季，额济纳旗的胡杨林会迎来它最为迷人的时刻，这个黄金观赏期大致从9月的后半段延伸至10月的前半段，大约维持20天左右。详细来说，从9月上旬的某个时间点起，胡杨林的树叶开始逐渐泛起黄色，星星点点地点缀在林间；到了9月的尾声，差不多有一半的树叶已经换上了秋装；而到了10月初，胡杨林几乎被金黄色的叶片所覆盖。因此，每年的10月初至10月中旬，是胡杨林色彩最为艳丽的时期，也是游客观赏的最佳时机。在气候条件理想的情况下，这番金色的景致有可能持续至10月的第三周。1、一道桥：在一道桥，现代文明与原始自然和谐共存。沿着公路，你将被高大的胡杨林所包围，而一旦踏入城镇，又能感受到现代生活的热闹与活力。2、二道桥：这里被称为“倒影林”，胡杨的金色倒影在河水中摇曳，与蓝天相映成趣，构成一幅动人的秋日画卷。这里也是电影《英雄》的取景地，增添了几分传奇色彩。3、三道桥：在这片戈壁上，胡杨树孤独而坚强地生长，而红柳林以其独特的红色点缀其中，就像沙漠中的一抹晚霞，为这片土地增添无限生机。4、四道桥：这里的胡杨树干粗壮，枝叶繁茂，形态各异。羊群在金色的胡杨林中穿梭，与游客的红裙相映成趣，构成一幅生动的自然与人和谐共处的画面。5、五道桥：在五道桥，可以体验土尔扈特族的风情，品尝地道美食，欣赏精美的民族服饰，感受浓郁的民族文化。6、六道桥：这里有着无边无际的胡杨林，偶尔可见蒙古人骑着骆驼穿行其间，羊群经过时扬起的尘土在光影中起舞，展现一幅生动的沙漠生活图景。7、七道桥：七道桥的胡杨林虽然年轻，但形态各异，景区深处的小溪旁，胡杨的倒影在水中舞动，两岸的落叶铺就了一条金色的地毯。8、八道桥：八道桥是巴丹吉林沙漠的北缘，胡杨林与沙漠在这里交汇。这里是拍摄沙漠日出和日落的绝佳地点，也是摄影爱好者的创作天堂，可以尽情领略大漠日落的壮丽和夕阳下的绚丽色彩。1、黑水城遗址：这座西夏王朝的遗址，带你穿越回那个古老的时代，感受历史的厚重和戈壁的苍凉。2、怪树林：这里的树木形态奇异，光影交错，是摄影爱好者捕捉自然奇景的绝佳之地。3、居延海：这个古老的湖泊，如今成为一个美丽的自然景区，可以在这里欣赏到“落霞孤鹜齐飞，秋水长天一色”的迷人景致。4、巴丹吉林沙漠：作为中国第四大沙漠，以其壮观的沙山和清澈的湖泊吸引无数探险者和摄影师。5、敖伦布拉格镇：这个小镇以其梦幻大峡谷和七彩神山而闻名，是自然与文化的完美结合。6、延福寺：这座融合了藏汉风格的寺庙，不仅是宗教信仰的圣地，也是历史和文化的见证。1、穿着准备：由于额济纳旗的温差较大，建议准备一些厚的保暖衣物，同时也要准备适合温暖天气的轻便衣物。2、防晒措施：秋季的额济纳旗阳光依然强烈，记得带上防晒霜、太阳镜和帽子，以保护皮肤和眼睛。3、住宿安排：由于秋季是旅游高峰期，酒店用房十分紧张，建议提前预订住宿，以确保有舒适的休息环境。4、健康饮食：在干燥的气候中，保持充足的水分摄入和均衡的饮食是非常重要的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
水墨清莲温州旅游体验师水墨清莲：视觉中国500px签约摄影师，温州市摄影家协会会员，温州市记者摄影协会会员，鹿城作家协会会员。走，来平阳，享受顺溪古镇的静谧，感受坡南老街的烟火吧。2024年11月16日，温州旅游体验师走进“浙南红都、山海平阳”，探秘顺溪古镇、打卡坡南老街。顺溪古镇，历史悠久，属典型“九山半水半分田”多山少田地区，顺溪是因溪流而得名。这里山清水秀、绿植丰富、风景宜人、空气清幽。我们到了顺溪镇刚下车，即被眼前的碇步溪流而吸引了，纷纷拿出相机手机无人机从不同角度捕捉溪流的美。一个人两个人、三三两两一群人，大家小心翼翼地踩着碇步走拍。站在碇步上，环绕四周皆是景，也许是看久了流动的溪流，偶感晕晕的，我随即拉住了旁边伙伴的手，一起慢慢往回走。碇步溪旁有咖啡屋，在这里，一杯咖啡慢慢品、潺潺流水静静听，按下时间暂停键，悠享此刻好时光。本图旅游体验师严建云摄有溪流不断的地方想必是有古屋，坊间流传着句古老的谚语：“青街竹、顺溪屋”。顺溪的老屋真是别具一格，历经百年风雨沧桑，依然屹立风貌如故，实属罕见，现存的6座古居大屋一座宗祠被列为省级文物保护单位。我们走进顺溪第四份古屋，这是较所有古屋中各部分保存最完整的一座，由陈永千第四子陈作仁始建，为二进三院式木构建筑，房屋37间，通面阔45米，进深33米，建筑面积1845平方米。这第四份大屋在县政府有关部门的支持下，已做了如旧修葺和保护并对外开放。当迈进院子时，我们便被惊艳到了：青瓦苔、爬墙草、蔓藤叶……整座大屋被一片绿色掩盖；走正厅、逛后院、入边房、穿过堂、转楼阁、倚窗台，皆是移步易景……古老的大屋，仿佛在向我们诉说着那些曾经的过往故事，而我们，在它这里，留下了倩影、嬉笑、足迹。站在桥上，你就是风景，你眼前的所见亦是风景。一座高高的大山峰，披着葱翠的绿衣裳挺拔而险峻，峰顶酷似笔尖，又称画眉峰，层峦迭起的小山峰则依附于旁，给淳朴的村庄增添了一份静谧清幽，又如强壮的卫士般守护着这片村庄。本图旅游体验师严建云摄平阳最忆是坡南，坡南老街沿河而建，傍河而居，迄今已有1700多年历史，是承载着深厚底蕴的历史文化街区。曾经的坡南河头热闹非凡，每天码头上不少船舶停靠、水产品货物聚集在此进行交易，坡南的水产品都是从这里带去的。沿河两岸的人们要想互相交流走动，都需从桥上而过，由此而来坡南街的石板桥也越来越多，成就了江南水乡坡南街、小桥流水人家的和谐诗意画面。漫步坡南街，时不时可见古时的史迹：三官堂石柱、“问津亭”牌匾、“奉宪勒石”石碑、城门式建筑“隘门关”、大夫殿（南郭庙）、毓秀桥等，一座石碑一个历史、一个牌匾一个故事，侃侃而谈诉不尽的老街记忆。最是人间烟火色，且以美食慰风尘。坡南街，人来人往川流不息，街道两旁商铺林立、汇集各种现做现卖的风味小吃、特色小食。走走逛逛看风景，歇歇尝尝品美味：灯盏糕、九层糕、肉燕、鱼饼等琳琅满目。我独爱这里的红糖桂花糕，味道柔韧、香甜不腻，再配以茶水、咖啡，这是对味蕾的最好抚慰。当夜幕降临、灯火阑珊，人声鼎沸愈加嘈杂喧闹，使得这条长长的坡南街更加热闹不已，聚拢是烟火，散开是人间，这就是生活，这就是人间烟火。本图旅游体验师严建云摄时间再慢，终将过去。天色已晚，我们带着古村的记忆、老街的故事踏上归程。本图旅游体验师李俊摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国有很多的景点，很多人可能都会追热门，去很多的热门景点，人山人海的，景没看到多少，净看人头了！有一些景点，去过一次之后，你会被它的景色所震撼，去过之后，你会觉得其他的景色也不会再有多美了！因为无法超越，今天分享4哥我觉得一定值得去的旅游景点！看看你们都去过吗？九寨沟是位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县的一个著名景区，以其独特的自然风光和丰富的生物多样性而闻名。都说“九寨归来不看水”，去过九寨沟的伙伴，都为这里的景色所震撼！翠湖：九寨沟的湖泊以其碧蓝澄澈的湖水而著称，如五花海、镜海等，湖水颜色随光照和季节变化而变化，非常迷人。叠瀑：九寨沟被誉为瀑布王国，其中诺日朗瀑布是宽度居全国之冠的瀑布，水流从高处倾泻而下，非常壮观。彩林：九寨沟的森林覆盖率超过80%，拥有2000余种植物，秋天时彩林红叶构成了一幅美丽的画卷。九寨沟的旅游时间我觉得是秋季，大约在10月左右，这个时期可以看到彩林和红叶。但四季都有不同的美景，春天有满沟桃花，夏天有青山绿水，冬天则有冰瀑和蓝冰。黄山是中国著名的风景名胜区，以其独特的自然风光和丰富的文化遗产闻名于世。黄山以其奇松、怪石、云海、温泉“四绝”而闻名于世，被誉为“天下第一奇山”。玉屏景区：以玉屏楼为中心，包括莲花峰和天都峰等主体景观。这里有著名的迎客松、送客松等，是黄山的标志性景点之一。北海景区：位于黄山风景区的腹地，是一片海拔1600米左右的高山开阔地带。以峰为体，汇集了峰、石、矼、坞、台和松、云奇景，以伟、奇、险、幻为特色。松谷景区：位于黄山北坡，是狮子峰、骆驼峰、书箱峰、宝塔峰之间的山谷合称。这里以“前山险，后山秀”著称，景色秀美。除了这三个景区之外，还有温泉景区、白云景区、西海大峡谷等等。黄山的美景四季不同，每个季节都有其独特的风光，吸引着来自世界各地的游客。张家界是中国湖南省的一个著名旅游城市，以其独特的石英砂岩峰林地貌和壮丽的喀斯特地貌闻名于世。张家界适合全年旅游，但我建议比较好的旅游时间是每年的4月至10月。此时，张家界的自然风光是最美的，春天山花烂漫，夏天凉风习习，秋天红叶遍山，冬天银装素裹。张家界国家森林公园：中国第一个国家森林公园，以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。主要景点包括黄石寨、金鞭溪、袁家界、杨家界等。这里也是电影《阿凡达》中悬浮山“哈利路亚山”的取景地 。天门山国家森林公园：被誉为“湘西第一神山”，以其高耸入云的山体、峡谷险峻和奇观天门洞而著名。游客可以乘坐亚洲最长的索道，登顶天门山，体验“天门吐雾”的奇景 。黄龙洞：以其庞大的立体结构洞穴空间、水路鉴别的旅游观光路线和丰富的溶洞景观独步天下，被誉为“世界溶洞奇观”。标志性景点是已经生长了二十多万年的“定海神针”呼伦贝尔大草原是世界著名的天然牧场，位于中国内蒙古自治区东北部，是全国旅游二十胜景之一。这里地域辽阔，拥有3000多条河流和500多个湖泊。呼伦湖：内蒙古第一大湖，是避暑胜地以及摄影师的天堂。贝尔湖：美丽富饶，与呼伦湖并称呼伦贝尔两大湖泊。莫尔格勒河：被称为第一曲水，是游牧部落的旅游景点。建议行程安排：短线行程（2天）：海拉尔出发，游览呼伦湖、国门景区、满洲里，最后返回海拉尔。长线行程（6天）：深入草原，探访俄罗斯民族乡，体验草原生活，观赏额尔古纳湿地和呼伦湖，最后返回海拉尔。这四个地方，你们都去过哪几个呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
走进江浙，总会想起那江南水乡。古镇，古桥，水，这些围绕在一起无论怎么搭配似乎都很美。可现在有不少江南的水乡已经被商业化了，看不到它原始的面貌，也了解不到它更深层次的文化底蕴。就像之前去过的安昌古镇，其实它的样子也更偏商业化，失去了一点真实感。原始的建筑偏少，反倒是摆摊卖货的人比较多。一圈下来，感觉并没有太多值得一看的地方。今天我要来带你们看看《国家地理》上推荐的江南第一水乡镇。它就不一样了。来周庄，则让人看到了更多人间烟火气，看到了更原汁原味的古镇，看到了那个烟雨蒙蒙、诗意盎然的江南。周庄，位于江苏省昆山，周庄四面环水，因河成镇，依水成街，以街为市。漫步在周庄的石板路上，你会被这里的水乡风情所吸引。古镇内的古建筑、古桥、古巷都散发着岁月的韵味，仿佛每一块砖、每一片瓦都在诉说着历史的故事。富安桥、双桥等古桥更是周庄的标志性建筑，站在桥上，可以欣赏到河两岸的风光，感受江南水乡的宁静与美好。双桥相连的永安桥个世德桥，还有着比较独特的“钥匙桥”景观。除了古桥，周庄的民居也是一大看点。这些民居大多建于明清时期，至今仍然保持着原有的风貌。走进这些民居，你可以了解到江南地区传统的生活方式，感受到那份淳朴和宁静。此外，周庄还有许多传统的手工艺品，如丝绸、刺绣等，都是游客们喜爱的纪念品。在周庄，你不仅可以欣赏到美丽的自然风光和古朴的建筑，还可以品尝到地道的江南美食。万三蹄、青团子、撑腰糕等都是周庄的特色美食，每一口都能让你感受到江南的味道。比起周庄，乌镇更出名，它虽是江南水乡的代表之一，但其商业化的氛围相对较重，而周庄则更加原生态，更能让人感受到江南水乡的韵味。游周庄还可以看看这里特色的沈厅，张厅这些明清的宅院，走在里面，仿佛就穿梭在历史的长廊里，让人舍不得离开。你还可以夜游周庄，体验下坐在船上欣赏夜景的感觉。周庄的历史文化底蕴也十分浓厚，这里有茅盾故居等文化景点，无论是累了想来这里走走，还是闲了想来这里逛逛，都让人流连忘返。在周庄，你可以远离城市的喧嚣，放下心中的烦恼，享受一段慢时光。这里的居民淳朴善良，他们的生活方式也让人羡慕不已。你可以在茶馆里喝上一杯清茶，听老人们讲述过去的故事；也可以在河边放下一盏河灯，许下心中的愿望。其实，看江南水乡，看得是一种心境，越真实，给人的感觉越舒适。返回搜狐，查看更多责任编辑：
说到西安旅游，大多数人都会直奔钟楼、鼓楼、城墙、兵马俑这些名声赫赫的景点，却忽略了这座城市还隐藏着许多“宝藏”公园。最近小编又发现了一座西安一小众“园林公园”，亭台楼阁，小桥流水，充满江南诗情画意，地铁直达，免费。非常漂亮且小众，拍照很出片，估计99%的人都没来过！这就是水景公园，位于陕西省西安高陵区的一座城市公园。这座小且精致 的公园，它以其自然的景观和优美的环境受到游客的喜爱。公园占地面积79亩，虽然面积不大，但布局精妙，融合了亭台楼阁、水景园林等元素，精致的布局和优美的环境，第一眼看见真有种走入江南园林的感觉。园中有一个小湖，湖水倒映着灰白的仿古桥，桥后红廊白墙的楼阁亭亭玉立，岸边杨柳柳依依。漫步在公园内，感觉绿化非常好，还与许多独具创意的雕塑，活泼生动，感觉挺不错的。公园内绿化极好，独具创意的雕塑随处可见，特别是精雕细琢的铜制十二生肖雕塑，活泼动人，煞是可爱。　这里不仅是高陵区居民休闲散心、放松娱乐的好去处，也成为展示西安城市魅力和文化底蕴的重要窗口。公园全天开放，免费入园，适合各个年龄段的游客前来游览、散步、赏花、野餐等。漫步在湖边，微风拂面，柳枝轻垂，湖水波光粼粼，仿佛置身于江南水乡，亭台楼阁，错落有致，与周围的景色相映成趣。看点：1、亭台楼阁、小桥流水的布局，颇有几分江南水乡的幽静雅致。2、柳树、栾树红绿相间，色彩斑斓。秋冬时节，公园里的彩叶慢慢变了颜色，景色另有一番趣味。总之，水景公园的美，需要你用心去体会，它就像一首诗，一首画，一首曲，需要你细细品味，才能领略到它的精妙之处。地址：西安市高陵区鹿祥路865号交通：坐地铁10号线到“昭慧广场”站下车，从A1口出站好了，今天小编就介绍到这里吧，家人们，你们知道这个公园吗？对此有什么看法，可以留言和评论给小编哟。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋季是一个美丽而短暂的季节，而在这个季节里，一些特别的地方更是能够让人感受到秋季的独特魅力。以下是六个绝美的赏秋景点，推荐给您，选上一个喜欢的去看看吧！九寨沟九寨沟是中国四川省的一个著名旅游景点，这里的山峦叠嶂，湖泊星罗棋布，是秋季观赏红叶和秋水的最佳去处。九寨沟的红叶以枫树为主，从每年的九月中旬开始，这里的叶子会逐渐变色，到了十月中旬，整个九寨沟就会被染上了一层火红色。同时，九寨沟的湖泊也是非常值得一观的，尤其是在秋高气爽的时候，湖水和周围的秋色相互映衬，景色非常迷人。喀纳斯喀纳斯是中国新疆的一个著名旅游胜地，这里的山林、湖泊、河流、草原等自然景观相互交织，形成了独一无二的美丽画卷。在秋季，喀纳斯的树叶会逐渐变色，从翠绿色变成金黄色、橙色和红色，与周围的雪山和蓝色的湖水相互映衬，景色非常壮观。此外，喀纳斯的日出和日落也是非常值得一看的，尤其是在秋季，日出和日落的光线会让整个景色更加迷人。呼伦贝尔呼伦贝尔是中国内蒙古自治区的一个著名旅游胜地，这里的草原、山脉、湖泊、河流等自然景观相互交织，形成了壮丽的自然风光。在秋季，呼伦贝尔的树叶会逐渐变色，从翠绿色变成金黄色、橙色和红色，与周围的草原和山脉相互映衬，景色非常壮观。此外，呼伦贝尔的马场、敖包山等景点也非常值得一游。日本京都日本京都是一个古老而美丽的城市，这里有许多古老的寺庙、庭院和城堡。在秋季，京都有许多美丽的红叶观赏点，如清水寺、金阁寺、伏见稻荷大社等。这些地方的红叶非常美丽，与周围的建筑和山水相互映衬，让人感受到一种古老的宁静和神秘。此外，京都的抹茶和日本料理也是非常值得品尝的。加拿大班夫国家公园加拿大班夫国家公园是一个位于落基山脉的自然保护区，这里有许多壮丽的山景、湖泊和河流。在秋季，班夫国家公园的树叶会逐渐变色，从翠绿色变成金黄色、橙色和红色，与周围的山景和湖泊相互映衬，景色非常壮观。此外，班夫国家公园的野生动物也是非常值得观察的，如熊、鹿、狐狸等。奥地利哈尔施塔特镇奥地利哈尔施塔特镇是一个位于哈尔施塔特山脉的小镇，这里有许多古老的建筑、美丽的湖泊和优美的山景。在秋季，哈尔施塔特镇的树叶会逐渐变色，从翠绿色变成金黄色、橙色和红色，与周围的建筑和山景相互映衬，景色非常美丽。此外，哈尔施塔特镇的美食也是非常值得品尝的，如烤肉、炖鱼、哈尔施塔特白酒等。总之，如果您喜欢红叶观赏，那么九寨沟、喀纳斯和京都则是非常不错的选择；如果您喜欢自然风光和壮观的山景，那么加拿大班夫国家公园和奥地利哈尔施塔特镇则是非常不错的选择。不管您选择哪个地方，都会有一段难忘的旅程等着您。所以，不妨赶紧选上一个喜欢的景点出发吧#冬日生活打卡季#返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学一贫困生在朋友圈晒国内外多地旅游照一事引发网友热议。11月23日下午，浙江大学传媒与国际文化学院浙江大学学生资助管理中心就该事件发布情况通报称，已对涉事学生进行了批评教育，取消其受资助资格。通报全文如下：近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。此前，有多位网民在社交平台发布信息称，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。记者注意到，发布信息的网民称该学生姓方，是2021级本科生，疑似该学生朋友圈截图显示，发布的朋友圈定位包括昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连、韩国、日本等地。该事件一经报道，迅速引起热议。社交平台截图当地民政局回应：贫困证明没问题11月22日，记者从浙江大学校内论坛了解到，有知情人发布疑似该贫困生方同学澄清，并附上由永丰县民政局、永丰县瑶田镇人民政府、瑶田镇梅坑村村委会盖章确认“情况属实”贫困证明。贫困证明显示，该家庭经济收入来源于父亲外出务工的微薄收入维持，家庭经济较为困难，希望学校、银行能够为其提供资助，帮助其顺利完成学业。落款日期为2021年。为确认证明材料及证明内容是否属实，记者就此致电永丰县民政局了解情况，工作人员称经镇村两级调查核实，该生2021年家庭情况与证明一致。贫困证明清华大学回应11月22日，记者查询发现，浙江大学传媒与国际文化学院学生会微信公众号的文章显示，该学生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。目前网友对其行为的举报，是否会影响该生的保研资格？记者咨询浙江大学本科生院教务处学籍中心，工作人员表示，已注意到上述情况，目前调查仍在进行中。清华大学研究生院工作人员回应记者称，已接到相关举报，对于该生行为是否影响保研资格，工作人员称“不予置评”。清华大学新闻与传播学院工作人员称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。声明本文来源于中国新闻网、浙大传媒国际、九派新闻。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。本文编辑：小机灵儿返回搜狐，查看更多责任编辑：
广州，这里不只是繁华都市，更有深厚人文底蕴。这里是海上丝绸之路的起点之一，被誉为“千年商都”，自古就是中外文化交融之地，广府文化发祥地之一 ，有着众多古村落景点。今天小编就给家人们介绍广州3个传统古村落走红，古色古香，藏着最美岭南古韵，充满诗情画意，地铁转公交直达。1、番禺区石楼镇大岭村大岭古村，原名菩山村，番禺建村最古老的村落之一，名列第1批中国传统村落。据《大岭村志》记载，北宋宣和元年（公元1119年），有一名陈姓先祖与一名许姓先祖来此建村，称“菩山村”，明嘉靖年间（公元1522-1565年）建大岭圩，从此菩山村得名为“大岭”，迄今已有902年。玉带河全长约九百米，是大岭古村的文化传承见证河，各式古石桥跨于河上，同时还有古塔立于村西南角，此外，祠堂、门楼、牌坊、麻石巷、古树等历史痕迹与建筑亦在村中随处可见。交通：地铁4号线石碁站A，转公交番126/132，到大岭村站2、广州市增城区新塘镇瓜岭村位于增城区，名列第3批中国传统村落，一个已有五百多年历史的古朴村落。因为旧时大多村人搭棚种瓜于此，逐渐定居成村，取其瓜瓞绵长之意，故名瓜洲，又名瓜岭。经历五百年沧桑，瓜岭村仍完整保留着明清时期岭南水乡的历史风貌，村内古迹众多，文化情调浓郁。这里有保存完整的明清时期岭南民居建筑、包括碉楼、宗祠和古民居等文物点20处，很值得一去。交通：地铁十三号线到新沙站，A或C出口转任何一趟公交车都到瓜岭村（两站），走过去大约十分钟就到瓜岭村3、广州市花都区花东镇港头村港头村在广州市花都区花东镇东南部，名列第3批中国传统村落。原名港洲村，“洲”有岛之意。村民均为曾姓，历史可追溯到1351年（元朝至正十一年），自曾氏祖先曾文孙迁徙此地已有600多年历史。港头村历史悠久，文化底蕴深厚，历代人才辈出，民风纯朴，较好地保留着岭南古村落的人文景观。历史人文建筑、自然乡村美景相融而聚。村子背山面水，三条河流在村前交汇，极具岭南特色。村内民居是典型的广府民居“梳式布局”，多以三间两廊为主，均带有镬耳山墙、灰塑等艺术特征，这样的风格也为它赢得了“露天的岭南建筑博物馆”盛誉。交通：14号线太平站——转花84，到港头村下车好了，今天小编就介绍到这里，家人们，你们认为这3个古村落怎么样呢？欢迎留言和评论谈谈你的看法。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苏州的秋，最美是晚秋，初秋之时，仅仅是偶有凉意，却照旧是绿意盎然，花繁叶茂，没有个秋的样子。进入十一月后冷风吹起，苏州那最浓郁的秋色，才姗姗而来。今天小编就给家人们介绍苏州又一园林走红，被誉为“江南园林之魁”，银杏与红枫交相辉映，像一幅油画，地铁直达。这就是留园，位于江苏省苏州市姑苏区留园路338号，占地面积23300平方米，是世界遗产，2007年还被评为5A风景名胜区。留园始建于明代万历二十一年（1593年），为太僕寺少卿徐泰时的私家园林，称为东园。后更名为“寒碧山庄”，俗称“刘园”。1876年，清代兵备道按察使盛康成为刘园的园主，并将其改名为留园。留园的长廊是苏州园林一绝，长达700多米的廊道，上有漏窗200余孔，环园而建，将各个景点串联起来，循廊前行，登高临水，穿堂渡桥，可遍游全园。留园分为东、西、中、北四个部分，采用不规则布局形式，各部分之间以墙相隔，以廊相连，每个部分景观各有特色，留园中有有绿荫，明瑟楼，涵碧山房，可厅，清风池馆，曲溪楼，我书斋，五峰仙馆，石林小馆，冠云峰，冠云楼，盆景园，牡丹园等。这里建筑及布局精美，园中有园，窗中有窗，是建筑史上的奇迹，如果不熟悉地形的话，根本找不到出口。还有园中的太湖石造型独特，极具特色，吸引了无数游客。园中的银杏树和垂柳，婆娑起舞，也为园子增色不少。微风吹过脸颊，惬意极了。而留园的秋天，确是另一盘美景，藏着一半的江南诗意。诗意地赏花，诗意地观石，诗意地游园，江南的风雅就在不经意间深入人心。漫步留园内，亭台楼阁，在秋日的暖阳下，红枫和银杏透漏着娇柔造作的身影，格外悠闲和浪漫，充满诗情画意。地址：江苏省苏州市姑苏区留园路338号交通：2号线骑河方向到石路站1号口处出步行1公里；1号线木渎方向到桐泾北路站 (5口出) 下车步行210米转317路留园站下车步行100米好了，今天小编就介绍到这里，家人们，你们认为这个园林怎么样呢？欢迎留言和评论谈谈你的看法吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
苏州是小编最爱的城市之一，每年小编就会来一次，不过来苏州旅游不能只逛苏州园林，古镇也很香。今天小编就给家人们介绍苏州最低调的古镇，比周庄更有韵味，被誉为“江南四里”之一，原生态，古色古香，免费。这就是黎里古镇，坐落在苏州的吴江。这是一座两千五百年前的古城，鼎盛时是江南大镇。黎里古镇位于上海的朱家角附近，地理位置优越，南临浙江西塘，西面与浙江南浔相望，吴江同里，地理位置优越。上海人很爱上海，很多人都把它当成了上海人的后花园。小编第一次听到黎里古镇这个名字的时候就觉得特别有韵味，是一座江南小镇的景色，一游便知，果不其然，是一座拥有2000年历史文化的名镇，被誉为“江南四里”之一，整体保存完好。黎里镇被誉为“国家历史名城”、“江南水乡”。也正因为如此，很多人都将黎里古镇打造成了南浔的第二座古城。没有多少商业气息，也没有免费的门票，是一座宁静而有魅力的古城。就像是南浔古城一样。走在黎里古镇的石条路上，就能感受到这个原生态古镇的文化气息，人们依水而居，宁静祥和的生活状态，足以令人静下心来体验生活的乐趣，小桥、流水、人家，河边时常有居民在洗衣服，孩童在河岸边自由嬉戏，满满烟火气息，一幅江南水乡的景色呈现在眼前。古镇的风格和文化也让人流连忘返。黎里古镇保留了大量传统的工艺和手工艺品，如刺绣、剪纸、木刻等。在古镇的街巷中，你可以看到许多手工艺坊和工作坊，这里的手艺人用他们的技艺传承了几百年的传统艺术。游客有机会亲自参与到手工艺品的制作过程中，亲身感受到古镇文化的魅力。此外，黎里古镇还有许多受欢迎的景点值得游客游览。其中最著名的是“黎阳书院”，这是一座古老的私立书院，建于明代，是一座典型的江南园林式建筑。这里保留了许多古代文物和文献，是了解古代教育和文化的重要场所。除了书院，古镇还拥有许多古老的庙宇和寺庙，如黄河庙、南禅寺等，这些庙宇记录了古镇的历史和信仰。景区地址：江苏省苏州市吴江区黎里镇浒泾街30号黎里古镇交通指南：乘坐公交吴江黎里专线至黎里旅游集散中心站，步行50米可达。建议自驾前往，古镇外有多个停车场（梅兰路游客中心停车场、梅兰路东停车场与镇南路停车场地处游览古镇最方便的入口，是游客停车首选）好了，今天小编就介绍到这里吧，不管怎么样，小编很喜欢这里，不知道家人们，你们认为这个古镇如何呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
云上恩施报道（宣恩通联记者 唐今朝 通讯员 夏鸣鸿）鄂西南首家精品温泉酒店沙道沟酉水夜泊温泉项目落户宣恩项目位于恩施州宣恩县沙道沟镇，地处湘、鄂、渝三交汇处，恩施市区、咸丰、鹤峰、来凤、龙山6县市1小时车程内。项目已进入后期装修阶段，不久将面世运营。项目是恩施州目前唯一开发的地热温泉资源，位于宣恩—鹤峰旅游线路上，作为中转休憩项目，截留部分客源，可添补恩施温泉休闲度假的空白。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月的西安，初冬已至，今年的季节限定黄叶“虽迟但到”，让人迫不及待想要记录这份独属当下的美好。那么去哪里欣赏美丽的金色风景呢？今天小编就给家人们介绍西安又一高颜值公园走红，比古观音禅寺更亮眼，银杏金黄，古色古香，地铁直达，免费。这就是唐大慈恩寺遗址公园，在位于大雁塔南广场的东北侧，这里在历史上曾经属于大慈恩寺的范围之内，不过后来脱离大慈恩寺，成为一处独立的区域。最初叫“春晓园”，后来更名为唐大慈恩寺遗址公园，是一处闹中取静、风景优美的园林公园。慈恩寺的银杏树虽未成林，但是配上青砖、古建筑、流水，增添了古色古香的味道，最近的好天气约上三五好友去赏银杏，不失为一种乐趣。对于西安人来说，是有着深厚的银杏情节的。秋冬之际，满城的金黄给长安披上了黄金甲。遗址公园内，有石碑、石佛，银杏林更是被称为西安最接地气的银杏林。走进大慈恩寺遗址公园，石佛与大雁塔的合影，已成为一道虔诚的风景。漫步‍♂️遗址上，还能窥见当时“穷班垂巧艺，尽衡霍良木”的壮丽盛况，与1350余年的历史对话。公园建造很有传统园林的造景艺术，小桥流水、亭台楼榭……春、夏、秋、冬都很有风情。几百棵银杏树集中在南门附近，长廊、红墙，拍照漫步都很有氛围。闲步公园，也能发现三三两两变黄的银杏树。经过几天的阴雨天，簌簌落叶铺满林间道，或在水面，形成一道独特的风景。公园以遗址文化为背景，再现唐文化的风骨气韵。园中飞温跌落，溪水涌动。微缩山涧一景、夕径枫壑、阳光倾洒、通幽宁静；一草一木，一廊一苑，巧拙相生，意趣天成；或画，或影，或鸟鸣，或四季，人生修行，意在其中。最佳观赏期：10月中旬至11月中上旬地址：雁塔区慈恩路1号唐大慈恩寺遗址公园 南门及园里各角落交通：地铁3号线到大雁塔站 c 口出站公园门票：免费，不用预约好了，今天小编就先介绍到这里了，家人们，你们认为这个景点银杏怎么样呢？欢迎留言和评论谈谈你的看法吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，多位网友在社交平台发文称，浙江大学一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。据了解，当事学生姓方，是浙江大学传媒与国际文化学院2021级本科生，疑似该学生朋友圈截图显示，发布的朋友圈定位包括昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连、韩国、日本等地。此外，据媒体报道，浙江大学传媒与国际文化学院学生会微信公众号的文章显示，当事方姓学生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。关于网友对其行为的举报，是否会影响该生的保研资格，浙江大学本科生院教务处学籍中心工作人员表示，已注意到上述情况，目前调查仍在进行中。清华大学研究生院工作人员回应称，已接到相关举报，对于该生行为是否影响保研资格，工作人员称“不予置评”。清华大学新闻与传播学院工作人员称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。11月22日，有知情人在浙江大学校内论坛发布疑似当事方姓学生的澄清，并进行了检讨道歉：“首先非常抱歉，做了一个不好的案例，向大家检讨。本人家庭条件差，但因自己如今依靠勤工助学和奖学金获得了一定的报酬，有能力支付自己的学费和生活费，此外还有一定的结余，于是我产生了错误的认识，我以为我可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前我没有能力、我家庭不能支撑我去到的地方看看。”“我以为我有这个权利去追求更好的生活，我没有意识到这一部分钱中也有的是来自国家和社会爱心人士的资助。我在这里诚挚向各位道歉。在之后有能力了，我也会尽更大的努力去回报社会。”文末还附上了由永丰县民政局、永丰县瑶田镇人民政府、瑶田镇梅坑村村委会盖章确认“情况属实”贫困证明。贫困证明显示，该家庭经济收入来源于父亲外出务工的微薄收入维持，家庭经济较为困难，希望学校、银行能够为其提供资助，帮助其顺利完成学业。落款日期为2021年。永丰县民政局工作人员称，经镇村两级调查核实，该生2021年家庭情况与证明一致。11月23日下午，浙江大学传媒与国际文化学院浙江大学学生资助管理中心就该事件发布情况通报称，已对涉事学生进行了批评教育，取消其受资助资格。通报全文如下：返回搜狐，查看更多责任编辑：
如果你厌倦了人群和喧嚣，喜欢宁静和自然，那么我要向你介绍两个绝佳的去处。这两个地方不仅门票免费，秋天它们的自然风光和独特景观比九寨沟还要美丽十倍。梭磨河大峡谷梭磨河大峡谷，位于中国四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市境内，是一个壮丽而深邃的峡谷。这个峡谷的美丽与独特之处在于其长达91公里的蜿蜒曲折。春天，当你走进这个峡谷，首先映入眼帘的是那如霞似锦的杜鹃花海。在春天的阳光下，这些杜鹃花便在山崖上绽放出绚丽多彩的花朵，红的、粉的、白的、黄的......各种颜色交织在一起，形成了一片片如霞似锦的花海。而当秋天来临，林间的树叶变得五彩斑斓，与清澈的梭磨河水相互辉映，构成了一幅秋天的美丽画卷。红的、黄的、绿的、紫的......各种颜色交织在一起，形成了一面面如屏似镜的树林。这些树林在阳光的照耀下显得格外美丽，让人仿佛置身于童话世界之中。最后，是那悬冰流珠的奇观。每当冬天来临，梭磨河便会形成壮观的悬冰和流珠景观。这些悬冰和流珠在阳光的照耀下闪闪发光，如同无数颗珍珠挂在枝头。这些奇观让人仿佛置身于冰雪世界之中，感受着大自然的神奇和美丽。总的来说，梭磨河大峡谷是一个充满自然之美和人文之韵的地方。这里既有大自然的鬼斧神工。七藏沟七藏沟位于四川省西北部的松潘草原东南部山区，毗邻著名的黄龙景区和九寨沟景区的后山部分。这里地理位置优越，自然风光壮丽，是一个尚未被开发的处女地。七藏沟由卡卡沟、阿翁沟、红星沟等三个部分组成，整个方圆约五十平方公里。这里草深木繁，高峰林立，溪水潺潺，却渺无人烟，保留了原始的生态景观。卡卡沟自沟口至美丽的长海约18公里，海拔约在3500米至3800米之间。长海子海拔约3800米，是一个典型的高原湿地，被草覆盖，随着季节变化赋予着独一无二的美。阿翁沟自沟口至草海营地约10公里，沟口海拔约3500米，草海营地海拔约3700米。这里山势险峻，草甸、沼泽密布，是体验原始自然风光的好去处。红星沟是当地人的圣湖，湖水湛蓝，湖面呈不对称的五角星形状，四周山峰耸峙，具有神秘的自然之美。七藏沟目前尚未开发，保持了其原始神秘的风貌。这里有着丰富的旅游资源，如草海子、长海子、红星海等景点，每个景点都有其独特的魅力。同时，这里还有着珍稀的动植物资源，如岷江寒水鱼等，为旅游者带来了独特的自然体验。七藏沟的行程安排通常为7天，徒步行程约4.5天。这里的海拔高度较高，因此可能会有高原反应的情况出现。同时，这里的美食也别具特色，如藏式酥油茶、青稞酒等都将为你的旅程增添一份特别的滋味。总的来说，七藏沟是一个保留了原始自然风光的神秘之地，这里有壮丽的自然风光和丰富的旅游资源等待你去探索。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文为作者原创首发，转载请注明作者及出处。温州旅游体验师李益朋，笔名瓯江潮。阳光如诗，大海似画，领略世界的奇妙，美好生活与文化旅游共舞，分享快乐。秋风轻扬，带着缕缕微凉，牵引着我踏入你那坡南老街，这承载了深厚历史与文化底蕴的古街，系我心中挥之不去的乡愁印记。晚秋的诗意悠然铺展，恰似一帧帧动人心魄的画卷，你我沉醉其中。逛游老街，映入眼帘的是座傲然挺立的隘门关。像一位饱经风霜的老人，静静地伫立于这里，诉说着岁月的沧桑，守望着这充满乡愁的大地。脚下的青石板路，经岁月的洗礼，愈发显得古朴深邃，每一块石板俨然在陈诉往昔的辉煌与沧桑。踏上青石，我仿佛穿越了时空的长廊，回到了充满诗意与乡愁的年代。漫步静谧的巷弄，阳光透过树叶的缝隙，斑驳地洒在街头，空气中弥漫着淡淡的桂花香，这是秋天的味道，也是你老街的韵味。徜徉于古街上，大夫殿、毓秀桥、治平桥等古迹错落有致，它们或古朴典雅，或灵动别致，呈现出老街独特的历史与文化景观。我驻足于这些古迹前，细细品味所蕴含的故事与情感。这古迹见证了老街的变迁，装载了我对故乡的深情眷恋。回忆起童年时在这里留下的美好回忆，心中涌起一股股暖流。沿街各大店铺，琳琅满目的商品令人目不暇接。传统的灯盏糕、九层糕、羊肉串等小吃散发着诱人的香气，我忍不住停留品尝。这些名点味道浓郁，蕴含着故乡的温情与乡愁。每吃一口，似乎勾起对你故乡的深刻思念。夜幕降临，瞬间坡南老街换上了另一迷人靓丽的美妆。灯光璀璨，如梦似画，把老街装扮得如同仙境般。我沿着河岸散步，观赏河面上倒映着五彩斑斓的灯光，心中产生无限的感动。这感动源于对你那故乡的留恋，源于对那逝去时光的无限怀念。游览古街的夜晚，我寻访河岸边的静谧“八马茶庄”，与朋友们共饮一壶香茗。茶香袅袅升起，我们聊着乐事，分享着难得的宁静与自在，度过悠闲时光。古朴的木门秋风中吱吱作响，在倾诉着老街的往事，述说着我对家乡的乡愁。孩子们的欢声笑语和老年人的打牌聊天声交杂于一起，织成古街和谐的乐章，编成我你心中温馨的乡思曲。岁月如梭，尘世间多少繁华落尽，坡南古街你依然保持着原始幽静与美好。你像一位慈祥的智者，安静地守候着平阳大地，守望着我的乡愁。秋风乍起，我不禁想起你老街美好的时光和深深的眷恋。（图：旅游体验师姜杨发）返回搜狐，查看更多责任编辑：
敦煌吐鲁番＆唐代社会穿越千年 揭秘面纱东方古殿·盛唐画卷揭开敦煌的千年面纱感受大唐的璀璨辉煌敦煌在许多人的印象里，是“春风不度玉门关，西出阳关无故人”的遥远，苍凉。其实，敦煌的精髓远不止此。“敦煌石窟”、“敦煌壁画”闻名天下，敦煌的悠久历史与灿烂文化博大精深。提到敦煌就不得不追溯到敦煌的鼎盛时期——唐朝。“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”王维的这句诗，生动地描绘了唐朝盛世的辉煌景象。为进一步提升广大读者的国学素养，丰富文化内涵，天津港保税区文化中心特举办主题为“探寻敦煌奥秘 梦回大唐盛世”公益讲座，带领大家跨越千年时光，感受盛唐浪漫。本期主讲人沈琛，北京大学历史学博士，现任南开大学副教授、硕士生导师。主要研究领域为唐史、古代中外关系史、敦煌吐鲁番文献等。在《文史》、《文献》、《唐研究》、《西域研究》等刊物发表学术论文二十余篇。主持国家社科基金青年项目1项。活动详情● 活动时间 ●2024年11月29日（周五）18：00—19：30● 活动地点 ●空港文化中心一楼剧场● 参与方式 ●返回搜狐，查看更多责任编辑：
广西日报发布于：广西壮族自治区2024.11.23 21:38
虽然此时北方已经没有了桃红柳绿的春天盛景，但另一幅绝美的画卷，却在河北大地上铺陈开来。初冬时节的河北，正是观赏云海的最佳季节，烟波浩渺、风云变幻，来河北，看人间仙境、品云海奇观。邯郸·古武当山日出时分云霞绚丽，山巅云雾如梦如幻。登上古武当山，迎着朝阳，云雾缭绕，你会感受到一种超然的静谧。古武当山的晨雾，似乳白色的薄纱，如梦、如幻、如诗、如画，挥不走、扯不开，将原本清晰的世界渲染得若隐若现。古武当山景区位于晋、冀、鲁、豫四省交界地带，邯郸市西北70公里处武安市活水乡境内。景区总面积20多平方公里，在当地民间俗称“老爷山”，2005年被评为“国家级森林公园”、“国家级地质公园”。整个景区地形复杂，地貌奇特，由红色石英砂岩形成，后经燕山运动和喜马拉雅运动使太行山进一步抬升，经过多年风化剥蚀，形成赤壁丹崖的地貌景观和象形山。景区主峰海拔1465米，这里奇峰林立，林木茂盛，气候宜人，一年四季野趣盎然，是不可多得的天然花园。石家庄·嶂石岩石家庄赞皇的嶂石岩以“奇峰、幽谷、丹霞、云海”四绝为特色，“嶂石岩地貌”闻名世界，与丹霞地貌、张家界地貌并称为“中国三大砂岩地貌”，入围了“中国地理百年大发现”。当晨曦初照，云海翻腾，山峰若隐若现，仿佛置身于仙境。无论是日出的辉煌，还是日落的宁静，嶂石岩的云海都呈现出不同的美态，让人流连忘返。在嶂石岩，你既可以欣赏到大自然的鬼斧神工，又可以感受到云海的壮丽与神秘，每一抹风景，每一片云海，都是触动你心灵的绝美画卷。石家庄·五岳寨波澜壮阔的云海，是山岳的重要景观之一，在五岳寨之巅俯首云层，波起峰涌，如梦似幻，和翻腾的云海作伴，一定给你意想不到的惊喜。五岳寨因五座山峰并列耸立，且有五岳特点而得名，是国家级森林公园和省级地质公园。这里，山高林密，植被茂盛，负氧离子含量高，被誉为“天然氧吧”。夏日里，五岳寨云雾缭绕，云海翻腾，仿佛人间仙境；冬日里，则是一片银装素裹，美不胜收。邯郸·东太行东太行景区位于邯郸武安市境内，因地处太行山东麓而得名，总面积26平方公里，山体险峻似旱地拔葱，壁立千仞蜿蜒如龙，最高海拔1428米，是一处集太行山雄、奇、险、峻和巧石、云海、清幽、变幻于一体的山岳型自然景区。雨后的东太行，宛若一幅水墨画，云雾弥漫，从山间升腾起翻滚的云海，给雄伟群山披上了一条巨大的飘带，平添了一股静谧与神秘，焕发出一种清新的气息，山间雾气缭绕与云朵相拥，仿佛置身于仙境之中。承德·雾灵山青山不老，云雾永在，在承德雾灵山，云雾缭绕赋予了这里无尽的雄浑与柔美。在壮丽与婉约的完美融合中，与初冬的浪漫撞个满怀。雾灵山国家级自然保护区位于承德市兴隆县北部，主峰雾灵山海拔2118米，被称为“京东第一高峰”。雾灵山自然保护区珍藏着较完整的森林生态系统，生物资源内容丰富，是生态、动物、植物、环境、水文、地质、土壤等学科理想的天然实验室，更是一座活的自然博物馆。保定·白石山保定白石山兼具了山岳景观的奇、雄、险、幻、秀五大特点，云海，是白石山的“四绝”之一。居高远眺，远山如黛，层峦叠嶂，暮霭沉沉，放眼望去，好似误入了仙境，每一帧都是城市里难得一见的绝美风景。令人惊叹的是，白石山许多时候北部是碧空蓝天，南部却是云海茫茫，“风云际会”是白石山的一大奇观。在云盘谷的山脊线上冷暖空气突然交锋，云雾飞速升上天空，在升烟井，云雾从底部被吹上来，沿崖壁直冲霄汉，像古代的滚滚狼烟，实为奇观。视频来源：《乐享河北》责编：张璐主管：李金平监制：张鸿鹏河北旅游TV新闻6号线返回搜狐，查看更多责任编辑：
蜀道难 唐·李白噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。问君西游何时还？畏途巉岩不可攀。但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。又闻子规啼夜月，愁空山。蜀道之难，难于上青天，使人听此凋朱颜！连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻。锦城虽云乐，不如早还家。蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！走进广元，走进剑阁，恍惚中似乎听见李白那苍凉的声音--蜀道难。似乎听到蜀道上那商队的蹄声，听到三国时姜维的战马嘶鸣。一个个历史典故，一个个传说演绎，立体地呈现在眼前。颜平老师说，出门旅游一定要带着文史地的眼睛才能玩出趣味，这话真的不假，走进剑门关景区，如果不先去理解背诵一下李白的《蜀道难》，如果不去读读《三国演义》，或许你的旅程只剩下了疲惫。《蜀道难》学生时代一定学过，但或许只记得“蜀道难，难于上青天”“一夫当关，万夫莫开”，孰不知，如果认真的去理解一下这首诗，其中那份荡气回肠的磅礴气势，将历史、现实、神话交织在一起，以诗人的浪漫主义描绘出的蜀道之险峻，当你走在古道之中，会有着不一样的感觉。史料曾记载三国时期的蜀道，当年诸葛亮在大小剑山之间阁道之上，垒石为关，筑起了一道护卫蜀地的坚强屏障，诸葛亮五出祁山，姜维十一次北伐，都与此有关，这里还有姜维据险而守至魏军久攻无果的经典战例。其实蜀道难早已成为过去，1937年这里就修建起了川陕公路，随着高铁建设发展，从西安到剑门关只需两个半小时，而从高铁站到达剑门关，有7路公交车，要是李白知道了，一定背上酒壶上高铁了。如今旅游的发展，这里成为了5A级景区，游客很多，强度也是强弱由人，您可以从金牛古道慢慢行走，也可以搭乘缆车登山，一路基本平坦，对老年人和体质弱的游客是很友好的。如果你想体验李白那《蜀道难》的感觉，也为你留下了“西当太白有鸟道，可以横绝峨嵋巅”，“黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援”的两条惊险之路。一条被称为鸟道，一条称为猿猱道。鸟道上山则相对较容易，只有部分台阶较陡，而猿猱道非常险，需租用专业登山装备攀登上山，非常惊险刺激，可以真正体会“猿猱欲度愁攀岩”。本人恐高，未敢尝试这两条蜀道体验之道，只是老老实实沿着北门进入后的金牛道溜达溜达，在5·12地震后修复的关楼穿过。不过这次来到剑门关，收获了意外，弥补了未能攀越鸟道的遗憾吗，那就是因为选择了一家获得惊喜的民宿。无论是民宿的硬件和服务都没得说，特别是这家民宿的主理人，一位90后小伙子他的用心、细心、精心、诚心、热心让我停下了脚步不想离开，他身上的故事以后再说，今天要说的是在他的民宿阳台上，泡上一杯茶，就能目睹那些攀行在鸟岛、猿猱道上的年轻人，品茗观山，是一种超乎意外的享受，让那份遗憾失落的心得到了抚慰。4楼是两个大平台，真正观山赏景的好地方。隐隐可以看到那些勇敢者在一步一步的挪动。据说猿柔道最险处下面是百米悬崖，最高落差达500米左右，最宽处不到30厘米，最窄处仅15厘米，只能容一人通过。当然自我安慰一下超龄了不让上，但确实也不敢上了。只能坐在茶棚下远观了。《蜀道难》是中国古典诗词的经典之作，是李白对蜀道真实生动的体现，当年李白会不会是在这里看到了蜀道之险峻，在这里喝茶吟诗呢？不对，应该是饮酒，李白是“花间一壶酒，独酌无相亲”。旅游的意义无非就是如此，去看，去感受。仅此而已。返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入11月，西安很多的公园，已经迎接来了最美时刻。今天小编就给家人们介绍西安最美湿地公园走红，红枫如火如荼，银杏金黄，仿佛一幅秋景画卷，拍照超美，免费。这就是西安浐灞国家湿地公园，位于陕西省西安市，灞河与渭河交汇口区域，毗邻泾渭湿地省级自然保护区。面积约5.81平方公里。公园可逛的地方特别多，观鸟塔是每次必打卡的地方。9层高的曲面体，比例修长、形态优美，可以登高远眺灞河，一览公园全景。塔身全是孔洞，鸟类研究专家、观鸟爱好者以及游客登高望远、观赏或观察各种鸟类的活动。西安浐灞湿国家湿地公园，四季风景各有天秋，美丽如画，特别是晚秋时节层林尽染，人们置身于落叶知秋，五彩斑斓的景色中，让人如痴如醉，流连忘返。浐灞国家湿地公园，不仅有水杉林，还有银杏林！金黄的银杏树随处可见，草滩门附近有特别大一片银杏林，几十株银杏树在水边安静得变黄，游人相约在树下，小憩一会儿，拍照打卡，玩得不亦乐乎。红枫如火如荼，点燃秋日的热情；水杉挺拔，翠绿中透出深秋的韵味；银杏金黄，如同洒满大地的金币；绿树常青，为这幅画卷添上一抹生机。所有秋天的色彩在这里汇聚，交织成一幅绚丽多彩的自然画卷，让人目不暇接，仿佛步入了一个梦幻的童话世界！四季轮转，秋末冬初，西安浐灞湿地公园如同大自然精心绘制的油画，小编真是后悔没早点发现这个宝藏地！露营天堂，尽享悠闲逃离城市的喧嚣，来浐灞国家湿地公园寻找一份宁静与自由！公园内宽敞的空间，可以尽情露营，搭建天幕，与家人朋友共享秋日的悠闲时光。在这里，你可以听到树叶的沙沙声，感受到微风的轻拂，享受大自然最纯粹的馈赠。远离人潮，尽享宁静，让心灵得到最彻底的放松。拍照圣地，氛围感满满无需去樊川公园抢机位，浐灞国家湿地公园就是你的私人摄影棚！无论是波光粼粼的稼稽园，水面如镜，美景倒映，让你轻松拍出大片；还是水杉环绕的芦曲北湖，水杉林立，水上栈道，漫步其中，氛围感十足，仿佛置身于一幅精美的画卷中；亦或是滨水部落的静谧，都能让你轻松捕捉到秋日的氛围感，拍出令人惊艳的照片。交通：乘坐西安地铁2号线，可在行政中心站、凤城五路站或大明宫西站下车，转乘318路公交车在西安浐灞国家湿地公园南门或西门下车即到。好了，今天小编就介绍到这里，家人们，你们认为这个公园怎么样呢？欢迎留言和评论谈谈你的看法吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
襄阳新视界发布于：湖北省2024.11.23 22:28
美国嘻哈人气歌手TYGA（泰加）原定21日晚间8点在台北开唱，并在会后举办After Party狂欢，不料因没赶上班机，所有来台活动紧急取消。对此，他稍早也透过Instagram道歉了。TYGA道歉。（图／翻摄自Instagram／tyga）TYGA在限时动态上传一张全黑底图，亲上火线道歉，「Taipei, Taiwan..sorry I couldn't make it...we are working to reschedule soon.」TYGA 21小时前还在美国游乐园。（图／翻摄自Instagram／tyga）值得一提的是有网友发现，TYGA 21个小时前还在限动上传于美国六旗魔术山乐园玩乐的画面，只见他戴着红色棒球帽，露出灿笑在玩游乐设施，似乎还体验了云霄飞车。TYGA没赶上来台的班机。（图／翻摄自Instagram／tyga）事实上，主办单位稍早已表示，目前正在积极地与TYGA的经纪公司协商演出延期等其他补偿方案，「对您造成的不便，我方深感抱歉。关于后续票务事宜，我方将另行以原购email的方式联系。」返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今追求可持续发展的时代，绿色饭店评审成为了行业内的重要标准。这不仅关乎环境的保护，更代表着饭店的品质与未来。深圳蛇口希尔顿南海酒店秉承招商蛇口的坚持绿色人居理念，以国家五叶级绿色饭店的标准树立品牌形象，通过节能改造等手段推动绿色运营，全面加强能效管理、水资源管理和废弃物管理，提升能源资源利用效率，为消费者打造绿色、环保、健康、安全的服务场所。安全管理消防工作是酒店运营管理工作的重中之重，它不仅关系到客人和员工的生命安全，还直接影响到酒店的声誉与长期发展。因此，每年酒店都会组织至少两次全面的消防演习，以确保所有人员都能熟悉紧急情况下的疏散路线、集合点以及使用灭火器等基本消防技能。节能管理设备节能环境保护目前，环境保护理念愈发受到社会各界关注，垃圾处理问题成为了城市实现可持续发展的工作重点。“为环保出力，为社会尽责”一直是我们环保工作的指导原则，也是促进酒店实践希尔顿集团“带着目的去旅行”的可持续发展战略目标。我们的厨余设备每日最多可处理餐厨垃圾约2000公斤，4小时即可将95%的餐厨垃圾降解为二氧化碳和水蒸气，全程无废水排放，剩余5%的无害残渣亦可转化为有机肥料。通过生物技术将餐厨垃圾降解处理，实现低碳绿色运营。绿色餐饮使用可降解手套不使用一次性餐具不使用一次性毛巾取消了宴会及会议场合使用的塑料瓶装水转而采用更加环保的玻璃罐装水服务餐桌上以及取餐档口处都精心摆放了台卡，倡导每一位尊贵的客人参与到“光盘行动”中来，鼓励大家珍惜粮食、文明就餐。通过这种方式，我们希望能够共同营造一个更加节约资源、尊重劳动成果的良好氛围。宣传标识绿色客房环保宣传垃圾分类禁止吸烟增添绿植绿色行动在日常工作中，我们也时刻秉承着爱护环境，可持续发展的理念，组织团队成员进行“再皂福”、“光盘行动”、“慢跑拾荒”、“再生丝巾水拓”、“垃圾分类”等活动，鼓励大家积极参与，减少资源浪费的同时也能够促进环保生活的循环。绿色饭店现场评审首次会议2024年11月9日-10日，由中国饭店协会资深副会长平安稳带队，深圳蛇口希尔顿南海酒店业主代表汪少斐与总经理周祥宇携酒店各部门负责人共同开展“五叶级中国绿色饭店”现场评审工作。绿色饭店评审有着一套极为严格的标准，涵盖了多个关键领域。首次会议上，深圳蛇口希尔顿南海酒店汇报了酒店多方面的创绿工作，从绿色设计、安全管理、节能管理、环境保护、健康管理、绿色宣传、绿色行动这几方面重点展现了酒店在绿色理念的引导下，提供更加贴心、专业的服务，使顾客感受到宾至如归。这种全方位的优质体验，不仅能增加顾客的满意度，还能提升饭店的口碑和竞争力。现场检查根据绿色饭店评审标准，专家组对酒店前台、监控中心、客房、工程机房、厨房等区域进行现场检查，酒店也将环保节能、安全管理、绿色宣传等理念充分展示，切实将环保、健康、安全和酒店运营相结合，让宾客在享受绿色生活方式的同时推进绿色低碳发展和生态文明建设。末次会议经过为期两天的现场评审，由平安稳副会长带领的评审组对酒店的各项评审工作进行总结，并给予了极具专业的评估和建议。最终，招商蛇口旗下深圳蛇口希尔顿南海酒店顺利通过国家五叶级绿色饭店现场评审并获得五叶级绿色饭店称号。责任引领，承载美好作为中国领先的城市和园区综合开发运营服务商，招商蛇口是绿色人居的探路者和先行者。招商蛇口将绿色低碳深植在基因中，从绿色建筑、绿色运营、绿色产业链、绿色生活到绿色智慧城市建设，持之以恒推进绿色低碳发展和生态文明建设；持续探索人、建筑、城市、自然和谐共生的最佳方式，着力构建宜居、宜业、宜人的城市环境，致力于成为“美好生活承载者”旅行有心益作为全球最大的酒店管理公司之一，希尔顿集团深知自己肩负保护社区和地球的责任，帮助其经营所在地保持活力和韧性，有能力在未来持续不断接待宾客。同时我们始终致力于为目的地所在的每一个社区、宾客、 团队成员和业主带来积极影响，践行最佳公民、邻居、合作伙伴和支持者的坚定承诺。返回搜狐，查看更多责任编辑：
看看新闻Knews发布于：上海市2024.11.23 22:14
常听人说：世界美景看中国，中国美景看皖南。说到皖南，人们首先想到的就是黄山，其次便是那些隐匿在青山绿水间的粉墙黛瓦的古村落，像西递、宏村、查济、南屏等等。我今天打卡的画坑村，虽说相较于以上提及的古村而言算得十分的小众且冷门，但这个时节的颜值真的不输给它们。我们知道皖南的古村可谓是韵味独特且颇具神秘感。它们掩映在山谷浓荫之间，粉墙黛瓦、飞檐翘角，斑驳古典的同时却又自成一派，让人不由自主就被其吸引，画坑村就是这样一处存在。它坐落在安徽池州市石台县七都镇境内，地处有“悬在云中的一片净土”之誉的石台七井山怀抱之中，不仅生态绝佳、景色幽美，还保留有乡村最原始的质朴与安详，像极了人们口中的“世外桃源”、“诗和远方”。画坑原名画溪，据说是得名于村头一条清澈见底的小溪，后来溪水都干了，小溪也变成了小坑，才有了“画坑村”这个名字。画坑由下画坑和上画坑两个自然村共同组成，这里原本只是一个名不见经传的小山村，随着近年来全域旅游的发展，在当地政府的积极探索和开发下，依托当地文化特色和生态资源，画坑村如今已是远近闻名的皖南古村，尤其在眼下，这里更被誉为是“中国晒秋摄影创作基地”，尤其深受摄影爱好者的欢迎。当我们一行人抵达画坑村的时候，下车的第一眼便被这里的古朴闲适所吸引。邻近县道的小院，虽然有的被开发成了民宿，但依旧保持着农家小院一贯的风格，只是在斑驳的白墙黛瓦间多了些景致巧妙的现代装饰，非但不让人觉得突兀，反倒是让人觉得耳目一新。那些远离县道的古屋老宅，则是错落有致地散落在山岭之间，在斑斓彩林和氤氲雾气的映衬下，更有种村如其名、如诗如画的既视感。最吸引人的还要属这个时节皖南最“流行”的晒秋。此次画坑之行，正好赶上了当地最具地方特色的“晒秋大典”，只见山坳间那一座座错落有致分布的徽派建筑中，村民们将家里的辣椒、玉米、南瓜、柿子、山茱萸等，凡是能晒的都晒出来了，房前屋后、窗台屋顶，摆满了大大小小的竹篾盘，红彤彤、金灿灿，唯美且壮观，村民们也都个个洋溢着笑脸，只为分享丰收的喜悦。当然，画坑村美丽的也不仅仅只有晒秋，村落本身就有丰厚的历史文化底蕴，这里曾是古代徽州通往池州的重要驿站之一，村中至今保留下来的无论是一砖一瓦还是风情民俗都透露着古朴与典雅。至于像前段时间进行的如火如荼的高山蔬菜采摘等农事体验活动，更是让很多游客对画坑村给予诸多好评。返回搜狐，查看更多责任编辑：
渝帆发布于：广东省2024.11.23 21:49
1、国清寺（浙江台州）位于浙江省台州市天台县北的天台山麓。始建于隋开皇十八年（公元 598 年），是依据天台宗创始人智顗亲手所画的样式创建的，初名天台寺，后隋炀帝取 “寺若成，国即清” 之意，改名 “国清寺”。中国佛教天台宗的发祥地，是中、韩、日佛教天台宗的祖庭，具有广泛而深远的国际影响力2、东林寺（江西庐山）座落于江西庐山西麓。晋代东方名僧慧远于东晋太元九年（公元 384 年）创建，距今 1600 多年。中国佛教净土宗的发源地。唐代时东林寺极盛一时，经鉴真和尚东渡日本传经讲学，慧远和东林的教义也随之传入日本，日本的 “东林教” 即渊源于此。3、华岩寺（重庆）位于重庆。是川东第一禅宗名刹，历史悠久，具体创建年代可追溯到很早以前。寺内建筑错落有致，沿中轴线分布着山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼等主要殿堂，两侧则有钟楼、鼓楼、禅房、客堂等附属建筑，整体布局严谨对称，体现了中国传统佛教寺庙的建筑风格。4、西园寺（江苏苏州）坐落在江苏省苏州城西阊门外留园路西园弄 18 号，寺院东为留园，西邻寒山寺，北面为虎丘，南面面对大运河始建于元代，初名归元寺，明代嘉靖年间易名为西园寺。明崇祯八年，改名戒幢律寺，该名反映了以戒为本、以律为宗的立寺原则。清乾隆、嘉庆年间法会极盛，成为江南名刹之一，与杭州的灵隐寺、净慈寺鼎峙。5、大悲寺（辽宁海城）位于辽宁海城。是一座历史悠久的佛教寺庙，始建年代较早，在佛教传播和发展的过程中，大悲寺一直扮演着重要的角色，传承着佛教的教义和文化，是当地佛教信众的重要信仰中心。寺庙建筑风格古朴典雅，主要建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁等。这些建筑大多采用传统的木结构形式，飞檐斗拱，雕梁画栋，展现了中国古代建筑艺术的魅力。6、阿育王寺（浙江宁波）位于浙江宁波。是国内唯一一座以印度阿育王命名的千年古刹，始建于西晋太康三年（公元 282 年），至今已有 1700 多年的历史。阿育王寺因供奉着释迦牟尼的真身舍利而闻名于世。寺内的建筑大多采用明清时期的建筑风格，红墙黑瓦，飞檐翘角，具有浓郁的江南水乡特色。7、南普陀寺（福建厦门）位于福建厦门，与厦门大学仅一墙之隔。闽南的著名古刹，始建于唐朝末年，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南，因而得名 “南普陀寺”。它在中国佛教界具有重要地位，是闽南佛教胜地之一。8、广化寺（福建莆田）位于福建莆田。是莆田历史最悠久的佛寺，创建于南朝陈永定二年（公元 558 年），初名 “金仙庵”，后多次易名。广化寺的建筑风格融合了唐宋明清等多个时期的特点，既有唐代建筑的雄浑大气，又有宋代建筑的精巧细腻，还有明清建筑的华丽装饰。释迦文佛塔和广化寺壁画是其主要景点。9、文殊院（四川成都）位于四川成都。是长江上下游四大禅林之首，始建于隋大业年间（公元 605 年 - 617 年），历经唐、宋、元、明、清等朝代的多次修缮和扩建，至今已有 1400 多年的历史。文殊院是供奉文殊菩萨的著名寺院，在中国佛教界和文化界都具有重要地位。10、开元寺（福建泉州）位于福建泉州。是东南沿海最大的佛教寺院，始建于唐垂拱二年（公元 686 年），唐玄宗开元二十六年（公元 738 年），诏令天下诸州各建一寺，以年号为名，遂改称 “开元寺”。开元寺是泉州的地标之一，也是世界宗教博物馆和世界文化遗产。返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬季里的第一碗羊肉汤，暖了古城，美了家乡111月23日，二十四节气中的“小雪”刚过，天气虽显阴霾，丹噶尔古城却热气腾腾。在火祖阁广场，由湟源县文体旅游局及湟源丹青文旅集团主办的“丹噶尔请你喝冬天里的第一碗羊肉汤”活动正热闹地进行。2本活动系湟源丹噶尔古城“沐暖阳·游古城”系列活动之一，自11月8日送上冬日第一顿饺子后，丹噶尔古城工作组又为市民、游客送上了冬季第一碗羊肉汤。浓白的羊汤在大锅内翻滚，远远即可闻到一阵浓郁香气。工作人员邀请来往市民、游客共同分享。“汤很好喝，你们想得真周到，很暖心啊，谢谢！”一碗浓汤，令人暖胃暖心，也获得大家的赞美。摄影：陈国贤3活动现场，除了可以喝到美味的羊肉汤外，还有精彩的曲艺节目，道情、平弦、独唱等多个节目展现浓郁的湟源民俗风情。尽管不是节日，却洋溢着热烈的喜庆气氛。4活动当天，主办方丹青文旅集团还联合县文联，邀请摄影家协会成员至现场进行采风，记录湟源这暖冬季里的生动瞬间，也记录下湟源人民沐浴在暖阳下的微笑。摄影：杨韵沁雪5据悉，湟源今年将开展以“逛古城、看花灯、赏冰雕”为主线的冬季旅游活动，第二届青海丹噶尔双宁非遗文化展示交流活动将于腊月启动。与此同时，丰盛街时尚创意街区也已正式开街，丹噶尔古城的冬季注定别样精彩。来源：丹噶尔古城景区编辑：李一鸿责编：王桂容审核：高 琴监制：李晓瑞投稿邮箱：hyly808@163.com如有侵权，请联系删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：
N视频发布于：广东省2024.11.23 22:01
11月23日，宝鸡文旅资源展厅开放暨“30秒赞宝鸡”文旅宣传活动在宝鸡文旅资源展厅（宝鸡南站广场）隆重举行。此次活动由宝鸡市文化和旅游局主办，宝鸡市旅游服务中心、宝鸡市文化旅游发展集团有限公司和西安铁路集团公司宝鸡东站联合承办，旨在全方位展示宝鸡丰富的文化和旅游资源，提升城市品牌形象，推动文旅产业高质量发展。活动上，宝鸡市文化和旅游局四级调研员夏民忠、市文旅集团负责人分别介绍了宝鸡文旅资源展厅和“30秒赞宝鸡”活动情况，并以原创歌曲弹唱、集体朗诵、“一分钟”推介等形式全面展示了宝鸡的历史文化、自然资源和人文风情。最后宝鸡市文化和旅游局党组成员、二级调研员王光友宣布宝鸡文旅资源展厅开放暨“30秒赞宝鸡”文旅宣传活动正式启动。由宝鸡市旅游服务中心负责建设的宝鸡文旅资源展厅，是宝鸡文旅“靠前服务”的一项重要措施。展厅占地83.52㎡，位于宝鸡市高铁南站出站口广场，项目采用了当前流行的3D裸眼技术，可带领广大游客身临其境的全面了解宝鸡文旅资源。此外展厅还设有旅游咨询服务站，将为游客提供便捷的旅游咨询和旅行社组团服务。今后，该展厅将发挥“宝鸡文旅第一会客厅”作用，帮助更多来宝游客了解宝鸡、认识宝鸡、感知宝鸡、玩转宝鸡。宝鸡市各旅游区管委会、县区文化和旅游局、宝鸡市文化和旅游局直属单位领导以及宝鸡市旅游协会、旅行社协会、自驾游协会、导游协会及部分旅行社代表参加了活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《全球美食灵感》（川菜篇）之五：川味秘境的深度探索解锁川菜精髓，品味麻辣艺术 章继刚川菜，这门源自巴蜀之地的烹饪艺术，以其独特的麻辣、鲜香、醇厚，征服了无数食客的心。今天，我们将深入川味秘境，探寻那些隐藏在民间的高超烹饪技艺，解锁川菜的精髓所在，共同品味麻辣艺术带来的无尽魅力。一、传统与创新并蓄的川菜经典麻辣香锅：食材丰富，麻辣过瘾麻辣香锅，这道集多种食材于一锅的川菜佳作，以其丰富的口感和独特的麻辣风味而深受喜爱。选用新鲜的蔬菜、肉类、海鲜等食材，经过精心挑选和切割，再辅以特制的麻辣调料和香料，通过高温快炒的方式，将食材的鲜美和麻辣的味道完美融合，每一口都是对味蕾的极致挑战。创意升级：在麻辣香锅的基础上，可以尝试加入一些不常见的食材，如牛蛙、鱿鱼等，为这道菜增添新的风味。同时，调整麻辣调料的配比，加入适量的孜然和香草，让麻辣的味道更加层次丰富，回味悠长。陈皮牛肉：陈皮醇香，牛肉鲜嫩陈皮牛肉，一道将传统川菜与现代烹饪技艺完美结合的佳肴。选用优质的牛肉，经过腌制和炖煮，再与陈皮、干辣椒等一同快炒，陈皮的醇香与牛肉的鲜嫩相互渗透，每一口都是对味觉的极致享受。营养与美学：在陈皮牛肉的制作过程中，可以注重食材的搭配和色彩的呈现。加入适量的彩椒和洋葱，不仅增加了菜肴的色彩，还丰富了维生素和矿物质的摄入。同时，调整炖煮的时间，让牛肉更加鲜嫩多汁，陈皮的味道更加浓郁。二、川味小吃的独特风情甜水面：甜辣交织，面条爽滑甜水面，这道源自四川的传统小吃，以其甜辣交织的口感和爽滑的面条而深受喜爱。选用细面煮熟后，浇上由酱油、红糖、辣椒油等调制的酱汁，再撒上葱花、芝麻等配料，每一口都是对味蕾的极致诱惑。创新呈现：在甜水面的制作上，可以尝试加入一些水果丁，如苹果、橙子等，为这道菜增添一抹清新的口感。同时，调整酱汁的配比，加入适量的醋和香油，让味道更加鲜美。肥肠粉：肥肠醇厚，粉条滑嫩肥肠粉，一道充满川味风情的传统小吃。选用新鲜的肥肠，经过炖煮和切片，再与粉条、豆芽等一同煮制，最后浇上由辣椒油、花椒油、酱油等调制的汤汁，每一口都是对味觉的极致满足。健康与美味并重：在制作肥肠粉时，可以选择瘦肉较多的肥肠，减少脂肪的摄入。同时，调整汤汁的配比，加入适量的蔬菜和香料，让这道菜更加健康美味。三、川味火锅的极致体验清油火锅：清香麻辣，口感清爽清油火锅，以其清香麻辣、口感清爽的特点而深受喜爱。选用优质的植物油作为底料，加入适量的辣椒和花椒，通过高温熬制而成。在清油火锅中涮煮各种食材，如羊肉、鱼片、豆皮等，每一口都是对味蕾的极致享受。火锅新玩法：在清油火锅的基础上，可以尝试加入一些水果片，如柠檬、菠萝等，为火锅增添一抹清新的口感。同时，调整火锅底料的配比，加入适量的香料和草药，让火锅的味道更加层次丰富。菌汤火锅：菌香浓郁，营养丰富菌汤火锅，一道集美味与营养于一身的川味火锅。选用多种新鲜的菌类，如松茸、牛肝菌等，经过炖煮和调味，制成浓郁的菌汤底料。在菌汤火锅中涮煮各种食材，如鸡肉、虾滑、豆腐等，每一口都是对味觉的极致滋养。美学与实用并重：在菌汤火锅的摆盘上，可以注重色彩的搭配和层次感的营造。将不同种类的菌类分别置于锅的不同位置，形成鲜明的对比和层次感。同时，调整火锅的火力大小，让菌汤保持最佳的口感和温度。四、川菜烹饪技艺的深度探索刀工与火候的艺术川菜之所以美味，离不开精湛的刀工和火候的掌握。刀工决定了食材的形状和大小，影响着菜肴的口感和美观。而火候则是烹饪过程中的关键，它决定了食材的熟度和味道。在川菜中，无论是切肉、切菜还是炒菜、炖菜，都需要精湛的刀工和精准的火候来支撑。创意与传承并重川菜之所以能够流传千古，不断创新和发展是关键。在传承传统烹饪技艺的同时，川菜也积极吸收其他菜系的优点和特色，不断推陈出新。如今，川菜已经不仅仅是一种美食，更是一种文化、一种艺术、一种生活的态度。在未来的日子里，我们期待川菜能够继续发扬光大，为更多的食客带来美味和欢乐。在这场川味秘境的深度探索之旅中，我们领略了传统与创新并蓄的川菜经典、品味了川味小吃的独特风情、体验了川味火锅的极致魅力，更深刻理解了川菜烹饪技艺的精髓所在。川菜，这门源自巴蜀之地的烹饪艺术，以其独特的麻辣、鲜香、醇厚，将继续征服着无数食客的心。让我们在未来的日子里，继续探寻川菜的奥秘，品味麻辣艺术带来的无尽魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：

11月18日，“有一种叫云南的生活·冬游云南旅居云南”新闻发布会（第二场）在昭通市巧家县举行。云南结合季节特点、资源特色等，推荐了4条以乡村度假、避暑避寒、温泉疗养等为主题的精品旅居线路。即日起，云新闻将陆续为您推荐这4条精品应季的避寒旅居线路。到云南应季避寒旅居，我们先从西双版纳出发。这里冬季气候温暖，阳光明媚，雨量适中，是避寒的理想之地。沿着这条线路，你可以观亚洲象、品尝香茅草烤鱼、赏傣族风情，感受大自然的神奇和民族风情的热情。冬季景洪，温暖如春，是您避寒度假的理想选择。在这里，你可以尽情沐浴温暖阳光，探索独特的热带雨林风光。你可以漫步于野象谷，与亚洲象亲密接触；探访植物园，感受万种植物的生机；在傣族园体验傣族文化，品尝地道美食；在告庄西双景星光夜市，“一站式”吃遍东南亚美食。冬季探索勐海，揭开热带雨林的神秘面纱。走进勐巴拉景区，仿佛置身于世外桃源，热带雨林风光旖旎，珍稀动植物触手可及；傣族村寨古朴典雅，傣族文化丰富多彩，地道美食令人回味无穷。夜晚，打洛江畔星光璀璨，宁静浪漫。勐海，不仅是普洱茶的发源地，更是冬季旅游的不二之选。冬季的西双版纳，是您应季避寒旅居、享受自然与文化的不二之选，这里温暖与热情并在！云南日报-云新闻出品云南日报-云新闻编辑：窦崇尹 徐嵩钦审核：蔡飞云南日报-云新闻 观云南 知天下返回搜狐，查看更多责任编辑：
美国摄影师凯尔·胡贝尔（Kyle Huber）不但抓住了全世界的风光，更抓住了所有人的眼光……英国伦敦伦敦眼法国巴黎圣母院美国加州柯契拉谷 (Coachella Valley)美国犹他州纪念碑谷（Monument Valley）中国香港美国犹他州锡安国家公园（Zion National Park）美国旧金山冰岛斯科加瀑布(Skógafoss)美国加州约书亚树国家公园(Joshua Tree National Park）波多黎各美国夏威夷檀香山(Honolulu)多米尼加共和国美国加州华斯克巨岩公园（vasquez rocks）美国加州拉霍亚（La Jolla）美国加州马里布（Malibu）美国加州圣莫尼卡海滩（Santa Monica）美国犹他州锡安国家公园（Zion National Park）美国洛杉矶好莱坞中国上海中国香港注：图片来自ins@asenseofhuber人生路上还有更重要的风景，它们或者让人赏心悦目，或者让人心生感动。这些 “风景”时刻展现着世间的人情温暖、人性品格和感人的情景。学会发现生活中的美，便会发现生活如此美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
青春的画卷上，每一笔都闪耀着探索与热爱的光芒。2024年10月，“青春代言 房山有我”高校师生文旅体验季活动拉开帷幕。活动旨在引领高校师生“走进房山、了解房山、融入房山、爱上房山”，通过校地合作，共同讲好房山故事，进一步推动房山文化和旅游高质量融合发展。随着活动的展开，我们陆陆续续收到了各大高校“文旅体验官”的投稿，每一件作品，都是青春最真挚的告白，接下来，就让我们一起欣赏吧~征稿作品鉴赏之三《关于一个北京城里孩子的房山》作者：北京工商大学 | 刘悦頔（文字和图片版权归作者所有）一年前的暑假，我读高三。因为偶然在小红书看到了房山线晚霞，记住了稻田站、露天地铁、永定河和群山。几天后，我在一个大晴天坐上一辆开往房山的地铁。天蓝得没有一丝杂云，树木和建筑快速掠过，在视野没有任何遮挡的一瞬间，我看到了中央电视塔。那是城里。而事实上，湖泊森林几秒钟闪去，那天也没有很美的夕阳，群山只在终点站矗立。但我在良乡大学城下了车，记住了和房山线接轨的燕房线，是通往大山的方向。还有永定河，一条北京孩子从小听到大的河流，时涨时退。总在城里生活的我，很向往这种来源自然的、灵动的有生命力的存在。从这开始便没有了后话。我上了高三，沉没在无尽的题海里，我的梦校在城里。房山顺理成章地遗失在记忆里。没想到，高考失利。我来到一所从没考虑过的大学。而它就在良乡大学城。得知地点的那一刻，我一下就想到一年前的经历。或许这就是命运使然吧，我苦笑。那条我和房山相连的线从没断过。上了大学，我作为房山文旅体验官，在一个周六先后游览了云居寺、房山世界地质公园博物馆、韩村河银杏大道。云居寺，“北京的敦煌”。石经山雷音洞出土了释迦牟尼佛的肉身舍利，寺内藏有一万多块石刻经书。对称的殿宇、藏经阁、砖塔构成了独具特色的寺院。中午吃了斋饭，领了书，盖了文创章。房山世界地质公园博物馆，离云居寺车程很近，可以一块去。里面详细介绍了房山地质情况，高中选考地理和热爱地质的小伙伴一定要去！最后抵达的是韩村河镇。绵长的银杏大道上，三两老人慢悠悠蹬着三轮。大妈们跳舞，湖边有人钓鱼，划船。一排排小别墅，自给自足的生活。生活节奏在阴天仿佛变得更舒缓。安逸、悠闲，一个远离市里喧嚣的地方。在这里，生活不用刻意寻找，就埋在每分每秒里。现在，说起房山，我会想起那个狂写政治五三的暑假，高考的遗憾，但更重要的，是我和房山许下约定，以后会去永定河、森林公园、更远的群山……好多好多地方。房山真美。信息来源：房山区文旅局编辑：杜菲菲王晓菊审核：武宏 武霞 马妍返回搜狐，查看更多责任编辑：


杭州的秋天，温润而宁静，湖面微波荡漾，周围的山水和古桥映照着一片金黄。在这座古老而优雅的城市，吕文扬决定探索一款具有深厚历史背景的地方美食——西湖醋鱼，逃犯很多。作为一位美食爱好者，他早已听说过西湖醋鱼的“美味”，可是做了多次的逃犯，特别是它鲜美的鱼肉与酸甜的醋汁相结合的独特风味。午后的阳光透过古老的柳树洒落在西湖边，吕文扬在西湖附近的一家餐馆里找到了他的目标。餐馆外观古朴，室内装潢典雅，给人一种静谧的感觉。老板是一位年长的杭州人，看到吕文扬进来，热情地招呼他坐下，并向他推荐了餐馆的招牌菜——西湖醋鱼。不久后，一道精致的西湖醋鱼被端上了桌。鱼身被烹饪得恰到好处，色泽红亮，表面裹着一层晶莹的醋汁，散发着酸甜的诱人香气。吕文扬迫不及待地夹起一块鱼肉，轻轻送入口中。鱼肉鲜嫩滑腻，醋汁的酸味和甜味完美融合，在舌尖交织成一股独特的风味，既不刺激又不腻人。鱼的鲜美与醋汁的酸甜相得益彰，入口即化，仿佛将这座城市的温婉与柔情融入其中。老板见他吃得津津有味，笑着说道：“西湖醋鱼是我们杭州传统的经典菜肴，选用的是西湖的鲤鱼，烹饪时加入的是特制的米醋和糖，调料讲究火候，不能太酸也不能太甜，做到酸甜适中，才能更好地衬托出鱼的鲜美。” 吕文扬点点头，心里对这道美食的独特性有了更深的了解。接着，吕文扬又夹了一块鱼肚，发现鱼肚部分更加嫩滑，逃犯带有一种细腻的口感，仿佛化在舌尖，令人陶醉。他忍不住再次感叹，这道西湖醋鱼的每一个细节都充满了杭州的温柔与精致。在与老板的交谈中，吕文扬得知，西湖醋鱼的历史悠久，早在宋代就有了。这道菜的独特魅力在于它将西湖的水、当地的米醋以及独特的烹饪手法完美融合，成就了它如今的口碑与地位。老板还提到，西湖醋鱼的最佳搭配是与一碗清淡的米饭一起食用，米饭能够中和鱼肉的酸甜，使得整顿饭更加和谐。最后，吕文扬尝了一口清汤，汤底清澈透亮，味道清淡却充满了层次感。这碗汤仿佛是西湖醋鱼的最佳伴侣，它将鱼的精华和醋汁的余韵巧妙地融合，口感清爽，带来一种清新的回味。在吃完这道西湖醋鱼后，吕文扬放下筷子，心中充满了对这道传统美食的敬意。他觉得，西湖醋鱼不仅仅是一道菜，它更像是杭州文化的一部分，蕴含着这座城市的历史、风情与人文气息。每一口醋鱼，都是一段历史的味道，是这片江南水乡温柔与细腻的真实写照。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，“何以敦煌”艺术大展《一眼千年 梦回敦煌》“汉服周”主题观展活动在中华艺术宫启幕，18位敦煌使者身着敦煌研究院历时多年专业复原的壁画服饰，倾情演绎“走出来的敦煌壁画”服装秀，为观众献上了一场跨越千年的视觉盛宴。18位敦煌使者身着敦煌研究院历时多年专业复原的壁画服饰，倾情演绎“走出来的敦煌壁画”服装秀。菩萨头梳高髻，上身斜坦右肩，斜披天衣，下身着印度特色灯笼裤。“走出来的敦煌壁画”服装秀。来自丝绸之路上的突厥、回鹘、吐蕃的王子走秀，他们身着袍服，多为小袖，衣领有翻领、圆领、交领之别，各戴本民族帽冠，济济一堂，见证了丝绸之路的民族交融。一位模特向观众款款深情地走来。曹氏家族女眷，身穿翟衣，广袖外披，齐胸襦裙，图案则以山雉和花草纹样为主，头戴彰显身份和地位的凤冠和花钗。18位身穿壁画服饰的模特上演“走出来的敦煌壁画”服装秀。返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆的秋天，湿气弥漫，街头总是弥漫着火锅和小面的香气。今天，吕文扬来到了这座山城出什么事了，特意要探寻一款地道的重庆小面。作为一个食客，他早就听说过重庆小面的独特魅力出什么事了，尤其是它的麻辣、酸爽和浓烈的味道，令人过口难忘。在解放碑附近的一个小巷里，吕文扬找到了一家颇有名气的小面摊。摊前人声鼎沸，几乎每个人面前都摆着一碗热腾腾的小面。摊主是一位年轻的重庆小伙，灵巧的双手在面条和调料间穿梭，动作迅速而有条理。吕文扬走到摊位前，摊主热情地向他推荐：“来碗正宗的重庆小面，味道绝对让你有新发现！” 吕文扬微笑着点头，准备亲自体验这份地道的重庆风味。几分钟后，一碗重庆小面被端到吕文扬面前。面条被调料裹得严严实实，红艳艳的辣椒油在表面翻腾，香气扑鼻。顶端撒上一把花生碎、葱花和少许的酱油，整碗小面看起来色香味俱全。吕文扬拿起筷子，轻轻搅拌了几下，辣油与酱料慢慢渗入面条中，伴随而来的是那股麻辣香气。第一口下去，吕文扬感受到一种迅猛的麻辣攻势，辣味迅速在舌尖蔓延，酱料的浓烈和花生的香脆混合在一起，咸香与微酸的味道交织着，别有一番风味。面条非常劲道，咬下去口感有弹性出什么事了，辣椒的辛辣感与花生的脆爽形成了鲜明的对比，令人食欲大增。吕文扬深吸一口气，感受到那股从舌尖蔓延至全身的热力，仿佛重庆这座山城的热情在这碗小面中得到了完美的体现。摊主见他吃得起劲，笑着说：“这小面就是我们重庆的家常味，简单但很有味道。重点在于调料，麻辣油、花椒、酱油，还有点醋，口味特别丰富。” 吕文扬点头称赞，觉得这碗小面除了辣，还有一种微妙的酸味，正是这股酸辣结合的口感，让人不禁一口接一口。他不禁又夹起了一筷子，尝试了一下面的底部，那里的调料更多些，辣油与蒜末交织在一起，辣味更加浓烈。与此同时，面底的汤汁似乎也融入了更多的精华，喝上一口，味道更上一层楼。吕文扬不禁感慨：“重庆小面，真的是一种极具个性的食物。它没有华丽的外表，但麻辣、酸爽和香气，却能在最简单的食材中呈现出层次丰富的味道。每一口面条，都是对这座城市热情与活力的诠释。”吃完最后一口，吕文扬微微满足地放下筷子，心头依旧回荡着那股麻辣的余韵。他知道，重庆小面不仅仅是一碗普通的小吃，它传递的是这座城市的味觉文化，充满了热情、韧性和力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
昨天下午，由青浦区委宣传部指导、区文旅局主办的2024年青浦区影视产业投资促进会在国家会展中心（上海）举行。活动旨在承接第五届长三角文博会的溢出效应，邀请60余家影视及产业链相关企业与会，多维度打造青浦影视产业的交流平台，促进影视领域招商引资、招才引智。现场，区文旅局从区域战略优势、文旅资源优势、数字技术优势和影视政策优势四大方面进行了详细的介绍，重点介绍了《上海市青浦区关于促进影视产业高质量发展实施细则》。丰富的硬条件支持和软实力支撑也给参会企业留下了深刻印象。知道影业（上海）有限公司导演蓝天现场带来了电影《幸福里》片花的试映。据介绍，该片在青浦徐泾镇取景，蓝天还分享了摄制团队在青浦取景期间体验到的配套服务，为影片的顺利完成提供了重要的保障。来自徐泾镇、赵巷镇、朱家角镇、金泽镇以及新城公司、西虹桥公司、青发集团的代表先后登台，分享各自的优势文旅资源、政策配套和企业服务，希望借助2024年青浦区影视产业投资促进会搭建的交流展示平台，将青浦丰富的旅游景区、产业园区、幸福街区、乡村民宿等场景和要素资源串珠成线，促进影视产业高质量发展。据悉，近年来，青浦区协同推进“商旅文体展农融合发展”“以新质生产力推动影视产业高质量发展”两大重点目标，加速影视与相关产业深度融合，积极融入“上海电影”的大版图。作者：张天弛文：张天弛 编辑：张懿 责任编辑：戎兵转载此文请注明出处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬成都的三大美景当属：水杉、银杏、红枫五彩斑斓的景色在成都各地渐次铺开美得让人赏心悦目~这几处观赏水杉的地方快去收藏打卡吧👇崇州桤木河湿地公园桤木河湿地公园距离崇州城西3千米，公园里缓缓流动的桤木河水、绵延数百米的水上森林、清新的空气，吸引着每一位旅人前往。水杉林掩藏在公园的最深处，当你看到了狭长的木栈道，意味着那片神秘的水杉林就在眼前了。目前已红了几分，树顶上的水杉叶换上了红色的新衣，靠近树干的叶子还是黄绿色。穿行其间，杉树林高低错落，尽显参差之美。橙红绿交替渐变的水杉林，倒映在水面上，如同一幅浓墨重彩的油画~选择晴好的日子出发，水杉在阳光的照射下，颜色会更加鲜艳，尤其是航拍视觉，直接就是杂志大片！以上图据今日崇州观赏tips地址：桤木河湿地公园交通：建议自驾拍照：建议晴天前往，会更加绚丽多彩，航拍视觉会更好看最佳观赏时间：11月下旬-12月兴隆湖湿地公园兴隆湖辽阔的湖景、绚丽的花海，霸屏在成都人的各大社交平台上。没想到兴隆湖的水杉也美得动人，预测会成为下一个水杉打卡地！兴隆湖的水杉相比桤木河公园的颜色会更加地深一些。水杉坐落于兴隆湖中信书店旁，一眼望去，满目橙黄和红色，些许的绿色点缀其间，白色栈桥蜿蜒其间。若是遇上蓝天白云，随手一拍都很有电影质感！以上图据天府兴隆走累了，还可以去旁边的水下书店坐着，选一个靠窗的位置，看着湖里旖旎荡漾的水草、远处橙红绿交织的水杉、翻阅着自己想看的书籍，轻松惬意的小日子就这么简单~观赏tips地址：兴隆湖湿地公园交通：18号线/1号线兴隆湖站下，再步行或者骑单车前往，水杉林位于兴隆湖中信书店旁。拍照：尽量选择天气好的时候出行，不用太亮的天光，容易曝光最佳观赏时间：11月下旬-12月白鹭湾湿地公园每到水杉季，白鹭湾湿地公园里的水杉就美得像油画一般，吸引了不少人前来观赏。公园里的水杉树叶，或橙、或红的叶片在冬日暖阳的映照下更显鲜艳夺目。摄影夏夏摄影夏夏微风吹过，羽状的杉树叶缓缓飘落，漂浮在水面上，湖面上泛起层层涟漪！若是运气好，还能碰见白鹭栖息在水中，鸭子在水面上嬉戏，它们的身影穿梭其间，为这片美丽的景色增添了一份灵动~观赏tips地址：白鹭湾湿地公园交通：地铁6号线在琉三路站（B口）乘坐511路，到达白鹭湾站，从一号门进入可看到成片的水杉。拍照：晴天建议17:00以后最佳观赏时间：11月底升仙湖公园每年深秋时节，成都北门升仙湖公园的水杉林就会迎来众多前来打卡的市民游客，在树下，在河边……和三五好友静静欣赏这静谧美丽的秋日风景。沿着双沙东路河边走，就能看到一排排笔直的水杉，仿佛一片铁红色的小森林。笔直的水杉树沿着弯弯的河道延伸，阳光洒落，树影映在河面、树枝上、脚下盘根交错的树根上，仿佛是大自然精心布置的画卷，等待着每一位游人的品鉴。橙红绿交替渐变的水杉林倒映在湖面，虚实相映，可能就只看一眼，就会让人陶醉不已。以上图片摄影 雨馨这片水杉林还尤其出片，有许多市民游客在这拍出了“人生大片”，站在树下，深幽笔直的水杉林作为照片背景，怎么拍都好看！观赏tips地址：升仙湖公园最佳观赏时间：10月下旬-11月今日互动大家还知道成都哪些美丽的水杉观赏地呢？快来评论区分享吧返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月23日至24日，参加2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会的国内外旅行商代表，在利州展开为期两天的自然文化探索之旅，深入体验“女皇故里 康养利州”的独特人文魅力。本次国内外旅行商代表团踩线活动共邀请包括来自俄罗斯、韩国、马来西亚及香港、澳门地区在内的旅行商代表750余人。主要成员为有影响力的批发商及世界旅游联盟、中国博鳌旅游联盟、韩国观光专门记者协会等组团负责人。利州区精心组织设计考察线路，该团先后考察了月坝近月湖、罗家老街、皇泽寺、千佛崖、栖凤湖等最新产品线路，并观看了川北民俗文化表演、品鉴了川北古法酿酒，及夜游栖凤湖欣赏“两江四岸”绚丽夜景。国内外旅行商对利州新整合推出的产品和线路给予了高度评价，对与利州地接社企业合作充满信心。大家纷纷表示，“女皇故里”这个宝库还有很多资源值得挖掘，回去后一定多多推介利州，带领更多朋友组团深度体验、来利州度假旅游。下一步，利州区还将不断加强国际国内旅游合作与交流，通过完善基础设施、丰富文旅产品服务、拓展传播渠道等方式，提升利州在国内外市场旅游品牌形象，拓展入境游市场渠道，推动利州旅游业高质量发展。作者：张文良编辑：杨婷婷责编：陆荣贵编审：蒋 萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，河北省农业农村厅联合各市农业农村局推荐了43条“冬农趣”系列休闲农业与乡村旅游线路。其中，张家口市4条线路入选。1.沽源库伦淖尔冬捕采摘游线路图：库伦淖尔旅游度假区→元宝山樱桃种植园→峰阳草莓家庭农场景点简介：库伦淖尔旅游度假区，又名天鹅湖，位于沽源县城北三公里处，拥有坝上地区广阔的高原淡水天然湖泊，水域达到9.6平方公里，冬季，天鹅湖冰封厚实，冰层下依然有流水和鱼群，热闹的冬捕活动如约在天鹅湖上演。元宝山樱桃种植园位于沽源县元宝山村，距离沽源县城3公里。12月，园区大棚内雪白的樱桃花开得正艳，可供游客欣赏。峰阳草莓家庭农场位于沽源县卡路村，距县城5公里，草莓的采摘时间为每年的12月至次年的2月，这里的草莓与市场上购买的草莓不同，新鲜、天然、口感佳。2.崇礼区冬奥冠军基地探访之旅线路图：张家口冬奥村、冬残奥村→云顶滑雪公园→太子城遗址公园→太子城冰雪小镇（太子城国际文旅小镇）→国家跳台滑雪中心→国家冬季两项中心→国家越野滑雪中心→不倒翁农场→莓好庄园景点简介：张家口亿方达智汇农业科技有限公司是一家具有独立法人资格，集蔬菜种植、深加工、贮存、销售、育苗、服务、采摘旅游于一体的现代智慧农业企业。公司重视企业文化建设，注册了商标，通过质量管理，品牌效应张家口崇礼莓好生态科技有限公司注册了“莓好”“莓好庄园”“莓好张垣”“莓好乡村”四个商标，草莓和西红柿通过了国家绿色产品认证。3.尚义县十三号采摘游线路图：十三号采摘园→红崖湾景点简介：十三号村是中国美丽休闲乡村、省级森林乡村、省乡村旅游重点村、张家口科普教育基地，十三号现代农庄（采摘园）位于草原天路入口处，紧傍大青山国家森林公园。当地住宿、餐饮、会议、演播配套设备齐全，交通便利。尚义县红崖湾景区位于尚义县甲石河乡，与张北、万全交界，位临坝沿天堑，面积约1平方公里，海拔1718米。4.经开区秋冬休闲娱乐旅游路线线路图：明湖公园→中央景观大道→滨河公园→刘家坑童话小镇→流平寺冰雪乐园景点简介：刘家坑童话小镇将花海乐园、宠物乐园、采摘园等结合起来打造的梦幻童话小镇，不仅布设多种奇花异草，还设有养殖园、采摘园、动漫墙画等多种项目。流平寺村兴办了水上乐园、冰上娱雪项目，吸引广大市民和冰雪爱好者走出家门，体会冰雪活动的乐趣。注：本文所提供的文字以及图片版权归原作者所有，如有涉及侵权请给予告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容！来源：河北省农业农村厅编辑：杜晓娟责任编辑：王援援审核：于杰返回搜狐，查看更多责任编辑：
颖之星语发布于：浙江省2024.11.23 09:21
天迹4517发布于：陕西省2024.11.23 12:38
IT时报记者 沈毅斌“‘桐小乌’帮我推荐一下世界互联网大会当日议程和参会路线。”话音刚落，《IT时报》记者的手机界面就显示出当天大会的议程图标以及路线规划图；“乌镇有哪些美食美景推荐？”屏幕上根据距离、评分等自动整理成推荐方案……这是记者在蚂蚁集团展区的新鲜体验。11月19日，2024年世界互联网大会乌镇峰会正式开幕，迈入第11个年头，站在“下一个十年”新篇章的起点，而新篇章的关键词就是全球加速发展的人工智能。“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”成为本届大会主题。在“互联网之光”博览会的蚂蚁集团展台，集中展示了蚂蚁最新的AI专业智能体，以及如何保障AI的安全性，让AI像扫码支付一样便利每个人的生活。“桐小乌”在哪？展会现场，观众们用支付宝“碰一下”或下拉支付宝首页、使用支小宝APP就可以唤起“桐小乌”。“今天的大会议程是什么”“帮我介绍下附近景点”“乌镇美食有哪些”……只需要用简单的口令就可以快速了解大会的主要议程，还可以快速查询附近餐饮、住宿等实用信息。蚂蚁展台工作人员介绍，“桐小乌”由桐乡市人民政府与支付宝共同开发，是国内首个集“会务+文旅”于一身的乌镇峰会智能体，专门为世界互联网大会而打造。为参会者和游客提供全方位的“峰会+景区”服务，可谓“乌镇百事通”。能对话、能解答，智能体与大模型有何区别？工作人员解释，两者是人工智能领域中两个不同的概念。AI智能体能够感知环境，并根据环境变化做出决策或采取行动。“如‘桐小乌’使用场景仅限于乌镇，针对性会更强，输出的决策也更详细准确。”此外，还有黄山景区“黄小松”、杭州“杭小忆”广西“刘三姐”，都是“桐小乌”的“兄弟姐妹”。除了观展的与会嘉宾，大会现场还随处可见就业招聘的信息。对此，由支付宝推出的首款就业AI智能体也亮相蚂蚁展台。这一智能体可提供工作推荐、招聘会推荐、劳动法律咨询、政策解读、求职攻略、就业办事服务等6大场景的应用。用户只需要下拉支付宝首页，或登入支小宝APP，就可以语音问答，获取由系统算法智能匹配的真实岗位信息。“最近我想换工作，请向我推荐一下乌镇本地的就业岗位。”记者尝试着询问，智能体很快给出包括本地巧克力设计师等多个工作机会。蚂蚁集团的三款AI管家——AI生活管家“支小宝”、AI金融管家“蚂小财”、AI健康管家也悉数亮相乌镇。观众只需要和“支小宝”对话，就可以快速订票、打车、查询附近的吃喝玩乐。“蚂小财”则可以提供行情解读、持仓分析、保险配置等专业服务，让每个投资者都拥有一个“私人理财专家”。当大模型和AI智能体带来前所未见的智能体验，模型内部幻觉、安全漏洞和深度生成内容伪造用等问题也带来了新的挑战。在蚂蚁集团展区，观众可以体验“AI鉴真”工具。用AI生成一张照片或一段视频，这在技术上被称为深度伪造（Deepfake），来源于深度学习（deep learning）和伪造（fake）两个单词的结合，常被犯罪分子用于诈骗勒索。蚂蚁正通过蚁天鉴和ZOLOZ等安全技术产品加强对图像、视频的鉴真能力。蚁天鉴不仅支持图像、视频等多模态内容真实性及深度伪造的监测，还支持大模型X光、大模型基础设施测评、应用安全测评、围栏防御等技术能力。记者现场从图库中选择了数张照片，仅用几秒，蚁天鉴就可以准确识别图片或视频片段的真伪。而ZOLOZ则更专注于攻克AI换脸难题，其人脸识别准确率达99.9%。在现场，观众可以上传一张个人照片，AI将基于照片合成新的人脸图像来试图突破 ZOLOZ 防御系统。记者多次尝试，都没能混淆ZOLOZ的判断。工作人员补充道，目前ZOLOZ已为中国、印尼、马来西亚、菲律宾等24个国家和地区提供技术服务，涵盖金融、保险、证券、信贷、电信、公共服务等多个领域，累计服务用户超12亿。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，省乡村旅游区（点）星级评定委员会公布2024年度湖南省五星级乡村旅游区（点）创评结果，安化县浅斟百龙泉、马路溪乡村生态旅游区，桃江县罗溪村乡村休闲旅游区，赫山区卜豆壳生态农庄，南县天星洲生态旅游区获评湖南省五星级乡村旅游区（点）。浅斟百龙泉位于安化县龙塘镇，设有汽车越野场地、摩托车越野场地、赛车主题酒店、扶贫产品展销馆、星空民宿及农家餐饮等，是一家集餐饮、娱乐、住宿、旅游观光、养生度假、运动竞技于一体的精品旅游区，被省旅游民宿协会评为“宿美湖南”十佳田园民宿。马路溪乡村生态旅游区位于安化县马路镇，当地绿树成荫，水清岸绿，与古朴乡村景观和谐相融，宛如一幅生动的田园诗画。项目设有溶洞、传统古村落、露营基地、农家乐、游步道等，是一家集餐饮、娱乐、住宿、旅游观光、养生度假于一体的精品旅游区。罗溪村乡村休闲旅游区位于桃江县高桥镇，是一个集餐饮、住宿、茶道、生态果园、养殖垂钓、旅游休闲于一体的森林康养基地。当地风景秀丽，空气清新，森林覆盖率达95%以上。以罗溪瀑布为核心的长达15km的观光健身游步道，宛如一条精美的玉带镶嵌在青山绿水之间，徜徉其中，令人心旷神怡，流连忘返。卜豆壳生态农庄位于赫山区八字哨镇金家堤村，项目建有水稻种植区、水产养殖区、家禽养殖区、稻虾养殖区、蔬菜种植区、水果种植区、育苗培植区七大农业生产区，配套餐饮、民宿、亲子劳动实践、休闲观光、垂钓等乡村文旅业态，满足游客体验红色教育、田园采摘、休闲观光“一站式”优质旅游服务。天星洲生态旅游区位于南县厂窖镇附近，是一个四面环水、碧波万顷、芦苇丛生的湖州，有着良好的自然生态与水上风光。项目集科普研学、观赏水鸟、休闲垂钓、湿地骑行、湿地露营于一体，游客通过宣教长廊及4D投影技术能够充分了解和观赏各类水鸟及自然湿地风光。返回搜狐，查看更多责任编辑：
如果说最近哪个国家最火，那一定是塞尔维亚！不管是满街的中国元素还是蓝莓，都出圈了一把。也有越来越多的人对这个友好的国家产生好奇。塞尔维亚，这个名字或许会“劝退”不少人。因为很多人觉得要去这个欧洲国家，一定要办非常繁琐的手续。但其实，塞尔维亚是真正意义上第一个对我国免签的“欧洲国家”！自2017年起，中国公民持有效中国普通护照赴塞尔维亚旅游、经商或探亲，可免签停留不超过30天。你只需要买好机票，拿上护照就行了！科普一下：有人会说圣马力诺比塞尔维亚更早对中国免签，但是圣马力诺是个典型的“袖珍小国”，全国只有3万多人，全国被意大利包围。而且这里小到没有自己的铁路和机场！也就是说，如果你想去圣马力诺旅游，必须得先通过意大利！这样的话，你还是得需要办理最麻烦的欧洲申根签证。来过塞尔维亚的人都说这里是最不像欧洲的欧洲国家。倒不是因为风景，而是物价。在超市购物，大部分食品都比国内便宜。尤其是当地的水果，如樱桃，还有牛奶也相对实惠。在餐馆用餐，一般人均消费在50-100元之间，而如果享用优质牛排，人均消费可能会超过300元。这个物价对于欧洲来说，已经很实惠了。除了物价外，塞尔维亚的风光也是一绝！01去什么布拉格啊这里古迹遍地，历史悠久热烈而浪漫贝尔格莱德是塞尔维亚的首都，也是必去的城市。多瑙河与萨瓦河穿城而过，缓缓流淌，临河而建的城市总是带给人平静和惬意。城市里有现代的步行街和琳琅的商铺，也有石板街道，被鲜花覆盖的美丽咖啡屋，但你不会想到也许在下个转角就能看到那些战争的痕迹——被轰炸之后所剩的残垣，过火之后裸露出水泥表面的房屋，历史刚刚过去，却仍然历历在目。中国驻南联盟大使馆的遗址也在这里。这里几乎是国人来到贝尔格莱德必去的凭吊之处。走在街头，这里充满了生命的活力，没有一丝紧张的气氛。人们享受着生活的悠闲自在，尽情感受着大自然的美好和城市的活力。圣萨瓦教堂可以算是塞尔维亚的地标了。它是全世界最大的东正教教堂，排名世界十大教堂之一。教堂通体以纯白色大理石堆砌而成，晶莹坚固的质地确保了教堂的稳固与高大，也象征了教会的威严、圣洁和不可侵犯。四座钟楼均匀镶嵌于十字形的四个直角处，与教堂主建筑合为一体，甚是壮观。在多瑙河和萨瓦河相遇的山脊上，卡莱梅格丹要塞曾经遏制着整个城市，潺潺流淌的多瑙河河水，诉说着贝尔格莱德2000多年来历经的风雨岁月。卡莱梅格丹要塞分为公园和堡垒两个部分，上下堡垒和大小公园四个区域，建造于高125.5米的山脊之上，蜿蜒相对塞瓦河与多瑙河的汇流，拥有俯瞰全城的良好视野。堡垒保留着千百年来的的历史遗迹，见证着城市文明的发展， 也陪伴了贝尔格莱德经历17世纪塞尔维亚大移民和19世纪土耳其时期的塞尔维亚起义。德里纳河的一座小屋，被称为最孤独的小屋，因寂寞的美丽而出名。02去什么维也纳啊多瑙河缓缓流过，文化历史交织散发着迷人的气息诺维萨德是塞尔维亚第二大城市。这里你会同时看到风格迥异的教堂、建筑，漫步老城会感受到风情各异却又和谐包容。老城中心是天主教堂玛丽之名所在的自由广场，在老城无论走到哪里都能看到它高高的尖顶。教堂的正对面，顶部竖有一座钟楼的建筑是诺维萨德市政厅。广场南侧始建于一个半世纪以前的“伏伊伏丁那”酒店，曾是上流社会人士多次出入的豪华名利场。在城中漫步，发现当地人走路的速度确实都不快，很悠闲，白天咖啡馆的客人络绎不绝，晚上夜生活丰富，餐厅很热闹。与贝尔格莱德一样，诺维萨德最重要的景点之一也是一个堡垒——彼特罗瓦拉丁堡垒。堡垒位于多瑙河岸边，是欧洲第二大堡垒。城堡有一处地标性建筑——壮观的钟楼，有趣的是，钟盘上的时针和分针是相反的，时针长，分针短，据说这样设计是为了让多瑙河上的船只看清时间。而且这个钟的时间不准，由于热胀冷缩，夏天走得慢，冬天走得快，被当地人称为“喝醉的大钟”。03去什么巴塞罗那啊这里色彩鲜明，充满想象宛若童话世界如果你看腻了红房绿树，那不妨去苏博蒂察走一趟。它是塞尔维亚最有趣的城市，也是最像“童话世界”的城市。苏博蒂察的很多建筑都很有高迪范儿，后来查了才知道，他们同属19世纪欧美兴起的欧美装饰艺术风格，高迪是其中最著名的代表，苏博蒂察这座小城也在那个时候建的风生水起。虽然很多建筑早已破败，也能看出曾经的华丽。在这里，漫无目的地闲逛是日常。拥有四座狮子喷泉的卡洛夫斯坦东正教神学院、巴洛克风格的圣尼古拉斯东正教大教堂、豪华的Raichle宫殿中收藏了大量南斯拉夫现代艺术品陶瓷、雕塑和绘画。除了美景外，大家最关心的问题应该就是安全了。毕竟不少欧洲国家的治安让人堪忧......其实塞尔维亚应该算是对中国比较友好的国家，大街上你随时都能看到中文，而且还有很多华人在那里开店！前段时间还有中国网友在塞尔维亚街头，遇到了中国警察巡逻，真的是安全感满满！很多来过塞尔维亚的人都说，这里既像是欧洲，又不像是欧洲。这里拥有欧洲的浪漫、艺术氛围和建筑，却没有欧洲贵得离谱的物价。这里十分慵懒，路边的咖啡馆总是坐满了人，当阳光透过树林撒进公园的过道时，总能碰见些许当地人就这样坐在椅子上打盹，看报，聊天。或许是之前经历过太多磨难，所以感觉塞尔维亚人把“及时行乐”刻在了骨子里。对他们而言，安稳的生活、阳光、咖啡、美酒、鲜花才是最重要的。所以，如果有时间的话，就来这里走走看看吧，这里没有繁琐的手续，却也能让你感受到欧洲的浪漫和慵懒。真的非常值得一来！返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄山旅游攻略：入冬3日游自由行攻略，邂逅冬日奇景黄山冬日奇景的魅力黄山，这座被誉为“天下第一奇山”的世界级名山，在入冬时节展现出别样的魅力。不同于春夏的郁郁葱葱，冬日的黄山银装素裹，雪景如画，仿佛披上了一层神秘的面纱。黄山以奇松、怪石、云海、温泉四绝著称，而冬季的黄山更是将这些绝景展现得淋漓尽致。游客们可以在这里邂逅冬日奇景，感受大自然的神奇魅力。交通指南：轻松抵达黄山前往黄山旅游，交通十分便捷。以下是几种常见的交通方式：飞机：黄山机场位于黄山市屯溪区，有多条航线连接国内各大城市。游客们可以选择乘坐飞机直达黄山机场，再转乘公交或出租车前往景区。高铁：黄山北站是京福高铁的重要节点，有多条高铁线路经过。游客们可以选择乘坐高铁直达黄山北站，再转乘公交或出租车前往景区。自驾：黄山周边有多条高速公路经过，游客们可以选择自驾前往。自驾游不仅方便自由，还能欣赏沿途的美丽风景。游玩路线推荐：三日游深度体验第一天：抵达黄山，游览云谷寺与白鹅岭早晨，乘坐高铁或自驾抵达黄山，前往云谷寺索道上山。云谷寺索道是黄山三条索道之一，乘坐索道上山可以节省体力，轻松抵达景区深处。在云谷寺索道上山的过程中，游客们可以欣赏到沿途的美丽风景。随着索道的上升，云海逐渐呈现在眼前，仿佛置身于仙境之中。抵达索道上站后，游客们可以游览云谷寺，这座古老的寺庙依山而建，香火鼎盛，是游客们祈福的好去处。离开云谷寺后，前往白鹅岭。白鹅岭是黄山的一个著名景点，位于北海景区的西海景区之间。这里地势开阔，视野广阔，是观赏黄山全景的好地方。站在白鹅岭上，游客们可以俯瞰整个黄山的美景，感受大自然的壮丽与神奇。第二天：游览光明顶与西海大峡谷第二天的行程从白鹅岭出发，继续游览黄山的美景。Firstly，前往光明顶。光明顶是黄山的主峰之一，海拔1860米，是黄山的最高峰之一。这里地势平坦，视野开阔，是黄山的中枢部位。在光明顶上，游客们可以欣赏到壮观的云海和日出的美景。清晨时分，随着太阳的升起，云海逐渐翻滚，金色的阳光洒在云海之上，形成一幅壮丽的画面。此外，光明顶上还有许多古迹和建筑，如明代建造的石碑和宫殿遗址等，供游客们参观和凭吊。离开光明顶后，前往西海大峡谷。西海大峡谷是黄山的一处重要景点，被誉为“黄山的精华”。这里山峰陡峭，峡谷深邃，是黄山最具特色的景观之一。在西海大峡谷中，游客们可以欣赏到各种形态各异的岩石和奇峰异石。这里的岩石多呈红色或黄色，形状奇特，有的像动物，有的像人物，让人惊叹不已。此外，西海大峡谷中还有许多飞瀑流泉，清澈的溪水在峡谷中流淌，为峡谷增添了几分灵动和活力。第三天：游览始信峰与玉屏楼，返回黄山风景区第三天的行程从西海大峡谷出发，前往始信峰。始信峰是黄山的一个著名景点，位于北海景区的南部。这里地势险峻，风景秀丽，是观赏黄山美景的好地方。在始信峰上，游客们可以欣赏到壮观的云海和奇峰异石。这里的云海翻滚，云雾缭绕，仿佛置身于仙境之中。同时，始信峰上还有许多古迹和建筑，如古代的石碑和庙宇等，供游客们参观和凭吊。离开始信峰后，前往玉屏楼。玉屏楼是黄山的一个著名景点，位于黄山的前山景区。这里地势平坦，视野开阔，是观赏黄山美景的好地方。在玉屏楼上，游客们可以欣赏到壮观的云海和日落的美景。傍晚时分，随着太阳的落下，云海逐渐变暗，金色的阳光洒在云海之上，形成一幅壮丽的画面。此外，玉屏楼上还有许多古迹和建筑，如古代的石碑和庙宇等，供游客们参观和凭泊。必备物品与注意事项在黄山旅游时，以下必备物品和注意事项需要游客们注意：1. 保暖衣物：冬季气温较低，游客们需要携带足够的保暖衣物，如羽绒服、围巾、手套等，以防寒冷侵袭。2. 防滑鞋：黄山景区内多雨雪天气，游客们需要穿着防滑鞋，以确保行走安全。3. 防晒用品：虽然冬季阳光较弱，但仍有紫外线辐射，游客们需要携带防晒霜、遮阳帽等防晒用品，以保护皮肤免受伤害。4. 环保意识：在景区内，请保持环境卫生，不随地乱扔垃圾，共同维护美丽的自然环境。通过这份详尽的攻略，相信游客们已经对黄山的入冬3日游有了全面的了解和规划。黄山是一座充满魅力的山城，在冬季展现出别样的风采。#秋日漫步#返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，北京环球度假区开启冬日限定季节性活动“冬季假日”主题活动，活动将持续至明年1月1日。活动期间，游客可在冬季元素满满的星耀小镇边逛边吃，观看冬季限定演出，还能在好莱坞大道天棚下偶遇“降雪”。来到北京环球城市大道，冬季元素满满的节庆装饰随处可见，换上冬装的游客兴高采烈地向主题公园快步走去，门口的冬日主题花环成为很多人必打卡之地。北京环球影城内，一系列冬日主题见面会、装饰、美食和商品，让游客沉浸式步入充满仪式感的冬日大片世界。傍晚时分，夜色渐暗，好莱坞剧场区域被灯光点亮，星耀小镇成为园区内最具冬日氛围且人气儿最旺的区域。小镇上，身穿节庆装扮的小精灵和小黄人等大片世界明星角色热情地迎接每一位游客。小矮人玩具店、C夫人糖果屋等洋溢着浓郁的节日氛围，美食街上的火鸡煎饼卷、姜饼饼干等冬季美食吸引游客选购。四面八方的游客特意奔赴好莱坞剧场舞台前，限定演出“今岁暖暖星耀时”上演。为了能够让游客沉浸式感受到节日热闹氛围，演出设计团队运用上下两层的建筑结构并结合LED拱形画面，将舞台打造成节庆前夜繁忙的邮局景象。随着剧情的推进，二层的LED画面转化会时而变成堆满信件的书架，时而变成极光、雪景、星空或小镇的温馨景象，还原了静谧温暖的节庆场景。在好莱坞大道，惊喜“落雪”将为大片世界冬意再添浪漫氛围。与此同时，人气明星角色史瑞克、费欧娜、穿靴子的猫、软爪吉蒂、啄木鸟伍迪与温妮、仙女教母和查明王子也将与游客亲密互动。园区内多家餐厅冬日菜单轮番上新。哈利·波特的魔法世界里，三把扫帚餐厅推出了全新节日盛宴，让“巫师”沉浸式体验节日欢庆；哈蒙德餐厅和落霞餐厅带来冬季假日特别菜单。侏罗纪甜心恐龙系列、功夫熊猫系列、没牙仔系列、小黄人Tim熊冬日系列、哈利·波特系列周边等限定商品同步推出，蒲绒绒系列以及哈利·波特雪信使系列商品尤为受到游客欢迎。来源：北京日报客户端记者：潘福达,武亦彬返回搜狐，查看更多责任编辑：
和顺古镇位于云南省腾冲市，是西南丝绸之路上的边地侨乡，有着600余年的历史。明洪武年间，从四川、湖南等地而来的将士们在这里驻扎屯边、生根繁衍，中原汉文化、边地少数民族文化、南亚东南亚文化在此交汇融合。和顺古镇以“活化石”般的建筑闻名，和顺古镇的建筑风格是中原汉文化、边地少数民族文化、南亚东南亚文化相互交融的结果。如四合五天井、三房一照壁等，既保留了传统云南民居的特色，又吸收了外来建筑文化的元素。这些古老的宅院、宗祠、寺观、牌坊、月台等建筑，历经数百年的沧桑岁月，至今仍然保持着古色古香的建筑风貌，让人仿佛穿越时空，回到了那个年代。此外，和顺古镇还有着深厚的人文底蕴。这里素有“文化之乡”的美誉，明清两朝，和顺走出了400多名举人、秀才。这些文人墨客留下了许多珍贵的历史文化遗产，如诗词、书法、绘画等艺术作品。这里也是缅甸四朝国师尹蓉、翡翠大王张宝廷、著名哲学家艾思奇的故乡。这些名人的故事和传说，让和顺古镇更加具有传奇色彩和文化魅力。双虹桥是和顺古镇的标志性景点之一，两座石拱桥跨河而建，形似双虹卧波，故名双虹桥。桥畔绿柳成荫、红莲映日，一派高原水乡的恬美风光。此外，这里还有很多特色美食1、稀豆粉：这是腾冲最知名的美食之一，是和顺古镇早晚点中占半壁江山。关于它的起源，或源自宫廷大厨，或源于农家巧妇，并不确定。但稀豆粉在腾冲祖辈相传，老少皆宜。2、大救驾：俗称腾冲炒饵块，是一道有故事的地方名吃。3、土锅子：这是腾冲土锅子，距今已有数百年的历史。土锅子讲究微火慢煮，味道醇正鲜美，以鲜肉骨头汤为底料，加上青菜、芋头、黄笋等，上铺一层用油炸、以冷水浸泡、切成薄片的猪皮，点缀一圈蛋卷，即成一色香味俱佳的土火锅；后起名“火山热海”。4、大薄片：以猪头肉为食材，将其切成薄如蝉翼的大片，配以酸辣调料，具有咸、酸、麻、辣、香等多种滋味。口感脆嫩，有嚼劲，清凉爽脆，肥而不腻6、和顺头脑：“头脑”是和顺特色小吃，由晾干的糯米糍粑片、煎好的荷包蛋和红糖甜酒水制成，加上肉丝、蛋丝、豆腐丝等，滋味咸甜。总的来说，和顺古镇是一个融合了多元文化、历史悠久、古色古香的小镇，是一个感受历史和文化的好去处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
闵行文化公园，入冬2日游攻略冬日里的文化盛宴，闵行文化公园入冬2日游攻略闵行文化公园，这座位于上海市闵行区的城市公园，以其独特的文化氛围和丰富的自然景观吸引着众多游客。入冬时节，公园内的景色依旧迷人，为游客们带来了一场别开生面的文化盛宴。接下来，让我们一起踏上这场两天两夜的旅程，探寻闵行文化公园的冬日魅力。第一天：漫步文化公园，感受文化的熏陶上午：抵达公园，开启文化之旅早晨，我们乘坐公共交通工具抵达闵行文化公园。公园内绿树成荫，空气清新，仿佛置身于一片宁静的绿洲。我们沿着蜿蜒的小径漫步，欣赏着公园内的各种景观。在公园的入口处，我们看到了著名的“浦江览胜”景观。这里可以俯瞰黄浦江的壮丽景色，感受大自然的宏伟与壮阔。站在观景台上，我们仿佛融入了这片美景之中，身心得到了极大的放松。中午：品尝当地美食，感受美食的魅力游览完公园的景观后，我们来到了附近的餐馆品尝当地的美食。闵行区有许多特色美食，如上海本帮菜、川菜、粤菜等。在这里，我们品尝了一道经典的上海菜肴——红烧肉。这道菜口感鲜美、色香味俱佳，让我们感受到了上海美食的独特魅力。此外，我们还品尝了一些上海特色的小吃，如生煎包、小笼包等。这些小吃不仅味道鲜美而且价格实惠让游客们在享受美食的同时也能感受到上海的市井气息。下午：参观文化展览，深入了解文化底蕴午餐后，我们参观了公园内的文化展览。这些展览展示了上海的历史文化和风土人情通过各种图片、文字和实物让游客们更加深入地了解上海的历史和文化。在展览中我们看到了许多珍贵的展品和图片这些展品和图片生动地展示了上海的历史变迁和文化传承。通过参观展览我们不仅增长了见识还感受到了上海这座城市的独特魅力。晚上：欣赏夜景灯光秀，感受夜晚的浪漫夜幕降临公园内的灯光亮起营造出一种浪漫的氛围。我们漫步在灯光下欣赏着公园内的夜景灯光秀。这些灯光秀以各种和形式呈现给游客们带来了一场视觉盛宴。在灯光秀中我们看到了许多美丽的图案和场景这些图案和场景不仅展示了上海的文化特色还融入了现代科技元素让游客们感受到了科技的魅力。第二天：深入探索公园，体验自然的美好上午：参加户外活动，享受运动的乐趣第二天早晨我们来到了公园内的户外活动区。在这里游客们可以参加各种户外活动如骑行、徒步、瑜伽等。我们选择了骑行活动在公园内的小道上骑行欣赏着沿途的美丽景色。微风拂面让人感到心旷神怡。在骑行过程中我们还遇到了许多志同道合的朋友一起分享骑行的乐趣。中午：品尝特色零食，感受零食的魅力午餐后我们品尝了一些特色零食。这些零食不仅口感独特而且方便携带非常适合户外活动时食用。我们推荐大家品尝一款江西特产——鸽鸽麻辣牛肉开袋即食牛肉干。这款零食口感鲜美、麻辣适中是户外活动时的最佳伴侣。无论是与朋友分享还是独自品尝都能带来无尽的味蕾享受。下午：探索公园深处，发现更多美景下午我们继续探索公园的深处。在这里我们发现了许多隐藏的美景如美丽的花园、宁静的湖泊等。这些美景让游客们感受到了大自然的美好与宁静。在探索过程中我们还遇到了许多有趣的景点如“四季花坛”、“生态湿地”等。这些景点不仅展示了公园的自然风貌还融入了生态环保的理念让游客们感受到了人与自然的和谐共生。闵行文化公园，这座充满文化氛围和自然景观的城市公园，以其独特的魅力吸引着无数游客前来探寻。入冬时节，公园内的景色依旧迷人，为游客们带来了一场别开生面的文化盛宴。在这次两天两夜的旅程中，我们不仅欣赏到了公园的美丽风光和丰富的文化底蕴，还品尝到了地道的美食和购买到了特色纪念品。无论是与朋友分享还是独自品尝，都能带来无尽的味蕾享受。此外，我们还通过参加户外活动和探索公园深处，感受到了大自然的美好与宁静。这些活动不仅丰富了我们的旅行体验，还让我们更加深入地了解了闵行文化公园这座城市的独特魅力。闵行文化公园入冬2日游攻略希望能为您的旅行提供一些帮助和参考。在这里，您不仅可以欣赏到美丽的自然风光和丰富的文化底蕴，还能品尝到地道的美食和购买到特色纪念品。让我们一起漫步在闵行文化公园的小径上，感受那份宁静与悠闲，品味那份文化与自然的交融吧！#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，四川广元。游剑门关吃特色美食，剑门关温泉大酒店，每一道都让人无法拒绝！
新华网北京11月23日电 在太白酒肆与“李白”对诗，在大运河博物馆玩“密室逃脱”，出席一场“唐宫乐宴”，走入台前幕后看一场如梦似幻的“红楼梦小剧场”……近年来，有许多参与感强、互动度高、体验性好的沉浸式文旅项目频繁出圈，颇受年轻消费者的喜爱。沉浸式旅游究竟有何魅力能够“圈粉”年轻人？出圈的背后又有哪些“秘诀”？“沉浸游”的独特魅力3月22日，位于河北省廊坊市的“只有红楼梦·戏剧幻城”场景。新华网记者李童 摄走进“只有红楼梦·戏剧幻城”，16道不同风格的门排成一排，每道门进去都是风格迥异的空间，一把红椅子则是相同的元素。背景音乐在不同空间循环播放，就像是不同时空的人们在读同一本《红楼梦》。“在不同的剧场，观看基于原著的各种二创故事，对于喜欢《红楼梦》的人来说，特别有新意，是我未曾设想过的体验。”游客艾女士在河北廊坊游玩过后，感到意犹未尽。不同于传统旅游走马观花式的“看景”，现在的年轻人更倾向于“入景”。“现在的游客要求‘我的行程我做主’，‘我的体验也要我做主’。”中国旅游研究院院长戴斌对记者说，游客要用自己的眼光去寻找旅游目的地的具象化体验。如今，年轻人已成为节假日出游的主力军。携程数据显示，2024年国庆期间，“00后”(不含“05后”)订单占比近20%，已超过“85后”和“90后”，成为出游人群的消费主力。为了吸引更多年轻游客，一些景区推出特殊玩法，既起到引流作用，也在某种程度上创新文旅新业态，打造出独特的地域IP和景区特色。有的主打城市“代表物”，将游览路线与年轻人喜欢的“剧本杀”等游戏相结合。在青岛，游客苏女士在啤酒博物馆体验了一场实景“剧本杀”《觉醒的酿造师》，“剧情带着大家走了另一条参观路线，不仅避开了人群，还能享受到专属场景和服务。”苏女士说。西安、洛阳等历史文化名城，则更倾向推出具有古风特色的项目。选一套喜欢的服装，做一个美美的妆造，再约一位审美在线的摄影师，已逐渐成为很多消费者“古城沉浸游”的必选项。据陕西文旅控股有限公司董事长邹林丰介绍，长安十二时辰街区2022年刚开业时，“换装率”只有3%左右，现在已经提升到70%。景区周边的汉服馆，也从最初的三五家，发展到如今六七百家。5月19日，游客在西安长安十二时辰景区观看表演《霓裳羽衣舞》。新华社记者邵瑞 摄“沉浸游”靠什么出圈？业内人士认为，不少出圈的“沉浸游”项目依托经典IP进行创作设计，而这些IP本身就自带流量，能够吸引游客前来体验。长安十二时辰街区把影视剧IP进行场景还原，转化为沉浸式唐风市井街区的文旅项目。长春市动植物园在获得86版《西游记》授权后，启动西游主题的沉浸式夜游活动，“雪饼猴”模仿的就是孙悟空被压在五行山下的场景。5月15日，“雪饼猴”王铁柱在长春市动植物园与游客互动。新华社记者颜麟蕴 摄除此之外，有些景区也会打造引流新IP。以IP引流是有一定生命周期的。“这就要求景区不断推陈出新，轻资产运营，及时适应市场的变化。”全国旅游标准化技术委员会国际标准专家龙飞对记者表示，挑选项目要经得起时间考验，尽量延长生命周期，同时要在文化策划上下功夫，根据市场及时进行内容和角色调整。以长安十二时辰街区为例，据邹林丰介绍，目前正在原有街区基础上建设名为“倾城之喜”的二期项目，侧重展示唐朝的喜文化，在延续一期市井烟火气的基础上，让游客感受唐朝独特的浪漫氛围。业内人士表示，打造IP只是引流的第一步。好的沉浸式体验，离不开精致的场景设计和优秀的文化呈现，再通过技术手段，让人们感到融入其中的真实感。3月22日，位于河北省廊坊市的“只有红楼梦·戏剧幻城”场景。新华网记者李童 摄在“只有红楼梦·戏剧幻城”景区，有不同时期、不同地方的复原场景，比如中式古风的廊桥庭院等；在“真亦假”剧场，跟随引导员进入后台，参观服装间、化妆间、道具间，最后站在舞台聚光灯中间，观众自己变成了“演员”。武汉《知音号》则是在一艘真实的轮船上进行表演，从登上码头的那一刻起，伴随着悠扬的汽笛长鸣，故事就开始了：从船上的环境、灯光，演员们身上的旗袍和长衫，再到墙上的电话、使用的信纸，深度还原了当时汉口的别样风情。观众可以在船上自由行动，体验每个角落的剧情。人们会因为各种原因喜欢一本书、一部剧、一段历史，这些抽象IP以一整套消费场景的形式呈现在眼前，让游客有机会去看、去听、去互动，“人们在喜欢的内容里找到了归属感，那种感觉很奇妙，后劲儿很足。”业内人士表示。想要沉浸式项目长久地“火”下去，“要更多地考虑社会责任和文化传承，而不能以营利为单一目的。”邹林丰说。怎样让“沉浸游”意犹未尽？近年来，关于沉浸式旅游的相关规划陆续出台。国务院日前印发的《“十四五”旅游业发展规划》中提出，发展沉浸式互动体验、虚拟展示、智慧导览等新型旅游服务。今年2月，文化和旅游部、国家发展改革委、工业和信息化部公布了第一批全国智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点项目名单，其中42个项目入选，涵盖旅游景区、休闲街区、文博场馆、主题公园等多个类别。对此，戴斌认为，无论是政策规划，还是案例发布，都是对旅游市场所展现出来的新趋势的回应和引导。从产业规模来看，《2024中国沉浸产业发展白皮书》显示，截至去年，国内沉浸体验项目数量已达32024个，总产值达到1933.4亿元，预计今年将突破2400亿元。在快速发展的同时，一些问题逐渐显现，部分项目一味“博眼球”“蹭流量”，照搬照抄，反而引起游客的反感。例如，有地区曾推出“鬼子进村”体验游，因歪曲的历史观引发声讨。还有的景区推出了“徒手逮猎”，允许游客徒手抓捕动物，因存在安全隐患被叫停。龙飞认为，景区方面要考虑正能量的引导。整个项目的主题要积极向上，能够通过沉浸式旅游项目弘扬传统文化，符合社会主义核心价值观。还有地方投入巨资打造“赝品古城”，营造出“千篇一律”的“氛围感”，同质化体验往往让游客乘兴而来败兴而归。洛阳唐宫乐宴沉浸式体验项目负责人张瑜对记者表示：“业内出现了由文化背景、故事剧情、互动玩法、角色塑造、沉浸场景等元素构成的‘模板’。部分景区为了赶热度，直接按照‘模板’仓促上马，长而久之让游客对沉浸式行业产生厌倦。”“作为从业者，要用自身优势打破‘模板’固化，挖掘特色项目，与游客良性互动。”张瑜说。邹林丰认为，项目本身的设计一定要跟当地文化相关，“当地有什么样的文化优势，就去发展相应的项目。”此外，项目的运营也很重要，在不断创新的基础上，还要能感知到消费者需求的变化，根据市场反馈，及时调整项目中的业态模式和内容供给。业内人士普遍认为，“沉浸游”未来前景广阔。多方共同努力，营造一个良好的氛围，才能让产业良性发展。新华网记者李童 高畅来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
羊驼小镇，是一个以羊驼为主题的奇幻乐园。这里有风吹草低见牛羊的辽阔，有童话般的朦胧，也有像云端的静谧。羊驼小镇通过拟人化的方式，将羊驼塑造成为小镇的主人公，打造大型综合旅游景区，集主题小镇、牧场乐园、无动力乐园、丛林冒险、漂流、农旅采摘、高端露营、团建拓展等于一体。景区目前有大小羊驼100余只，是国内目前较大的羊驼主题乐园。呆萌的羊驼、迷你小矮马引得游客们纷纷合影留念。七彩滑梯、射箭场、高空秋千、溜索吊桥、APC全地形越野车等各种玩法让游客目不暇接、流连忘返。今年夏天，羊驼小镇引入了全新的亚特兰蒂斯漂流项目，带领游客穿越神秘的岩洞世界和天然河道，感受刺激的漂流体验。漂流全程由玻璃滑道漂流+潘多拉森林主题景观洞穴漂流+天然河道主题互动漂流组成，全长3.5公里。走进羊驼小镇，感受童话照进现实的快乐。位置：位于黔西市中建苗族彝族乡，导航“羊驼小镇”可达。住宿：花都里水西精品民宿位于中建苗族彝族乡营盘村。它深藏于山间田野，以原汁原味的彝族风情为设计灵感，将当地的文化底蕴与现代舒适感完美结合。民宿建筑风格融合了黄土墙、青石瓦等当地传统元素，风格鲜明。民宿设计巧妙，大面积的玻璃窗户将外界的田园青山尽收眼底。清晨的晨雾、傍晚的夕阳，以及夜里的蛙声鸟鸣，都为住客带来别样的田园生活体验。来源　|《贵州文旅》杂志图丨何克胜 罗兴祥编辑　| 刘霜二审　| 张芬三审　|　赵林返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆大足石刻景区，入冬3日游攻略：探寻千年石窟艺术的魅力大足石刻，千年石窟艺术的瑰宝重庆大足石刻，这片被誉为“东方艺术明珠”的土地，以其丰富的历史与文化底蕴，吸引着无数游客前来探寻。它不仅是中国晚期石窟艺术的代表，更是世界文化遗产的重要组成部分。入冬时节，大足石刻景区以其独特的魅力，等待着每一位游客的到来。行程规划：3日游攻略，畅游大足石刻第一天：大足石刻探秘，感受千年石窟的魅力清晨，迎着朝阳，我们驱车前往大足石刻景区。在这里，我们将开启一段难忘的旅程，感受千年石窟艺术的魅力。Firstly，我们来到宝顶山石刻景区。这里是游客的必游之地，以大佛湾和小佛湾为中心，四周分布着近20处结界像，展现了南宋时期的石窟艺术风貌。宝顶山石刻的雕刻精美绝伦，游客可以在这里目睹古代匠人的智慧与才华。特别是在父母恩重经变图前，游客可以感受到浓厚的感恩文化，让人不禁流下感动的泪水。午后，我们前往北山石刻。北山石刻是全国重点文物保护单位，现存雕刻造像四千六百多尊，是中国晚期石窟艺术中的优秀代表。在这里，游客可以欣赏到细腻的雕刻技艺和丰富的题材，感受古代宗教信仰的深厚底蕴。第二天：自然与人文的交融，体验大足的独特风情第二天，我们将从自然风光与乡村风情中感受大足的独特魅力。上午，我们前往龙水湖景区。这是一个集山、水、林、草于一体的生态旅游景区，被誉为“小西湖”。在这里，游客可以漫步湖边，享受大自然的宁静与美丽。湖水清澈见底，周围的山峦环绕，构成了一幅美丽的画卷。游客可以在这里放松身心，感受大自然的美好。午后，我们深入大足乡村，体验当地的农耕文化。在这里，游客可以参观农田、果园，感受乡村的宁静与淳朴。大足乡村的田野间，金黄的麦田随风摇曳，果园里硕果累累，构成了一幅丰收的景象。游客可以在这里体验采摘的乐趣，品尝到新鲜的农产品，感受大足乡村的宁静与美好。晚上，我们将在当地客栈休息，为接下来的行程养精蓄锐。这些客栈古色古香，充满了浓郁的地方特色。游客可以在这里感受到大足独特的文化氛围，享受宁静的夜晚。第三天：博物馆之旅与购物体验，完美收官第三天，我们将通过参观大足石刻博物馆和购物体验，为这次旅行画上完美的句号。上午，我们前往大足石刻博物馆。这里是了解大足石刻文化底蕴的绝佳场所。博物馆内收藏了大量与大足石刻相关的文物和展品，游客可以在这里更深入地了解大足石刻的历史和文化。通过参观，游客可以感受到大足石刻的深厚底蕴和独特魅力。午后，我们将在城区内逛逛，购买一些特色纪念品。大足的手工艺品、土特产等都是不错的选择。游客可以在这里挑选到自己喜欢的纪念品，作为这次旅行的回忆。同时，游客还可以品尝到当地的美食，感受大足的独特风味。特色体验：深度游玩，领略大足石刻的独特魅力1. 夜游大足石刻，别有一番风味如果时间允许，游客可以选择在晚上游览大足石刻。夜晚的大足石刻在灯光的映衬下，显得更加神秘与壮观。游客可以在这里感受到大足石刻的另一种魅力，仿佛穿越时空，回到了古代。2. 参加文化体验活动，感受大足的深厚文化在大足石刻景区，游客还可以参加各种文化体验活动。例如，游客可以体验传统的石刻制作工艺，感受古代匠人的智慧与才华。此外，游客还可以品尝到当地的特色美食，感受大足的独特风味。3. 探访大足石刻周边的古镇，感受浓郁的历史文化大足石刻周边有许多古镇，如龙水古镇、璧山古镇等。这些古镇保存了大量的历史文化遗产，游客可以在这里感受到浓郁的历史文化氛围。在古镇中漫步，游客可以欣赏到古色古香的建筑和独特的风土人情。实用攻略：轻松游玩，享受愉快的旅程1. 交通方式游客可以选择自驾游或乘坐公共交通工具前往大足石刻景区。自驾游可以更加灵活地安排行程，而乘坐公共交通工具则更加便捷。游客可以根据自己的需求选择合适的交通方式。2. 住宿推荐在大足石刻景区附近有许多舒适的住宿选择，如星级酒店、古镇客栈等。游客可以根据自己的预算和需求选择合适的住宿地点。在入住时，游客可以提前了解酒店的设施和服务，以确保旅途的舒适与愉快。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网上海11月23日电(记者 王高飞 赵丽)“中国正向国际旅游市场敞开怀抱！”11月22日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心(上海)开幕，来自全球的参展商及海外旅行商纷纷表示，中国旅游恢复为全球旅游市场注入强劲动力。2024旅交会现场。(主办方供图)“中国的旅游业正蓬勃发展！”罗马尼亚旅行商克里斯蒂安·丘丘雷亚努(Cristian Ciuciureanu)表示。在接受采访时，他刚得知中国政府宣布进一步扩大免签国家范围，其中就包括罗马尼亚，这一消息令他倍感振奋。这是克里斯蒂安第三次来到中国，他的足迹遍及中国的大江南北。从霓虹闪耀的国际大都市上海，到小桥流水的江南小城苏州，中国各具特色的城市景观无不令他印象深刻。“我非常享受在中国旅行，”他补充道。来自南非的参展商查尔·阿尔伯廷(Charl Albertyn)今年是第二次参加中国国际旅游交易会。他表示，尽管南非对于中国游客来说是一个较远的目的地，但随着机票和航班的增加，中国游客赴南非的热情也在不断高涨。“我们专注于提供非洲野生动物观光的奢华旅游体验，目前正在根据中国游客的需求进行有针对性的优化。我们希望为中国游客提供更优质的服务，”他说。“我们来到这边还想看一下中国的旅游业是如何操作的。”马来西亚参展商陈俊盛在接受记者采访时表示，他们不仅希望吸引更多中国游客，还期待从中国学习旅游业发展的经验。为了把握中国旅游市场蕴含的巨大机遇，来自泰国的参展商邱少伟最近正努力学习中文。他介绍道，前来泰国展位咨询度假酒店和旅行社的中国游客络绎不绝，这让他倍感兴奋。“明年是中泰建交50周年，这将为两国的人员往来和合作带来巨大机遇，”他说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日龙泉市在国家会展中心（上海）举行“一剑钟情·从瓷开始”文旅推介活动聚焦新兴消费热点、新型文旅业态为龙泉⇋上海文旅市场供需双方互利互惠合作搭建平台龙泉，是国家历史文化名城，生态得天独厚，文化独一无二。剑与瓷，赋予了龙泉这座千年古城非凡的印记，让无数人“一见（剑）钟情，从此（瓷）开始”。启动仪式上，龙泉文旅推介官依次上台，围绕“世界最佳旅游乡村”——溪头村、国家历史文化街区——西街、文化新地标——望瓯·陶溪川、国家4A级旅游景区——龙泉山4个核心目的地，推介龙泉“4+N”旅游线路。西 街西街街道文旅推介官从古韵西街、厚重西街、活力西街三个篇章，生动介绍了西街老街、下樟村、岩后村、非遗婚俗展示馆、云水亲子庄园、全国最美农村路西独线等“宋韵西街”特色景点，诚邀大家共赴“白云山居”的诗意之旅。宝 溪宝溪乡溪头村刚刚获评2024世界“最佳旅游乡村”。宝溪乡文旅推介官围绕“不灭窑火·千年匠心非遗之旅”主题，重点介绍了宝溪的山水风光、红色文化、龙窑文化，并向台下客商推介招引“不灭窑火”非遗文化演艺、溪头村李家大院提升、宝溪共创中心建设三个文旅项目。望瓯·陶溪川望瓯·陶溪川文旅推介官，以“本土化、年轻态、国际范——望瓯·陶溪川文创街区”为题，讲述其在“文旅+研学+创新”新打法上的新探索，通过打造年轻人心中的理想国，带动龙泉文旅新业态发展的实践和成效。瞄准当下文旅市场热点以及迎接即将到来的春节旅游旺季活动上还重点推介了龙泉自驾游产品和“龙泉过大年”文旅品牌龙泉市自驾旅游及房车露营协会会长刘彤为大家带来“自驾改变生活、营地重构自然”龙泉自驾游产品推介，精彩的分享，赢得现场阵阵掌声。网红文旅博主苗雨佳则从亲历者的角度，分享了她在龙泉三天两晚的自驾旅行经历和自驾攻略。龙泉乡村的年俗年味丰富多采龙泉向大家发出“来龙泉过大年”的热情邀请屏南镇文旅推介官，以“江浙之巅年味浓——寻年记”为主题，介绍了“烧火堆”“长桌宴”“烧火柱”等特色年俗活动，以及梨园避暑、徒步越野等旅游玩法。住龙镇文旅推介官，介绍了红色研学、乡村旅游资源，以及“春之声—浪漫樱花季、夏之语—欢乐亲水季、秋之悦—温馨露营季、冬之歌—年俗美食季”为核心体验的“住龙四季”文旅IP。活动现场还进行了文旅项目洽谈。同城、携程、驴妈妈、飞猪、房车中国自驾游协会等50多家旅游市场主体，参加了此次文旅推介会，他们纷纷表示，龙泉的这次推介活动诚意满满，准备也十分用心，让他们对龙泉有了更深刻的了解和认识，期待与龙泉开展深度合作。“没有去龙泉，但是心已经到龙泉了，在这次推介会之后，我们一定会走进龙泉，尝试在农文旅融合、非遗文化、乡村振兴等领域，与龙泉达成深度合作。”婚旅世界创始人张文说。“今天听了整体的推介，包括各个乡镇的推介，我觉得龙泉的文旅资源禀赋极高，浓缩了丽水地区的许多特色，接下来我们一定要在龙泉布一子，填补商业版图当中的一个空白。”上海景域集团副总裁王伟说。“龙泉文旅融合发展的空间非常大，希望未来可以和龙泉在线下沉浸式活动、共建特色旅行产品、线上精准特色营销等方面开展更深度的合作，助力龙泉文旅融合的高质量发展。”阿里巴巴飞猪旅行公共事务浙江负责人刘馨宜说。据介绍，此次文旅推介会上，龙泉还精心设计了剑瓷特色展演、现场打卡体验、特色美食品鉴等节目，吸引不少上海市民和游客前来参观打卡。场馆里热闹非凡，内含龙泉旅游攻略的“小书签”、龙泉特色美食尤其受游客欢迎。“跟以往活动有所区别的是，这次活动我们首次把旅行线路从吃到住进行‘一条龙’系统规划，推出‘4+N’旅游线路，首次通过活动平台，组织本地旅行社和旅游产品精准对接旅游市场主体，目的就是希望通过上海这个大平台，吸引更多的旅游达人、旅行社来龙泉，把龙泉旅游带旺起来、带火起来。”龙泉市文广旅体局主要负责人说。龙泉市融媒体中心记 者丨邱文君 王亚成 丁航津编 辑丨谢卉齐责 编丨郑沐欣终 审丨鄢 鸣您的每个赞和在看对小布都很重要！返回搜狐，查看更多责任编辑：
焦作红叶盛宴：入冬3日游攻略，错过等一年！当深秋的脚步悄然来临，焦作这座城市便被五彩斑斓的红叶装点得如诗如画。红叶，是秋天的诗篇，是大地的调色板，更是焦作送给世人的一幅幅绝美画卷。今天，就让我们一起踏上这场焦作红叶观赏的3日游之旅，探寻那些令人陶醉的红色仙境。第一天：窄门峡谷——焦作的后花园窄门峡谷，位于焦作市中站区龙祥街道，被誉为焦作的“后花园”。这里四季景色各异，但秋天无疑是最令人向往的季节。当十月中下旬来临，窄门峡谷便会被漫山遍野的红叶覆盖，仿佛是大自然打翻了调色板，将整个峡谷染成了红色。清晨，当第一缕阳光洒落在窄门峡谷的山头，我们便开启了这天的探索之旅。从窄门峡谷入口处出发，我们可以选择徒步或乘坐交通工具前往峡谷深处。沿途，我们可以欣赏到两侧山坡上红叶的渐变过程，从翠绿到金黄，再到深红，仿佛是大自然在为我们讲述一个关于秋天的故事。在窄门峡谷内，我们可以沿着蜿蜒的山路漫步，欣赏着两侧的红叶美景。这里的红叶种类繁多，有枫叶、槭叶、银杏等，它们相互交织在一起，形成了一幅幅美丽的画卷。此外，我们还可以在峡谷内的农家乐品尝到当地的特色美食，如山珍野味、农家小炒等，让味蕾也沉浸在这场红叶盛宴中。除了红叶美景外，窄门峡谷还有许多值得游览的景点。如红色赵庄，这里曾是抗日战争时期的红色根据地，如今已成为红色教育基地，让人们在欣赏美景的同时，也能感受到历史的厚重。此外，高窰河古寨、十二会、龙翔山等景点也各具特色，值得我们一探究竟。在窄门峡谷的游览过程中，我们还可以体验到当地的民俗文化。如参观当地的民间艺术馆，欣赏到焦作地区的民间艺术作品；或者参加当地的民俗活动，如打年糕、做豆腐等，感受传统文化的魅力。第二天：长岭村与探花庄——传统与自然的完美结合离开窄门峡谷后，我们来到了长岭村。这是一个国家级传统村落，也是河南省特色旅游村。长岭村依山而建，渐深渐高，房舍密集且部分保存良好。每年的10月20日左右，这里都会举办红叶怀梆文化节，吸引了众多游客前来观赏。在长岭村，我们可以欣赏到漫山遍野的红叶美景。这里的红叶与村庄的建筑相互映衬，形成了一幅幅美丽的画卷。此外，我们还可以参观村子内的千年流苏树，这棵树在花开时如雪压枝、花香四溢，吸引了众多游客前来观赏。除了红叶美景外，长岭村还有许多值得游览的景点。如参观当地的民间艺术馆，欣赏到焦作地区的民间艺术作品；或者参加当地的民俗活动，如打年糕、做豆腐等，感受传统文化的魅力。离开长岭村后，我们来到了探花庄。这是一个美丽的小山村，绿树环绕、风景如画。这里的红叶景色尤为迷人，远看青山隐隐，近看林木苍翠，红叶点缀其中，宛如一幅五彩斑斓的画卷。在探花庄，我们可以沿着村子向东走到尽头，欣赏黄河古村的红叶美景。这里的红叶漫山遍野，五颜六色，让人流连忘返。此外，我们还可以参观村子内的千年古槐和百年民居，感受历史的厚重和文化的底蕴。第三天：神农山与青天河——层林尽染的自然杰作第三天的行程将我们带到了神农山。这里不仅是层林尽染的自然杰作，更是中国著名的道教圣地之一。神农山景区入口处便有一棵高大的古树，仿佛是守护神山的使者，迎接每一位游客的到来。我们沿着景区内的步道漫步，可以欣赏到猕猴苑、紫金顶、龙脊长城等著名景点的红叶美景。这里的红叶色彩丰富多样，有深红、浅红、金黄等，相互交织在一起，形成了一幅幅美丽的画卷。站在高处俯瞰，整个神农山仿佛被红叶覆盖，宛如一幅巨大的油画。离开神农山后，我们来到了青天河。这里的靳家岭是火焰般的热情画卷，红叶美景令人陶醉。我们沿着靳家岭游览区门岗—相思亭—七彩谷—淡泊亭—红叶观景平台的路线游览，可以欣赏到沿途的七彩谷和淡泊亭等景点。在青天河，我们还可以体验到当地的民俗文化。如参观当地的民间艺术馆，欣赏到焦作地区的民间艺术作品；或者参加当地的民俗活动，如划船、垂钓等，感受传统文化的魅力。旅行#我的旅行纪事#淮南上窑国家森林公园，冬日里的静谧与温暖探寻古洞秘境，感受历史的厚重淮南上窑国家森林公园，一个集自然风光与人文景观于一体的综合性景区，以其独特的魅力吸引着无数游客的目光。在这里，你可以领略到古洞的神秘，享受森林的清新，感受历史的厚重与现代的交融。第一天，让我们从探访著名的洞山寺古洞开始。这座古洞已有悠久的历史和深厚的文化底蕴，步入其中，仿佛穿越回千年前的佛教圣地，感受那份宁静与庄严。洞内的奇石怪岩，形态各异，令人叹为观止。这些奇石在岁月的洗礼下，呈现出千姿百态，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。午餐后，漫步于森林公园的林间小道，呼吸着清新的空气，感受大自然的魅力。沿途可以欣赏到各种珍稀植物和鸟类，仿佛置身于一个天然的氧吧。这里的植物种类繁多，包括侧柏、银杏、刺槐等，为公园增添了丰富的色彩。而各种鸟类在枝头欢快地歌唱，为这片森林增添了无限生机。森林徒步与观景台远眺，领略自然之美第二天，我们将开启森林徒步之旅。沿着蜿蜒的小径，深入森林腹地，探索未知的领域。途中会经过多个观景台，站在高处远眺，整个森林公园的美景尽收眼底，令人心旷神怡。在这里，你可以尽情享受大自然的恩赐，感受那份来自内心的宁静与和谐。阳光透过树叶洒在地面上，形成斑驳的光点，仿佛是大自然在诉说着千年的故事。你可以在树下休息片刻，聆听鸟儿的歌唱，感受大自然的美好。午餐后，你可以选择乘坐缆车游览，从另一个角度欣赏森林公园的美景。缆车缓缓上升，带你穿越层层林海，让你领略到不一样的风景。沿途可以欣赏到各种奇特的岩石和壮丽的山川景色，让你仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。品味淮南美食，享受舌尖上的盛宴在淮南上窑国家森林公园的旅行中，美食同样不容错过。淮南的美食以其独特的口味和丰富的种类吸引了无数游客。在景区内的农家乐享用午餐，你可以品尝到地道的淮南美食，如淮南牛肉汤、八公山豆腐等，满足味蕾的享受。此外，淮南的特色美食还有很多，比如上窑馓子。这是一种用面粉、精盐、白糖等和成油面，再盘拧成网被形，下入油锅中浸炸定形的美食。成品后有乳白色、淡黄色、金黄色等多种颜色，口感酥脆可口，是淮南的传统名吃之一。除了上窑馓子外，淮南的牛肉汤也是一大特色。这里的牛肉汤选用优质的牛肉和新鲜的骨头熬制而成，汤汁浓郁鲜美，牛肉鲜嫩多汁。在寒冷的冬日里喝上一碗热腾腾的牛肉汤，不仅可以驱寒暖身，还能让你感受到淮南人民的热情与淳朴。当然，在淮南的旅行中，你还可以品尝到其他各种美食，如八公山豆腐、淮南烧饼等。这些美食各具特色，让你在品尝的过程中感受到淮南的独特魅力。周边景点推荐，丰富旅行体验除了淮南上窑国家森林公园外，淮南还有许多值得一游的景点。比如淮南天目湖，这是一个位于安徽省淮南市大通区的自然景观，前身为一个废弃的矿山，经过多年的雨水积累，形成了现在的湖泊。湖水清澈见底，波光粼粼，与蓝天白云交相辉映，形成了一幅美丽的画卷。此外，淮南还有龙湖公园、舜耕山风景区、寿县古城等景点值得一游。龙湖公园是淮南市的一个大型综合性公园，拥有美丽的湖泊和丰富的植被，是市民休闲娱乐的好去处。舜耕山风景区则以其秀美的自然风光和悠久的历史文化吸引了众多游客前来游览。实用攻略，让你的旅行更加顺利在淮南上窑国家森林公园的旅行中，以下一些实用攻略或许能为你提供帮助：交通指南：淮南市区乘公交1路，往上窑镇方向，底站为上窑国家森林公园；也可自驾前往。住宿推荐：景区内有农家乐和酒店供游客选择，可以满足不同游客的需求。游玩时间：建议游玩两天时间，第一天探访古洞、漫步森林；第二天进行森林徒步、观景台远眺。注意事项：注意保暖、保护环境、尊重当地的风俗习惯。带货推荐，让你的旅行更加完美在淮南的旅行中，除了欣赏美景和品尝美食外，还可以购买一些当地的特色商品作为回忆。比如回头客卡侬尼华夫饼500g格子饼整箱下午茶点心面包营养早餐蛋糕，这款华夫饼口感酥脆、香甜可口，无论是作为下午茶点心还是营养早餐都是不错的选择。此外，淮南还有许多其他特色商品可供选择，如淮南牛肉汤料包、八公山豆腐乳等。这些商品不仅美味可口，而且富有地方特色，是带回家乡或馈赠亲友的佳品。淮南上窑国家森林公园是一个充满魅力和神秘的地方。返回搜狐，查看更多责任编辑：
19岁澳大利亚少女霍莉·鲍尔斯在被称为“背包客必去之地”的老挝万荣“娜娜背包客”旅馆饮酒后去世，疑似喝到掺有甲醇的“假酒”。霍莉的父亲22日证实了女儿的死讯。至此，近三天来（20日-22日）已有六名外国游客在万荣去世。老挝外交部官网23日发表声明称，老挝政府对近期发生的外国游客死亡事件深感悲痛，正在就此事展开调查，势必将始作俑者绳之以法。▲涉事旅馆老板Duong Duc Toan称自己的酒没问题据悉，涉事旅馆的负责人Duong Duc Toan日前已经被老挝警方拘留，但当局暂未对其提出任何指控。Duong Duc Toan否认为客人提供的酒中掺了其他物质，“我们肯定没有做错任何事。”据澳大利亚外交部长介绍，来自墨尔本的霍莉和她的好友比安卡·琼斯来东南亚旅游并入住了万荣一家旅馆（即“娜娜背包客”），两人在饮酒后身体就出现了问题。Duong Duc Toan承认，在11日晚两人外出前，自己为她们和另外一百多名顾客提供了免费的酒品，但他坚决否认自己的酒有问题。霍莉和比安卡在饮酒后身体出现了明显不适并卧床一天，直到13日两人因未能按时退房被旅馆工作人员发现，将二人送到医院。比安卡被送到了泰国乌隆他尼一家医院，于周四（21日）不治身亡。泰国当局证实，比安卡死于甲醇中毒，“在其体内有高浓度甲醇，导致脑部肿胀”。在比安卡去世后不久，霍莉也在曼谷一家医院被宣布死亡。据介绍，甲醇是一种有毒的工业化学品，毒性远远超过乙醇（酒精的主要成分）。一旦甲醇在酒精饮料中的含量超出安全范围，就会对人体造成严重危害，甚至致命。有报道称，仅摄入一口（约30毫升）甲醇就有可能致命。在霍莉的死讯传出前不久，在万荣旅游的英国28岁女律师西蒙妮·怀特也疑因甲醇中毒身亡。▲从左到右分别为：霍莉·鲍尔斯、西蒙妮·怀特和比安卡·琼斯美国国务院20日证实，该国一公民在万荣死亡，但未透露更多细节，称具体死因由当地政府公布。丹麦外交部在同日证实两名20岁左右的丹麦公民死亡，未透露更多细节。虽然美国和丹麦均未明指其公民去世的原因，但有消息称，他们都是甲醇中毒的受害者。此外，还有十余名外国游客因甲醇中毒，正在医院接受治疗。新西兰和荷兰外交部均称，该国有公民已被送往医院。目前，澳大利亚、新西兰和英国当局已经发出警告，提醒本国公民在老挝旅游期间小心甲醇中毒。除了老挝，印度此前也曾发生过大规模甲醇中毒事件。今年6月，印度南部泰米尔纳德邦近200人在饮用了掺有甲醇的假酒后，出现呕吐、胃痛和腹泻等症状，致五十余人死亡。红星新闻记者 黎谨睿 综合 环球时报（周扬）编辑 杨珒 责编 李彬彬返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安雁鸣湖风景区：冬日里的诗意栖居，3日游攻略全解析“寒风凛冽，雁鸣湖畔诗意浓；冬日暖阳，休闲胜地待君访。” 西安雁鸣湖风景区，这座位于西安城东浐河西岸的生态乐园，以其独特的自然风光和丰富的休闲活动，成为了冬日里市民和游客的热门目的地。接下来，让我们一起踏上这场为期三天的雁鸣湖之旅，探寻这片冬日里的诗意栖居地。第一天：探秘雁鸣湖，感受自然的魅力上午：抵达雁鸣湖，开启美好之旅乘坐地铁五号线至月登阁站，雁鸣湖休闲公园便映入眼帘。这里，五个大小不一的湖泊宛如五颗璀璨的明珠镶嵌在浐河西岸，构成了一幅美丽的画卷。湖面波光粼粼，岸边杨柳依依，仿佛是大自然精心雕琢的艺术品。一踏入园区，清新的空气便扑面而来，让人瞬间感受到大自然的清新与宁静。漫步在园区内的小径上，两旁的树木苍翠欲滴，各种花卉竞相绽放，为冬日的园区增添了一抹生机。中午：品尝西安特色美食游览完雁鸣湖的美景后，怎能错过西安的特色美食呢？羊肉泡馍、凉皮等纯天然原生态的美味佳肴，定会让您回味无穷。在园区内的餐厅品尝这些美食，不仅可以满足味蕾的需求，还能让您感受到西安独特的饮食文化。下午：乘船游湖，享受水上之趣午餐过后，您可以乘坐游船畅游雁鸣湖。湖面宽阔，波光粼粼，微风拂面，让人心旷神怡。在游船上，您可以俯瞰整个湖面的美景，感受大自然的壮丽与辽阔。此外，您还可以欣赏到湖边的一些特色景点，如荷花园、樱花园等，感受不同季节带来的不同美景。晚上：夜游雁鸣湖，别有一番风味当夜幕降临，雁鸣湖又展现出另一番魅力。湖边的灯光亮起，映照在湖面上，宛如繁星点点，美不胜收。您可以选择在园区内散步，感受夜晚的宁静与浪漫；也可以选择在湖边的餐厅品尝美食，享受与家人朋友的温馨时光。第二天：深入游览，发现雁鸣湖的更多惊喜上午：观赏植物，感受大自然的多彩早晨的雁鸣湖空气清新，阳光明媚。您可以沿着园区内的小径漫步，欣赏各种特色植物的美景。荷花池中，虽然荷花已凋零，但荷叶依然绿意盎然，为园区增添了一抹绿色。樱花园里，虽然樱花已落，但枝头依然挂着些许残花，让人感受到春天的气息。此外，您还可以参观园区内的植物展示区，了解各种植物的生长习性和特点。在这里，您不仅可以欣赏到大自然的美丽，还能增长见识。中午：享受湖边烧烤，品味美食盛宴午餐时间到了，您可以选择在湖边的烧烤区享受一顿美味的烧烤。新鲜的食材、独特的调料、熟练的烹饪技艺，让您在品尝美食的同时，也能感受到西安独特的烧烤文化。下午：健身步道散步，享受运动带来的快乐饭后，您可以来到湖边的健身步道散步。这条步道全长约2.5公里，是跑步、休闲散步的好去处。在这里，您可以欣赏到湖面的美景，呼吸到新鲜的空气，感受到运动带来的快乐。此外，您还可以在步道上遇到许多志同道合的朋友，一起分享运动的乐趣和感受。在这里，您不仅可以锻炼身体，还能结交到新朋友。晚上：欣赏夜景，感受雁鸣湖的宁静与美丽当夜幕再次降临，雁鸣湖的夜景更是让人陶醉。湖边的灯光与天上的星星交相辉映，构成了一幅美丽的画卷。您可以选择在湖边的长椅上坐下，静静地欣赏这份宁静与美丽；也可以选择在湖边的餐厅品尝美食，享受与家人朋友的温馨时光。第三天：返程之旅，留下美好回忆上午：回顾旅程，感受雁鸣湖的魅力在离开雁鸣湖之前，不妨再花些时间回顾一下这次美好的旅程。您可以再次漫步在园区内的小径上，欣赏那些曾经错过的美景；也可以再次品尝园区内的特色美食，回味那些美妙的滋味。此外，您还可以与家人朋友一起拍照留念，记录下这次难忘的旅程。在这里，您不仅可以留下美好的回忆，还能为未来的生活增添一份美好的期待。中午：享用午餐，结束美好旅程午餐时间到了，您可以在园区内的餐厅享用最后一顿午餐。在这里，您可以品尝到各种美味的菜肴，感受西安独特的饮食文化。此外，您还可以与家人朋友一起分享这次旅程的点滴趣事，享受这份难得的欢乐时光。下午：返程回家，期待下一次相遇午餐过后，您可以乘坐地铁或自驾返回家中。在回家的路上，您可以回味这次雁鸣湖之旅的美好瞬间，感受大自然的魅力与恩赐。同时，也可以期待下一次与雁鸣湖的相遇，继续探索这片美丽的生态乐园。#秋日漫步#返回搜狐，查看更多责任编辑：
琅琊古城探秘：入冬3日游攻略，邂逅千年古城的冬日韵味冬日里的千年古城：琅琊古城旅游攻略琅琊古城，这座位于山东省临沂市三叉河口东岸的历史文化名城，以其深厚的文化底蕴和丰富的历史遗迹吸引着无数游客。冬季的琅琊古城，虽寒风凛冽，却别有一番韵味。本次旅游攻略将为您详细介绍琅琊古城的一日游攻略，并提供入冬3日游的建议，让您在寒冷的冬日里邂逅这座千年古城的独特魅力。第一日：古城探秘，感受历史与文化的交融上午：琅琊古城墙早晨，我们首先来到琅琊古城墙。这座始建于明朝的古城墙，如今已成为琅琊古城的重要标志性建筑。漫步于城墙之上，您可以俯瞰整个古城的美景，感受历史的厚重与庄严。中午：品尝琅琊特色美食游览完古城墙后，您可以前往附近的餐馆品尝琅琊的特色美食。琅琊烤鱼、琅琊炖鸡等纯天然的美味佳肴，将让您流连忘返。下午：琅琊古城博物馆午餐后，我们前往琅琊古城博物馆。这座博物馆收藏了大量的历史文物和资料，是了解琅琊历史文化的绝佳场所。在这里，您可以领略到琅琊悠久的历史和灿烂的文化。傍晚：琅琊古城夜景傍晚时分，您可以漫步在琅琊古城的街道上，欣赏美丽的夜景。古城的街道两旁挂满了红灯笼，闪烁着迷人的光芒，让您感受到古城的繁华与活力。第二日：自然与人文的完美结合上午：云门山第二天，我们来到云门山。这座位于琅琊古城东北方向的山脉，以其秀美的自然风光吸引着无数游客前来游玩。在这里，您可以欣赏到壮丽的山川景色，感受大自然的神奇魅力。中午：享用农家饭游览完云门山后，您可以在山脚下的农家乐品尝地道的农家饭。新鲜的农家菜和热情的农家主人将让您感受到家的温暖。下午：大明湖午餐后，我们前往大明湖。这个位于琅琊古城东南方向的湖泊，以其清澈的水质和优美的环境成为休闲旅游的好去处。在这里，您可以乘坐游船欣赏湖光山色，感受大自然的宁静与美丽。傍晚：返回古城傍晚时分，我们返回琅琊古城。此时您可以选择在古城内的餐馆享用晚餐，品尝更多的琅琊美食。第三日：历史与现代的交融上午：琅琊书院第三天，我们来到琅琊书院。这座始建于宋代的书院，是琅琊古城的文化瑰宝。在这里，您可以领略到古代书院的韵味，感受古代学子的求学精神。中午：享用午餐游览完琅琊书院后，您可以在附近的餐馆享用午餐。在这里，您可以品尝到当地的特色美食，感受琅琊的饮食文化。下午：琅琊古街午餐后，我们前往琅琊古街。这条古街是琅琊古城的主要商业街，两旁商铺林立，各种特色小吃和手工艺品琳琅满目。在这里，您可以尽情购物和品尝美食，感受古城的繁华与热闹。傍晚：结束愉快的旅程傍晚时分，我们结束愉快的旅程返回住宿地点。在这段时间里，我们不仅欣赏到了琅琊的自然风光和人文景观，还品尝了地道的琅琊美食。希望这次旅行能给您留下美好的回忆。琅琊古城旅游攻略在本次旅行中，我们为您介绍了琅琊古城的三日游攻略。以下是一些具体的旅行建议：交通方式前往琅琊古城，您可以选择乘坐火车或汽车。如果您选择乘坐火车，可以在临沂站下车，然后乘坐公交车或出租车前往琅琊古城。如果您选择乘坐汽车，可以在临沂市区的汽车站乘坐前往琅琊古城的班车。住宿推荐在琅琊古城，您可以选择住在古城内的客栈或酒店。这些住宿地点不仅方便游览古城，还能让您更好地体验古城的夜晚风情。美食推荐在琅琊古城，您可以品尝到许多地道的美食。琅琊烤鱼、琅琊炖鸡、琅琊豆腐等纯天然的美味佳肴，将让您流连忘返。此外，琅琊古街上的各种小吃和手工艺品也是不容错过的选择。在旅行过程中，请注意以下事项：保暖：冬季气温较低，请注意保暖并携带足够的衣物。安全：在景区内游玩时请注意安全并遵守景区规定。饮食：在品尝当地美食时请注意个人饮食卫生并适量饮食。时间安排：请合理安排时间并预留足够的时间来欣赏每个景点的美景。通过本次旅行攻略的详细介绍，相信您已经对琅琊古城有了更深入的了解。在这里，您不仅可以欣赏到自然的壮美景色，还可以领略到深厚的历史文化底蕴。希望这次旅行能为您带来愉快的体验和美好的回忆。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，小编为你推荐三个值得一生一游的绝美古村。无论你看过多少的繁华，看过多少的世态炎凉，这里总能带给你一种别样的宁静。01宏村宏村：位于安徽黄山区的南屏山脉中，宏村是一座充满古朴韵味的古村落。那里的建筑以徽派为主，山水相映成趣，给人一种宛如画卷的感觉。在宏村，你可以漫步在青石板路上，欣赏古建筑和精美的雕刻，也可以感受宏村人民的淳朴和热情。清晨的宏村被薄雾笼罩，宛如仙境，而夜晚的宏村则静谧安详，仿佛能让人忘却尘世的烦恼。02西递西递：同为安徽古村落的西递，位于黄山脚下，是徽派建筑的代表之一。西递的古建筑群保存完好，街道狭窄而幽深，两旁是鳞次栉比的古建筑。这里的每一座建筑都有其独特的故事和历史，让人不禁沉浸在这份古朴的韵味中。03婺源婺源：位于江西上饶的婺源被誉为“中国最美的乡村”。那里的山水灵秀，历史悠久，注重石雕、砖雕。婺源的古村落被青山绿水环绕。每到春季，金黄的油菜花海与古朴的建筑相映成趣，构成一幅绝美的画卷。在婺源，你可以体验当地的风俗民情，也可以欣赏到独特的自然风光。04周庄周庄：位于江苏昆山的周庄，被誉为“东方威尼斯”。这个拥有千年历史的古村落，以水乡为特色，小桥流水人家，给人一种宁静和舒适的感觉。在周庄，你可以乘坐手摇船穿梭于狭窄的水道，欣赏两旁古老的建筑和精美的园林，感受水乡生活的独特魅力。此外，周庄的美食也颇有名气，如周庄袜底酥、万三蹄等，都是不容错过的美味。05禾木村禾木村：位于新疆布尔津县，禾木村是一个原始自然风光和古老民俗文化完美融合的古村落。这里的居民以图瓦人为主，建筑风格独特，保留了大量的木质结构和传统手工艺。在禾木村，你可以欣赏到壮丽的喀纳斯湖和神秘的喀纳斯河，也可以漫步在原始的森林中，感受大自然的神奇与美丽。此外，禾木村的民俗文化和传统手工艺也颇具特色，如图瓦人的长调、传统弓箭等，都让人感受到这个古村落的独特魅力。在这里，你可以尝试传统的木屋住宿，品尝当地的美食，参与图瓦人的传统活动，深入了解他们的生活方式和文化。禾木村是一个远离尘嚣、纯净美丽的古村落，让人感受到自然与人文的完美融合。06同里同里：同里古镇位于江苏吴江，与周庄相距不远。保留了大量明清时期的古建筑和园林。同里的街道和河道都保持了原始的风貌，给人一种仿佛穿越时空的感觉。在同里，你可以漫步于石板路上，听当地人讲述古镇的历史和传说，也可以在古老的园林中感受那份静谧与雅致。此外，同里的鱼羹、袜底酥等特色美食也值得一试。这六个古村落各有特色，但都能带给你一份独特的舒适和宁静。无论你是喜欢历史的厚重感，还是喜欢自然的清新与宁静，这里都能满足你的需求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月的苏州，诗意江南的优美画卷正缓缓展开。放慢脚步，走进苏州的每一个角落，去感受那份宁静与美好。今天小编就给家人们介绍苏州一冷门银杏景点走红，银杏与黄墙相衬，美出新高度，拍照超美，可撸猫，食素面。这就是西园寺，位于苏州古城区，距今已有七百年的历史，寺庙东靠留园，西邻寒山古寺，北倚虎丘风景区，南临阊门运河，是苏州市内规模最大的寺院。西园寺分为两大部分：前面是寺庙，后面是园林，它是寺庙和园林相结合的一座寺庙园林。现存的建筑大多都是清代所重建的，明朝嘉靖年间曾被留园的建造者太仆寺卿徐泰时改为了私家园林。寺庙和园林相结合也是受明代的影响。西园寺天王殿进入西园寺大门口，直接就到了寺院的广场上，广场直通天王殿。每天来来往往烧香拜佛祈福的游客挺多的，尤其是到了逢年过节或者法会的时候更是人山人海的。听当地人说西园寺祈福许愿向来都是非常灵验的，吸引了不少游客到此祈福。每逢十一月中至十二月初之间，寺院内的银杏叶便开始泛黄，金黄色的叶片在阳光的映衬下格外漂亮，为宁静的寺院增添了勃勃生机，惹得众人前来探访。银杏在西园寺带给人的感觉，总有那么一丝与众不同，置身于此，总会有一种时光暂停的感觉，这番美景，是多少人心中的向往，又是多少人的念念不忘。金黄的银杏与黄色的院墙看着并不违和，反而呈现出了另一番别致的风景，看着非常舒心，拍照超美。漫步在西园寺，偶尔会看到小猫咪在闲逛，这时候喜欢小动物的亲们，可以使劲的撸猫了。久闻西园寺，空明世人知。晨钟散云表，暮鼓动星迟。秋风更相识，香韵久弥诗。清心无上咒，凡尘无所持。或许会发现，西园寺的秋是一幅画、一首诗，是一种生活的态度、一种心灵的归宿。开放时间：08:00—17:00地址：苏州市姑苏区留园路西园弄18号公共交通：地铁2号线至石路站，在广济桥站换乘公交406路至西园站下车即可;或地铁1号线至桐泾北路站，然后在开放大学站乘坐9002路社区巴士(西线)至西园站下车即可。好了，今天小编就介绍到这里，家人们，一定不要错过苏州这个美丽秋景哟，真的美得让人心醉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
尼勒克县唐布拉草原风景区入冬2日游攻略：探寻冬日草原的宁静与美食邂逅冬日里的宁静草原：尼勒克县唐布拉草原2日游当冬季的白雪覆盖了广袤的草原，尼勒克县唐布拉草原风景区却展现出别样的宁静与美丽。唐布拉草原位于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州尼勒克县境内，以其秀美的自然风光和丰富的历史文化底蕴吸引着无数游客。接下来，就让我们一起踏上这场入冬2日游的旅程，探寻唐布拉草原的宁静与美食。第一天：探寻唐布拉草原的自然奇观交通指南：从乌鲁木齐出发，可以选择乘坐飞机或火车前往伊犁哈萨克自治州，然后再转乘长途汽车或包车前往尼勒克县唐布拉草原。建议提前预订交通工具，以确保行程顺利。游览路线：1. 百里画廊：唐布拉草原以其壮丽的自然风光而闻名，其中最为著名的便是百里画廊。这是一条长达百里的峡谷，两岸山峰耸立，林木葱郁，河水清澈见底，仿佛一幅天然的画卷。在这里，你可以欣赏到壮丽的峡谷风光和清新的自然景色。2. 阿克塔斯避暑山庄：位于唐布拉草原景区内的阿克塔斯避暑山庄，是一座集休闲、度假、娱乐为一体的综合性旅游度假区。这里有豪华的客房、餐厅、娱乐设施等，是游客休闲度假的好去处。3. 草原石人：在唐布拉草原上，有许多神秘的草原石人遗址。这些石人造型各异，有的站立，有的跪卧，仿佛在诉说着古老的故事。这些石人是古代游牧民族的文化遗产，具有重要的历史和文化价值。午餐推荐在游览完唐布拉草原的主要景点后，我们来到了午餐时间。草原上的餐饮以当地特色为主，如烤羊肉、马奶酒等。在这里，你可以品尝到正宗的新疆美食，感受浓郁的民族风情。下午行程下午，我们可以继续游览唐布拉草原的其他景点，如天山红花、吉仁台峡谷等。这些景点同样具有独特的自然风光和历史文化价值，让游客在欣赏美景的同时，也能深入了解当地的历史和文化。晚餐推荐晚餐可以选择在草原上的毡房内享用。毡房是当地哈萨克族的传统居住方式，内部装饰精美，充满了浓郁的民族风情。在这里，你可以品尝到各种新疆特色美食，如大盘鸡、烤全羊等。第二天：文化体验与美食邂逅上午：哈萨克族文化体验早餐后，我们可以前往当地的哈萨克族村落，体验哈萨克族的文化和生活方式。在这里，你可以观看哈萨克族的传统歌舞表演，品尝哈萨克族的传统美食，如马奶酒、奶酪等。此外，还可以参与哈萨克族的传统活动，如骑马、射箭等，感受浓郁的民族风情。午餐推荐在体验哈萨克族文化后，我们来到了午餐时间。这里的午餐以哈萨克族特色为主，如烤全羊、手抓饭等。这些美食不仅味道鲜美，而且具有浓郁的民族风味，让游客在品尝美食的同时，也能深入了解哈萨克族的文化。下午：购物与返程午餐后，我们可以前往当地的手工艺品市场，购买一些哈萨克族的传统手工艺品，如毡房模型、刺绣等。这些手工艺品不仅具有独特的民族风格，而且具有很高的收藏价值。美食推荐：香辣手撕素牛排在游览唐布拉草原的同时，不妨品尝一下这款全网爆款的香辣手撕素牛排。这款美食采用优质素肉制作而成，口感鲜美、香辣可口，是许多食客的心头好。此外，这款美食还具有很高的营养价值，富含蛋白质、氨基酸等营养成分，是休闲零食的绝佳选择。购买建议这款香辣手撕素牛排在新疆地区的特产店或网店均有销售。建议选择正规渠道购买以保证产品质量和口感。此外还可以根据自己的口味选择不同口味的香辣手撕素牛排如香辣味、麻辣味等。注意事项在游览唐布拉草原时请注意以下事项：1. 保暖防寒：冬季气温较低请做好保暖措施如穿厚实的羽绒服、戴帽子和手套等。2. 安全第一：在景区内游玩时请遵守景区规定和安全提示确保自身安全。3. 保护环境：请不要乱扔垃圾、爱护自然景观和公共设施共同营造一个美好的旅游环境。总结尼勒克县唐布拉草原风景区入冬2日游攻略将带你领略这片宁静草原的美丽与神秘。在这里你可以尽情享受大自然的美景感受浓郁的民族风情品尝美食的香辣与美味。无论是追寻自然风光还是体验民族文化唐布拉草原都将给你留下难忘的回忆。在未来的日子里唐布拉草原将继续以其独特的魅力吸引着无数游客前来探寻。无论是春夏秋冬每个季节都有它独特的风景和魅力。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
010月27日拍摄的内丘县杏峪村涧石居宿集。 张亚丽摄在田园山野间，寻一寻记忆里的乡愁；在网红咖啡馆，静坐一隅品一杯醇香的“村咖”；在康养特色村，放松身心感受久违的治愈感……眼下，“村游”河北新玩法多多，越来越多的游客来山水间静享慢生活。不是大城市去不起，而是小乡村更有性价比。在河北，各地的乡村文旅打好优势牌，新场景、新玩法让八方游客情绪值拉满，体验感十足。一夜好眠。10月30日清晨，来自邢台市区的郭爱香，舒服地躺在内丘县杏峪村涧石居宿集的床上伸了个懒腰，赖了一会儿床才起来。好久不曾一觉睡到天亮，郭爱香感觉神清气爽。推开房门，清新的空气扑面而来，她忍不住深吸几口。杏峪村山场面积16000亩，林木覆盖率达到95%以上。秋天是个多彩的季节，山上五彩斑斓，山脚下溪流潺潺，灌木丛中不时有调皮的小松鼠蹦蹦跳跳。涧石居宿集坐落于群山环抱之中，一幢幢民居依山而建，错落有致。“真美！”看着周围景色，郭爱香心中郁气一扫而光。因为工作压力大，郭爱香经常失眠。早就听朋友说过涧石居宿集不错，并且这个民宿以“助眠”为主题，10月29日下午，她带上喜爱的茶具，开车就过来了。到达涧石居宿集时已是晚上，郭爱香走进房间，发现屋里竟有“黑科技”助眠产品。床上是AI空气悬浮床垫，能自动为不同睡姿匹配人体各部位所需要的支撑，让脊椎、颈椎这些接触部位处在一个自然放松的状态，实现“零压护脊”的目的。“我最喜欢那个安睡音波护颈热敷枕。它有三档温度调节，而且可以与手机蓝牙连接，播放安睡音波助眠音乐。”郭爱香说，因为睡得格外香甜，原本打算只住一晚的她，又续住了一晚才离开。涧石居宿集经理张亚丽介绍，为了帮助客人更好地进入深度睡眠，进而实现“以睡养生”的目的，他们配备了多款助眠产品。房间床头有助眠眼罩，茶几上有助眠熏香，接待中心一楼的展示柜里有失眠贴、酸枣芽茶、酸枣仁粉等。自今年5月2日营业以来，涧石居宿集已接待游客近5000人。近日，涧石居宿集成功入选世界旅游联盟发布的“2024旅游助力乡村振兴案例”，为我省两家入选单位之一。作为扁鹊中医药文化的发祥地，内丘县打好“扁鹊康养”牌，以“助眠经济”为抓手，发展多元化康养业态，建有扁鹊助眠客栈、涧石居宿集、龙门客栈康养民宿等一批集观光、休闲、养生于一体的特色康养民宿，成为京津冀游客新的打卡地。乡村振兴，关键是产业振兴。我省加快农文旅产业深度融合发展，深入挖掘乡村多元价值，推动美丽村庄转化为“美丽经济”，把家门口的好风景逐渐变成了群众致富的好“钱景”。青砖灰瓦的建筑，充满太行山风情；易水河一路欢歌穿村而过，展现出浓浓的北方水镇风韵。11月16日，周六。易县安格庄村的恋乡·太行水镇内，小吃街上商家吆喝声此起彼伏，特色小吃热气腾腾，人流熙熙攘攘，烟火气袅袅升腾。缸炉烧饼、驴肉火烧、饸饹……返乡游客吃的是家乡的味道，品的是萦绕在心头的乡愁。外地游客如果想体验原汁原味的市井生活，可以坐一坐网红“水镇祥子”的黄包车，体验一把小时候看的拉洋片，逛累了叫上一壶茶听听评书。如果想体验文化特色，可以亲手做一幅拓印作品，买一个憨憨的泥娃娃或者可爱的布老虎送给亲朋好友。“我们的设计理念是要用一砖一瓦、一草一木讲述太行乡村的故事，将太行水镇打造成游客心之所向的梦中故乡。”恋乡·太行水镇营销总监聂聪聪介绍，水镇将“恋乡”作为品牌，把太行山下、易水河畔的乡俗文化进行系统梳理，通过沉浸式演艺、沉浸式夜游、沉浸式展览等呈现给游客，让文脉得以延续，让乡愁得以守护。每年农历腊月二十三至正月十五，恋乡·太行水镇都会举办民俗过大年系列活动，组织新春灯会、市井民俗体验、国家级非遗展演、国潮演艺新春游园会等主题活动，让来这里寻觅乡愁的游客，收获满满的心灵慰藉。“为增强游客的互动体验，节假日我们还推出了梦回太行山水光影秀、水上铁花秀、火壶表演等。”聂聪聪说，通过炫酷的视听盛宴，让游客在这里收获山水夜游新体验。井陉县南横口村（资料片）。河北日报记者 赵威摄以文化创新激活乡村旅游，依托乡村丰富的自然与人文资源，乡村价值被不断重塑、发现、提升。文旅“出圈”，贵在创新。乡村旅游的目的不仅仅是走一走、看一看，为游客提供一种全新的体验尤为重要。在青山绿水间，喝一杯冰咖啡，听听鸟语虫鸣，“村咖”让井陉县南横口村陶瓷水镇的财神Coffee研磨局、张井沟村的“咖啡院子”火了。白色纯洁、红色艳丽、橙色明亮、粉色高雅，沽源县大石砬村利用张家口草原天路东线穿村而过的地理优势，大做“花样”文章，种植的千亩百合可赏可买，今年接待的游客约六成为京津客。增强服务消费动能，创新服务消费场景。在个性化、主题化趋势愈发明显的微度假中，卖风景、卖故事、卖松弛感，差异化场景让乡村旅游找到了新的消费增长点。（河北日报记者 马朝丽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
岳阳张谷英村入冬2日游攻略：探寻古村落的冬日韵味当冬季的白雪覆盖大地，岳阳张谷英村却依旧保持着那份古朴与宁静。这座被誉为“天下第一村”的古村落，以其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。在这里，你可以穿越时空，感受那份久违的宁静与纯粹。行程规划第一天：探秘张谷英村早晨，我们驱车前往岳阳张谷英村。抵达后，首先映入眼帘的是那连绵起伏的群山和潺潺流淌的溪水，它们共同勾勒出一幅美丽的山水画卷。进入张谷英村，仿佛穿越到了明清时期。这里的建筑群依山傍水而建，规模宏大，结构严谨。漫步在古巷中，我们可以欣赏到古朴的建筑风格和精巧的布局，感受那份独特的江南水乡风情。在游览过程中，我们推荐参观当大门、王家塅和上新屋三大群体组合而成的建筑群。这些古建筑群落错落有致，各有特色。其中，上新层、石大门和潘家冲等景点更是值得一游，它们以精美的雕刻和独特的建筑风格吸引了众多游客的目光。中午时分，我们可以在古村内的农家乐品尝到当地的特色美食。这里的农家菜以其独特的口感和丰富的营养价值赢得了游客们的喜爱。品尝着美味的农家菜，感受着古村的宁静与淳朴，让人流连忘返。下午，我们可以继续探索张谷英村的奥秘。在这里，我们可以参观祖先堂、龙珠石等景观，感受那份深厚的历史文化底蕴。同时，我们还可以欣赏到古村内的传统手工艺制作过程，如剪纸、竹编等，感受那份独特的民间文化魅力。第二天：周边游及返程第二天上午，我们可以前往岳阳楼或君山岛游览。岳阳楼以其“洞庭天下水，岳阳天下楼”的美誉吸引着无数游客。站在楼上，我们可以俯瞰洞庭湖的壮丽景色，感受那份磅礴的气势。而君山岛则以其秀美的自然风光和丰富的历史文化底蕴吸引着游客们驻足游览。下午，我们返回张谷英村进行最后的游览。在夕阳的余晖下，古村的景色显得更加古朴而宁静。我们可以漫步在古巷中，感受那份独特的宁静与纯粹。同时，我们还可以购买一些当地的特色纪念品作为留念。特色体验在张谷英村的两日游中，除了欣赏古村落的建筑风格和自然风光外，还有许多特色体验值得我们尝试。1. 农家乐体验在古村内的农家乐，我们可以品尝到当地的特色美食。这里的农家菜以其独特的口感和丰富的营养价值赢得了游客们的喜爱。同时，我们还可以体验到当地的风土人情和文化传统，感受那份淳朴与真挚。2. 手工艺品制作张谷英村以其丰富的手工艺品制作而闻名。在这里，我们可以参观传统手工艺制作过程如剪纸、竹编等并亲自动手制作属于自己的手工艺品。这不仅可以让我们感受到传统文化的魅力还可以培养我们的动手能力和创造力。3. 古村夜游当夜幕降临张谷英村仿佛换上了另一副面孔。古巷中的红灯笼高高挂起照亮了游客们的前行之路。我们可以漫步在古巷中感受那份静谧与神秘。同时还可以欣赏到古村内的传统表演如舞龙舞狮等感受那份独特的文化氛围。购物推荐在张谷英村游览过程中购物也是一项不容错过的活动。这里的特色商品丰富多样既有当地的手工艺品如剪纸、竹编等也有当地的特色美食如腊肉、干货等。这些商品不仅具有独特的地域特色还蕴含着深厚的文化底蕴是送给亲朋好友的佳品。此外，在游览过程中我们还推荐品尝一款特色的零食——老式手工鸡蛋卷。这款鸡蛋卷采用纯手工制作工艺选用新鲜的土鸡蛋和优质的面粉制作而成。它的外皮酥脆可口内馅香甜软糯口感层次丰富让人回味无穷。无论是作为休闲零食还是作为伴手礼都是一款不错的选择。注意事项在游览张谷英村时以下几点注意事项需要我们牢记：1. 注意保暖冬季气温较低游客需要做好保暖措施如穿厚衣服、戴手套和帽子等以避免感冒等不适症状。2. 注意安全在游览过程中游客需要注意安全遵守景区规定不要攀爬未开放的区域或触摸危险的物品等以确保人身安全。3. 尊重当地风俗习惯在游览过程中游客需要尊重当地的风俗习惯和文化传统不要随意破坏古村落的建筑和设施等以维护景区的良好秩序和环境。岳阳张谷英村入冬2日游攻略带我们领略了这座古村落在冬日的韵味与魅力。在这里我们穿越时空感受了那份古朴与宁静；在这里我们品尝了当地的特色美食体验了手工艺品的制作；在这里我们欣赏了古村落的夜景感受到了那份独特的文化氛围。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
（罗敏文化传媒讯）2024 年 11 月 23 日上午，暖阳倾洒，清风徐徐，恰似天公作美，为一场别具意义的探索之旅拉开了宜人的序幕。在广西旅游发展集团与广西品牌协会的精心筹备、携手推动之下，“2024 广西品牌之旅—广旅行”迎来了关键的第三站——广旅奥特莱斯小镇，一众满怀热忱的企业家们、行业资深专家以及媒体代表们纷至沓来，齐聚于此，共同开启对这座特色小镇的深度品鉴与解读之旅。广旅沿海投资公司党委书记、董事长廖达向“广西品牌之旅—广旅行”活动嘉宾一行介绍广旅奥特莱斯小镇业态规划布局、运营推广等情况。广旅奥特莱斯小镇位于北海市银海区，是一个集奥特莱斯名品、海上观光及运动、海洋主题美食街区、民族特色体验馆、冰雪世界、海景酒店民宿、冠岭日落音乐酒吧等七大业态于一身的大型文商旅综合体，宛如一颗镶嵌在八桂大地之上的璀璨明珠，散发着独特且迷人的商业与文化气息。当踏入小镇，首先映入眼帘的便是错落有致、风格各异的欧式建筑群落，尖顶、拱门、雕花石柱，在阳光映照下尽显异域风情，仿若瞬间将人带入欧洲的时尚购物街区，为前来的访客们营造出一种别具一格的消费与游览氛围。企业家们目光敏锐，穿梭于一间间精品店铺之间，仔细考量着小镇的商业布局、业态组合以及品牌入驻情况。他们看到，国际知名品牌与本土特色品牌在这里和谐共生，从高端时尚服饰到精致的手工艺品，从潮流美妆到风味美食，丰富多样的商品琳琅满目，满足着不同消费群体的多元需求。一位从事商业运营多年的企业家感慨道：“广旅奥特莱斯小镇巧妙地把握了当下消费升级的趋势，通过差异化的品牌引进和空间打造，构建起了一个既有国际范又具本土情怀的购物休闲空间，潜力无限。”行业资深专家们则更侧重于剖析小镇背后的运营逻辑与文旅融合之道。在参观过程中，他们详细了解小镇依托奥特莱斯商业模式，创新性地融入广西地方文化元素的种种举措。无论是建筑外观设计中巧妙融入壮族、瑶族等民族图案纹饰，还是在公共空间举办的民俗文化表演、传统手工艺展示活动，都让商业与文化相辅相成、相得益彰。专家们围坐研讨时纷纷指出，这种深度的文旅融合模式，不仅为消费者提供了物质消费的满足，更带来了精神文化层面的滋养，为国内文旅商业综合体的发展提供了可资借鉴的范例。广西旅游发展集团党委宣传部、品牌营销部谢兆山与广西品牌协会秘书长宋泰霖在广旅一号媒体代表们更是忙得不亦乐乎，手中的相机、录音笔捕捉着小镇的每一处精彩瞬间、每一个动人故事。他们聚焦于小镇外滩及广旅一号游船，沉浸于海上风情时脸上洋溢的满足神情。通过他们的笔触与镜头，广旅奥特莱斯小镇的魅力将被传递至更广阔的受众群体之中，吸引更多人前来领略这座小镇的独特风采。随着本次“2024 广西品牌之旅—广旅行”第三站活动的深入开展，广旅奥特莱斯小镇的商业价值、文化底蕴以及创新运营模式被逐一挖掘、放大。可以预见，在广西旅游发展集团与广西品牌协会的持续助力下，小镇将不断优化升级，成为广西乃至全国范围内文旅商业融合发展的标杆之作，为地方经济发展与文化传播注入源源不断的活力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国的地域宽广，物质丰富，旅游景点更是很多不仅有著名的一览众山小，还有著名的古城，步行街等！那么，我们旅行的意义是什么，难道是为了，感受每个地方的美食，还是走马观花，其实都不是，是仔细品味人生的滋味。与其为了旅游而旅游，不如选择一座城市，好好放松，体验当地的特色，人文环境。中国真正能撑得起，七天游的六座城市，争取每年去一个，都不算遗憾。1.陕西.西安西安车水马龙，尤其是西安的大唐不夜城，更是繁华似锦，装修金碧辉煌，人来来往往，都在享受，这美好的繁华。其次，西安的钟鼓楼，都是千年的历史，刻在上面的砖头，更是诉说着古老的文化。其次，西安的大雁塔，见证了丝绸之路的辉煌历史，西安的兵马俑，更是见证了，秦始皇的爱民如子，和它的古老文化的精髓。景点数量：5A景区大概有6个，4A景区有5个陕西的特色小吃：陕西凉皮，肉夹馍，油泼面是陕西的特色小说，好吃的很。2.江苏～南京南京是江苏的省会，更是六朝古都，有历史的沧桑，和现代的繁华，相知相簇。南京的中山陵，书写着对伟人的伟大和敬仰，是孙中山先生的长眠的地方，门票是免费，只要想去看，都可以去观看。其次，南京的夫子庙，可能很多人没听过，里面供奉的是孔夫子，因此得名夫子庙，这条街道，不仅有古时候，最大的青楼，街道更是繁华似锦，秦淮河也在这里，都是喧闹的街道，诉说着人们对生活的热爱。最后，南京还有最庄严的地方，那就是南京大屠杀的纪念馆，无论社会如何发展，我们都不应该忘记历史。南京的旅游景点很多，还有很多步行街，博物馆，玄武湖，以及秦淮河的历史和文化。南京的特色小吃，槐花汤圆，油酥火烧，蟹黄饭，里脊肉饼，牛肉锅贴，桂花酒酿，茶糕，泡泡混沌，凉面，特别好吃。3.四川～成都这里是国宝级保护动物，大熊猫的故乡，里面甚至有200多只大熊猫，更有大家喜欢的花花。其次，这里更有繁华的步行街，里面的货物琳琅满目，其次，诱惑的火锅，让人垂涎三尺。在巷子里悠闲的散步，感受着当地的烟火气，品尝当地的特色小吃，体验古老的成都故事，在茶馆里，喝茶诉说人间疾苦。四川有很多好吃的，例如出名的火锅，是闻天下，很多喜欢吃辣的，都喜欢去品尝一番，吃过的人都说好。四川的景点很多，例如杜甫的草堂，就在四川，成都博物馆，都江堰，青城山等…4，北京北京是中国的首都，这里不仅有雄伟的天安门广场，甚至还有历史存在的故宫，圆明园，长城，都是建筑性标志。带父母，还是孩子，都可以去这里，感受一些故宫的人文，看看故宫，修建的技术，是多么神奇和先进。更是看看，古时候的皇上，是如何君临天下的，故宫里面的青瓷砖，已经有千年的历史了。北京的特色小吃，北京烤鸭，打卤面，油条，豆腐脑等，多种美食，品尝当地的特色，感受人文习俗，是不一样的体验。5，浙江～杭州老话说的好，上有天堂，下有苏杭，西湖美景是众所周知，这里不仅有断桥残雪的凄凉，还有许仙和白娘子的传奇故事，诉说着人间的美好。坐在小船上，感受湖面的安静，湖水的清新，享受着此时的愉悦，真是不亦乐乎。杭州的灵隐寺，也是很有意义的地方，雷峰塔，孤山公园，以及断桥，都是不错的选择，去了杭州，一定要去这些地方。6.避暑山庄位于河北承德，这里有最大的避暑山庄，而且，还有乾隆亲自，提笔书写的避暑山庄。其次，避暑山庄里面的青瓷，更不是普通的，而是火焰山爆发的时候，和盐浆掺杂一起，形成的特有瓷砖，不仅防滑，而且，已经有千年的文化，还没有坏。而且，避暑山庄里面，修建的柱子，更是价值连城，里面的每一个建筑，都是特别有讲究的。欣赏避暑山庄的与众不同，这里不仅冬暖夏凉，是不错的避暑地方，喜欢旅游的可以去，感受一下历史文化的素养。中国大自然的美景，真是美不胜收，各有千秋，想去旅行的话，就出发吧！趁着大好时光，感受一下大自然的美好，和人间的历史的文化素养！你去过几个地方了！返回搜狐，查看更多责任编辑：
亲爱的朋友们，最近我有幸踏上了一段精彩的旅程，走访了中国两座著名的古都——成都和西安。这十多天的旅行给我留下了深刻的印象，让我深切感受到这两座城市截然不同的氛围。今天，就让我带你们一起领略这两座城市的独特魅力吧！刚到成都，我就被这座城市浓郁的休闲氛围所吸引。漫步在宽窄巷子的青石板路上，耳边传来阵阵茶馆里的话笑声，空气中弥漫着淡淡的茶香。街边的老成都们悠闲地坐在竹椅上，品着功夫茶，打着麻将，仿佛时光在这里静止了。美食天堂：舌尖上的成都说到成都，怎能不提它的美食呢？这里的火锅、串串香、冒菜、钵钵鸡……每一样都让人欲罢不能。我最喜欢的还是那个名气响当当的"夫妻肺片"。第一次品尝时，那香辣鲜美的滋味瞬间征服了我的味蕾。麻辣鲜香，口感丰富，让人回味无穷。在春熙路附近的一家小店，我吃到了正宗的担担面。细细的面条裹着浓郁的麻酱和辣椒油，搭配着碎肉末和花生碎，香气四溢。一口下去，麻辣鲜香在口中绽放，让人忍不住想再来一碗。休闲文化：慢生活的代名词成都人的生活节奏真的很慢。在这里，你随处可见悠闲品茶、打麻将的场景。我特意去了一趟人民公园的鹤鸣茶社，感受了一把地道的成都茶文化。坐在竹椅上，捧着一杯盖碗茶，听着周围的川剧变脸和耍钢丝，仿佛一下子就融入了这座城市的生活。在锦里古街，我看到了很多传统的手工艺品。糖画、捏面人、剪纸......每一样都充满了浓浓的文化气息。街边的小吃摊更是让人流连忘返，糖油果子、钟水饺、三大炮......光是闻着香味就让人垂涎三尺。自然风光：城市中的绿色天堂成都的绿化真的很赞！漫步在宽阔的街道上，两旁郁郁葱葱的树木为这座城市增添了不少生机。我特意去了趟熊猫基地，看到了萌萌的大熊猫懒洋洋地啃着竹子，真是可爱极了！在都江堰，我被这座两千多年前的水利工程所震撼。青城山下白素贞，六月飞雪缠绵地。站在都江堰的鱼嘴分水处，看着滔滔江水被巧妙地分流，不禁感叹古人的智慧。从成都到西安，仿佛穿越了时空。一下飞机，我就感受到了这座城市浓厚的历史气息。古城墙巍峨耸立，钟鼓楼庄严肃穆，仿佛在诉说着这座十三朝古都的辉煌过往。历史遗迹：穿越千年的时光之旅来西安，怎能不去看兵马俑？站在气势恢宏的兵马俑坑前，我被眼前的景象震撼得说不出话来。数以千计的陶俑，每一个都栩栩如生，仿佛随时会苏醒过来。想象着两千多年前，秦始皇统一六国，建立中国第一个统一的封建王朝的场景，不禁感叹历史的沧桑。在大雁塔，我登上塔顶，俯瞰整个西安城。塔下的广场上，喷泉随着音乐翩翩起舞，古老与现代在这里完美融合。晚上，我还特意去看了音乐喷泉表演，绚丽的灯光配上优美的音乐，让人流连忘返。美食文化：舌尖上的历史西安的美食同样让我惊艳。肉夹馍、臊子面、羊肉泡馍......每一样都充满了浓浓的西北风味。在回民街，我品尝了正宗的羊肉泡馍。看着老板娴熟地把烧饼掰成小块，放入浓郁的羊肉汤中，香气扑鼻而来。喝一口汤，吃一口馍，满口留香，回味无穷。在永兴坊，我吃到了闻名遐迩的肉夹馍。厚厚的肉馅夹在酥脆的饼里，一口咬下去，肉汁四溢，让人欲罢不能。街边的各种小吃更是让人眼花缭乱，柿子饼、醪糟、贾三灌汤包......每一样都充满了浓浓的西安风味。文化底蕴：古今交融的魅力西安的文化底蕴真的很深厚。在陕西历史博物馆，我看到了众多珍贵的文物，每一件都诉说着这座城市的辉煌历史。从商周青铜器到唐代金银器，从秦俑到唐三彩，仿佛穿越了几千年的历史长河。晚上，我去大唐不夜城感受了一下西安的夜生活。灯火辉煌的大唐不夜城，仿佛把我带回了盛唐时期。广场上的各种表演，让人领略到了盛唐文化的魅力。经过这十多天的旅行，我深深感受到了成都和西安这两座城市截然不同的氛围。成都给人的感觉是悠闲、舒适，生活节奏慢，很适合养老。这里的人们懂得享受生活，喜欢品茶、打麻将，生活质量很高。美食丰富多样，辣而不燥，让人欲罢不能。自然风光优美，熊猫基地、都江堰等景点各具特色。西安则给人一种厚重、古朴的感觉，浓厚的历史文化氛围扑面而来。走在古城墙上，仿佛穿越回了千年之前。这里的美食也很有特色，羊肉泡馍、肉夹馍等充满了浓浓的西北风味。文化底蕴深厚，博物馆里的文物让人感受到这座城市的辉煌历史。如果说成都是一杯香茗，那西安就是一坛陈酿。成都让人沉醉于它的慢生活，西安则让人穿越于厚重的历史长河。两座城市各有特色，各具魅力，都值得我们去细细品味。这次的旅行让我深深爱上了这两座城市。成都的悠闲与西安的厚重，给我留下了深刻的印象。如果你也喜欢旅行，不妨也去感受一下这两座城市的魅力。相信你一定会和我一样，爱上这两座各具特色的城市！朋友们，你们更喜欢哪座城市呢？是成都的慢生活，还是西安的厚重历史？欢迎在评论区留言，分享你们的看法！让我们一起畅聊这两座魅力十足的城市吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
烟台冬日奇遇记：三天两夜的自由行攻略雪落烟台，碧海蓝天的浪漫邂逅当冬季的白雪悄然覆盖山东半岛，烟台这座美丽的海滨城市便迎来了一年一度的旅游旺季。这里的雪景如诗如画，与碧海蓝天形成鲜明对比，构成了一幅幅令人陶醉的画卷。对于热爱旅行的朋友来说，烟台的冬天无疑是一个不容错过的绝佳选择。本文将为您呈现一份详尽的烟台冬日三天两夜自由行攻略，带您领略这座城市的无尽魅力。交通指南：轻松抵达烟台烟台市位于山东半岛东北部，交通便利，无论是飞机、高铁还是自驾，都能轻松抵达。从北京、上海、广州等大城市出发，均可乘坐飞机直达烟台蓬莱国际机场。机场有多条航线连接国内各大城市，航班班次频繁，出行十分便捷。如果您选择乘坐高铁前往烟台，可以在烟台站或烟台南站下车。烟台站位于市中心芝罘区，周围公交线路四通八达，出行十分方便。烟台南站位于莱山区，距离市中心稍远，但交通也十分便利。在烟台市区内，您可以选择乘坐公交车、出租车或共享电动车等交通工具前往各个景点。公交车线路发达，连接各大景点和主要商业区，票价便宜，非常适合预算有限的游客。出租车和共享电动车则更加灵活方便，可以满足您随时出行的需求。住宿推荐：温馨舒适的选择烟台的住宿选择丰富多样，既有高端豪华的酒店，也有经济实惠的民宿。以下是几个推荐的住宿地点：1. 芝罘区：如果您希望住在离市区景点近的地方，可以选择芝罘区的滨海广场或朝阳街附近。这里有许多酒店和民宿供您选择，交通便利，周边配套设施齐全。2. 莱山区：如果您喜欢热闹有人气的地方，可以选择莱山区烟台大学商圈附近。这里有许多大型购物中心和餐厅，非常适合购物和品尝当地美食。3. 开发区：如果您想要远离市区的喧嚣，享受宁静的海滨时光，可以选择开发区的金沙滩附近。这里的沙滩细腻柔软，海水清澈见底，非常适合休闲度假。游玩安排：三天两夜的精彩之旅第一天：烟台山—第一海水浴场—朝阳街早晨，我们首先来到烟台山。这座山位于市中心，是一座著名的历史文化遗址。您可以漫步在山间小路上，欣赏着路边的美景，感受着烟台的历史文化底蕴。登上山顶，您可以俯瞰整个烟台市区和美丽的海景，仿佛整个城市都在您的脚下。离开烟台山，我们前往第一海水浴场。这里是烟台最著名的海滨浴场之一，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。您可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣。在这里，您可以尽情地玩耍、晒太阳、听海浪拍打沙滩的声音，享受这美好的时光。午餐后，我们漫步在朝阳街。这是一条充满欧式风格的复古街，两旁林立着各种特色小店和咖啡馆。您可以在这里品尝到各种地道的烟台小吃和咖啡，感受着烟台的独特风情。在这里，您可以逛逛特色小店，购买一些纪念品；也可以找一家咖啡馆，享受一段宁静的时光。第二天：养马岛—渔人码头—黄海游乐城第二天，我们来到养马岛。这座岛屿被誉为“东方夏威夷”，以其细腻的沙滩和清澈的海水吸引着无数游客。您可以在这里租一辆电动车，环岛游览，欣赏岛上的美景。岛上有许多美丽的景点，如海水浴场、木栈道、獐岛等，都是值得一游的地方。离开养马岛，我们前往渔人码头。这里是一个充满欧洲风情的海滨度假区，您可以在这里欣赏到美丽的海景和欧式建筑。在渔人码头，您可以品尝到各种新鲜的海鲜美食，感受着浓郁的渔家风情。此外，这里还有许多娱乐设施和活动项目供您选择。晚上，我们前往黄海游乐城。这里是一个集娱乐、餐饮、购物于一体的综合性游乐场所。您可以在这里尽情享受各种娱乐项目带来的乐趣，如旋转木马、碰碰车等。在这里，您可以度过一个难忘的夜晚。第三天：蓬莱阁—八仙过海—烟台金沙滩第三天，我们来到蓬莱阁。这座古老的建筑群位于丹崖山上，是中国四大名楼之一。您可以在这里欣赏到壮丽的古建筑群和美丽的海景，感受着中国古代文化的博大精深。在蓬莱阁，您可以领略到神话传说的魅力，仿佛置身于一个梦幻的世界。离开蓬莱阁，我们前往八仙过海景区。这是一个充满神话色彩的景区，以八仙的故事为主线，打造了一系列景点。在这里，您可以欣赏到海上的奇观和美丽的神话传说。每一个景点都有独特的寓意和故事，让您在欣赏美景的同时，也能感受到中国传统文化的深厚底蕴。我们来到烟台金沙滩。这里是烟台最著名的海滨浴场之一，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。您可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个纷扰的世界里，人们的灵魂渴望一片宁静的栖息地，一个可以触摸历史脉络的角落。西宁，这座坐落在青藏高原东缘的城市，以独特的风情和深厚的文化底蕴，成为人们心中那片向往的净土。在这里，古刹的钟声与现代的节奏和谐共鸣，自然的壮丽与人文的精致交相辉映。让我们一同漫步西宁市，去探寻这座城市的灵魂深处，感受那些触动心弦的瞬间。在西宁，每一步都是历史的低语，每一处都是文化的诗篇。从塔尔寺的金顶到东关清真大寺的穹顶，从莫家街的烟火气到南山公园的绿意浓，每一处都在诉说西宁的故事。这些地方不仅是西宁的地标，更是这座城市精神的象征。让我们启程，去发现、去体验、去感受，让心灵在这片古老而又年轻的土地上得到净化。在西宁，有一座寺庙，它不仅是信仰的象征，也是艺术的殿堂——塔尔寺。这座寺庙坐落在西宁市西南方向的湟中区，距离市中心大约25公里。以深厚的宗教文化和艺术价值闻名，寺内建筑融合了汉藏风格，色彩斑斓，金碧辉煌。在这里，可以感受到藏族人民的宗教信仰和艺术才华，寺内珍藏着众多佛教艺术品，如酥油花、壁画和堆绣等。另外，塔尔寺的辩经活动也很是精彩，僧侣们通过激烈的辩论来提升佛学修为，让人感受到信仰的力量。东关清真大寺，位于西宁市城东区东关大街，是青海省最大的清真寺，以宏伟的建筑和伊斯兰文化氛围著称。寺内的礼拜大殿可以容纳数千人同时祈祷，每逢重要节日，这里都会举行盛大的宗教活动。寺内的建筑风格和装饰艺术值得细细品味，让人感受到伊斯兰文化的深厚底蕴。青海省博物馆，是一个展示青海历史、文化、艺术和自然的综合性博物馆，位于西宁市城西区西关大街。馆内收藏丰富，包括古代文物、民族服饰、自然标本等，尤其是关于青海古人类和古生物的展览，让人对这片土地的古老历史有了更深的认识。在这里，你可以穿越时空，感受历史的厚重。绿意盎然的南山公园，坐落在西宁市南川东路，以优美的自然风光和休闲设施而受到市民的喜爱。公园内有多个观景台，可以俯瞰西宁市区的全景。另外，园内还有儿童游乐区、健身步道等设施，是市民休闲娱乐的好去处，也是游客体验西宁自然之美的绝佳之地。青藏高原野生动物园，是中国海拔最高的野生动物园，展示多种高原特有的珍稀动物。位于西宁市城西区行知路，在这里，可以近距离观察到雪豹、藏野驴等高原特有的动物，感受高原野生动物的野性和生命力。让你仿佛置身于一个野生动物的王国，与自然和谐共处。莫家街，是西宁著名的美食街，汇集了青海各地的特色小吃。位于西宁市城中区，在这里，可以品尝到正宗的青海手抓羊肉、酸奶、酿皮等美食，感受青海的饮食文化。莫家街以独特的历史文化和美食文化，成为了西宁的一张名片，让人在品尝美食的同时，也能感受到这座城市的热情与活力。北禅寺，是西宁市著名的道教寺院，以依山而建的险峻和道教文化闻名。位于西宁市城北区北山，寺内有多个石窟和道教造像，展现了中国古代道教艺术的精湛技艺。站在寺内高处，可以远眺西宁市区，享受宁静的自然风光，让人感受到道教文化的神秘与宁静。丹噶尔古城，是一座历史悠久的古城，以保存完好的古建筑和丰富的历史文化著称。位于青海省湟源县，距离西宁市大约40公里，古城内有许多历史遗迹和文化景点，如城隍庙、金佛寺等，游客可以在这里感受到古城的历史氛围和文化韵味。在这里，仿佛可以听到历史的回声，感受到古城的沧桑与魅力。西宁，这颗高原上的璀璨明珠，以独特的魅力吸引着世界各地的旅人。在这里，我们找到了宁静，也找到了历史的深邃，不仅体验了生活的温暖，也触摸了信仰的纯粹。每一座城市都有它的故事，而西宁的故事，就镌刻在这些必游之地的石板路上。它们是西宁的骄傲，也是人们旅行记忆中的珍贵篇章。好啦，就到这里，欢迎来评论区讨论，留下您的精彩点评！返回搜狐，查看更多责任编辑：
沧州是一座底蕴深厚、气质儒雅的东方古城，自然资源和人文资源丰富，素有武术之乡、杂技之乡、铸造之乡、中国历史第一侨乡、鸭梨之乡、金丝小枣之乡的美誉。沧州是一座底蕴深厚、气质儒雅的东方古城，自然资源和人文资源丰富，素有武术之乡、杂技之乡、铸造之乡、中国历史第一侨乡、鸭梨之乡、金丝小枣之乡的美誉。一、吴桥杂技世界吴桥杂技大世界位于河北省东南部，是我国杂技发祥地之一，被国内外杂技界公认为中国杂技之乡，大世界占地200公顷，集游乐、人文、博物、民俗、杂技培训、比赛交流于一体，具有神奇、绝妙、新颖、独特的民族文化特色。吴桥杂技的表演形式丰富多样，包括手技、头技、足技、器技等等。表演者们通过高难度的动作和技巧展示出杂技的精髓，给观众带来了震撼和欢乐。二、河间府署河间府署位于沧州市河间市，历来被称为“京南第一府”。自北宋置府至辛亥革命废治有804年的历史，北宋名臣包拯曾任职于此。景区建筑面积5000多平方米，包括河间历史沿革展区、吏治文化展区、诗文化展区、古代刑法展区、庙宇文化展区、廉政文化展区等六大展区，以府署文化为核心，再现了河间从古发展历程。三、博物馆总要来趟博物馆吧!感受一下“古人不曾照今月，今月曾经照古人”的浪漫~吹过的风都是文化，脚踩的都是历史，所见皆为美好，所行不负年少!来到沧州博物馆感受到的亿点点的震撼。纵观古今，虽是国家二级博物馆，但是其文化内涵和底蕴也是浑厚无比，且不乏趣味，一些奇怪又生动的动物展品很适合打卡。四、纪晓岚文化园纪晓岚故居纪念馆一日游，一座正正规规的四合庭院，古香古色的气息，书香门第世家。能感受到当时作为清中叶重臣，深受康熙厚爱。从小聪慧勤勉，精进笃学，学识渊博。园内建有三大殿（文漪阁、敬先堂、奉贤馆）、四合院（宦海书丛馆，九十九研斋、深如槐姑室、阅微草堂）、钻钱眼、大烟袋等。五、东光铁佛寺据《东光县志》记载，铁佛寺原名"普照寺"，始建于北宋开宝五年至今已有一干多年的历史。因寺内释迦牟尼佛体态硕大而间名，民国25年直系军阀吴佩孚曾亲笔题匾为"铁佛寺"。铁佛寺由天王殿、观音殿、地藏殿、大雄宝殿、钟楼、鼓楼组成。其中大雄宝殿内释迦哞尼佛高八米二四，重四十八吨，是我国最大的坐式铸铁佛想。六、南川楼沧州大地留下许多和盐有关的历史文化印记，南川楼便是其中之一。对于南川楼，很多人都知道楼通暗泉可取水酿造沧酒的故事，而它和盐的故事却鲜为人知。历史上的南川楼，因盐而盛，随盐而衰，南川楼所在区域有实物可考的经贸历史，也至少可追溯到宋金时期。复建后的南川楼及文化街区，让这段历史鲜活生动，引人回味思索。七、大运河南川老街南川老街位于河北省沧州市运河区的核心地带，东临南湖，西依京杭大运河，涵盖了南川楼、朗吟楼两座复建古迹以及46个明清合院风格和民居简约风格的院落，是沧州历史文脉的缩影。八、铁狮子从后周时期（公元953年）传下来的沧州铁狮子由于破损严重，在2011年，当地决定重新铸造铁狮子。新铸的“沧州铁狮子”安放在沧州市区狮城公园，体量约120吨，体积是原沧州铁狮子的1.32倍。传说，古沧州与沧海相接壤，沧海中有一条恶龙时常携潮而来为祸一方，百姓深受其害却也无可奈何。有一天恶龙像往常一样，携着狂风暴雨在沧州作乱，忽然听见一声狮吼，其声震天，沧州百姓闻声看去，不远处出现一只遍体金黄的雄狮正朝着恶龙走来，刹那间恶龙与雄狮打斗起来，恶龙不敌，掉头潜入沧海，雄狮这才缓缓离去。返回搜狐，查看更多责任编辑：
香格里拉，这个神秘而美丽的地方，一直以来都是旅游者心中的梦想之地。而在秋天，这里更是呈现出了最美的一面。蓝天白云、色彩斑斓的山林和丰富的自然风光，让人流连忘返。香格里拉，这个神秘而美丽的地方，一直以来都是旅游者心中的梦想之地。而在秋天，这里更是呈现出了最美的一面。秋季的香格里拉，天空湛蓝，云朵洁白如棉，山林变幻出各种色彩，让人仿佛置身于一幅绚丽多彩的画卷之中。漫步在香格里拉的山林中，你会发现这里的秋天是如此的独特和美丽。红叶、黄叶、绿叶交织在一起，形成了一幅色彩斑斓的画卷。在这里，你可以感受到大自然的魅力和神秘，仿佛置身于一个童话世界中。除了山林，香格里拉还有许多其他的自然风光值得一游。在这里，你可以欣赏到壮观的日出和日落，感受到大自然的力量和美丽。此外，还有许多美丽的湖泊和河流，如普达措国家公园内的普达措湖和纳帕海，以及金沙江和怒江等著名的河流。除了自然风光，香格里拉还有许多文化和历史遗迹值得一游。在这里，你可以参观到许多古老的寺庙和建筑，如松赞林寺、白塔寺和大觉寺等。这些寺庙和建筑不仅具有历史和文化价值，还是香格里拉的重要景点之一。在香格里拉，秋天是一年中最适合体验藏族文化的季节。这个季节，你可以参加各种传统节日和活动，深入了解藏族文化的深厚底蕴。在这个神秘的地方，你可以参加藏族传统节日，如藏历新年、雪顿节和卡尔达节。这些节日都有着悠久的历史和独特的仪式，让你感受到藏族人民的热情和豪迈。此外，你还可以参加各种文化活动，如藏族歌舞表演、手工艺品展览和传统体育比赛。这些活动不仅让你了解藏族文化的多样性，还能让你亲身体验到藏族人民的生活方式和价值观。在香格里拉的秋天，星空是最美的风景。夜幕降临时，仰望星空，仿佛置身于宇宙之中，感受着它的神秘和壮观。这里的星空清晰明亮，仿佛可以触摸到星辰，感受到它们的温度和光芒。银河系的中心在这里也可以看到，让人感受到它的浩瀚和壮观，仿佛自己也成为了宇宙的一部分。在这里，你可以忘却尘世的烦恼，沉浸在星空的美丽中，感受到宇宙的无限魅力。如果你想要体验一次与宇宙的亲密接触，那么香格里拉的秋天绝对是你不可错过的最佳时机。在这里，你可以尽情地呼吸着清新的空气，感受着大自然的美妙和神秘。你可以漫步在青山绿水之间，欣赏着壮丽的山峦和流淌的溪流，感受着大自然的魅力和力量。在香格里拉，你可以享受到独特的文化和历史，感受到这里的人们对生命和自然的敬畏和热爱。你可以参观寺庙和古迹，了解这里的历史和文化，感受到这里的人们对生命和自然的敬畏和热爱。在这里，你可以品尝到美味的食物和饮品，感受到这里的人们对生活的热爱和追求。你可以品尝到当地的特色美食和饮品，感受到这里的人们对生活的热爱和追求。在香格里拉，你可以找到内心的平静和宁静，感受到生命的美好和意义。这里的一切都是那么的美好和神秘，让你的心灵得到了完全的滋养和升华。总之，香格里拉的秋天是一个充满魅力和惊喜的季节，无论是想放松身心、体验文化、探索自然还是享受美食，都能够在这里找到自己的乐趣和满足。如果你想要一次难忘的旅行，不妨来到香格里拉，感受这个神秘而美丽的地方带给你的震撼和感动！返回搜狐，查看更多责任编辑：
华山东峰朝阳，冬日里的绝美画卷与酸杏干的味蕾盛宴本文将为您呈现一份独家的华山东峰朝阳2日游攻略，带您领略这座绝美山峰的壮丽景色。在寒冷的冬日里，华山东峰以其独特的魅力吸引着无数游客。我们还将为您推荐一款与华山东峰美景相得益彰的休闲食品——酸杏干，让您在游览之余，也能品尝到地道的美食。华山东峰朝阳的魅力华山西岳主峰有五峰，即朝阳(东峰)、落雁(南峰)、莲花(西峰)、五老(中峰)、玉女(北峰)。因位置居东，故称东峰，古人称“朝阳峰”，是观日出的最佳场地。其峰顶有一平台，居高临险，视野开阔，是著名的观日出的地方，人称“朝阳台”，东峰也因之而得名。 清人林云翰《早起》诗云：“天际霞光入水中，水中天际一时红。直须日观三更后，首送金乌上碧空。”由此看来，东峰是观日出的绝佳之地。当我们站在东峰顶的朝阳台上，看着冉冉升起的太阳，那种震撼感是无法用言语来形容的。阳光逐渐照亮了整个华山，也照亮了我们内心的世界。华山东峰朝阳2日游攻略第一天：抵达华山，入住酒店并休息在抵达华山后，我们首先要选择一个合适的酒店入住。这里推荐大家选择靠近景区入口的酒店，这样不仅方便第二天的出行，还能减少在路上的奔波。入住后，大家可以稍作休息，为第二天的登山之旅做好准备。第二天：登山观日出，领略东峰之美早晨，我们早早起床，前往东峰。一路上，我们可以欣赏到华山的壮丽景色，尤其是那些在冬日里更显苍劲的松树和岩石。当我们登上朝阳台，看着东方的天空逐渐变亮，那种期待感是无法用言语来形容的。当太阳冉冉升起时，整个华山都被金色的阳光笼罩，那种美景真的是震撼人心。在此，我们不仅可以欣赏到壮观的日出，还能领略到华山的雄伟与壮丽。在观赏完日出后，我们可以沿着登山道游览东峰的其他景点。如“鹞子翻身”、“下棋亭”等，这些景点都有着独特的传说和故事，让游客在欣赏美景的同时，也能感受到华山的神秘与历史厚重感。在游览过程中，我们还推荐大家品尝当地的特色美食。其中，酸杏干是一款非常受欢迎的休闲食品。它采用当地优质的杏子制作而成，口感酸甜有嚼劲，让人回味无穷。在游览之余品尝上一两包酸杏干，不仅能缓解疲劳还能增添游览的乐趣。午餐与下山游览完东峰后，我们可以在景区内的餐馆享用午餐。这里推荐大家品尝华山的特色菜肴如“华山炖鸡”、“凉皮”等。这些菜肴不仅味道鲜美而且价格实惠让游客在欣赏美景的同时也能享受到地道的美食。午餐后我们可以选择下山。下山时我们可以选择乘坐索道或者步行。如果选择步行下山可以更加欣赏到华山的沿途风景让游客在回忆美景的同时也能感受到登山的乐趣。晚餐与休息下山后我们可以在附近的餐馆享用晚餐。晚餐后大家可以选择在酒店休息为第二天的旅程做好准备。如何更好地游览华山东峰朝阳提前规划好行程在游览华山东峰朝阳前最好提前规划好行程包括住宿、交通和景点游览时间等。这样可以避免在游览过程中出现手忙脚乱的情况让游客能够更好地享受旅行的乐趣。注意保暖冬天的华山气温较低游客在游览过程中一定要注意保暖。建议穿上厚实的羽绒服、围巾和手套等保暖物品避免感冒或其他疾病的发生。选择合适的装备在登山过程中选择合适的装备非常重要。建议游客穿着舒适的运动鞋和服装以便在登山过程中能够自由活动。同时还需要携带一些必要的登山工具如登山杖、头灯等以确保旅行的安全和舒适。品尝当地美食在游览过程中不要忘记品尝当地的美食。除了推荐的酸杏干外还有许多其他美食值得一试如华山的特色糕点、山珍野味等。这些美食不仅能满足味蕾还能让游客更加深入地了解当地的饮食文化。华山东峰朝阳的美景让人流连忘返而酸杏干的酸甜口感也为这次旅行增添了不少乐趣。在寒冷的冬日里登上华山东峰欣赏壮丽的日出景象让人感受到大自然的神奇与壮丽。通过这份详尽的攻略希望能为您的旅行提供有力的帮助让您在冬日里也能领略到华山的独特魅力。最后愿每位游客都能在华山东峰朝阳的旅程中留下美好的回忆带回满满的收获与感动。愿酸杏干的甜味与华山的壮丽景色一同融入您的心中成为永恒的记忆。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为中国西南地区最具代表性的自然风景区之一，四川省阿坝藏族羌族自治州的海螺沟景区以其壮美的山水、神秘的冰川和海螺沟是一个以高山峡谷、冰川湖泊、瀑布、森林、草甸、温泉等自然景观为主的风景区。这里的山峰高耸入云，峡谷深不见底，湖泊清澈见底，瀑布飞流直下，景色壮观，被誉为“世界自然遗产”和“世界地质公园”。而其中最为神秘的景观莫过于红石群。这些神秘的红石群形成的背后，是地球漫长的历史和自然力量的交织。数亿年前，这里曾是一片广袤的海洋，海底的石头在地壳运动的作用下被隆起，逐渐形成了陆地。然而，这只是漫长过程的开始。随着时间的推移，气候变化成为了这片土地上的主角。风化和侵蚀的力量在这里肆虐，将原本坚硬的石头削减、冲刷，最终形成了这些奇特的红石群。这些红石群，或高耸入云，或错落有致，或犹如巨人的雕塑，或如同神秘的迷宫，无不展现出大自然的神奇和鬼斧神工。这些红石群的形成，是地球历史长河中的一个缩影，也是自然力量的杰作。它们见证了地球的演变和变迁，也让我们感受到了大自然的无穷魅力。海螺沟不仅仅是红石群，还有许多其他的自然景观，每一个都让人叹为观止。这里的冰川、森林、温泉、瀑布和湖泊，都是大自然的杰作，让人感受到无穷的美丽和神奇。冰川是海螺沟最引人注目的自然奇观之一。站在冰川前，你会感受到冰川的冰冷和厚重，仿佛置身于一个冰雪世界中。巨大的冰川覆盖着山谷，形成了一个壮观的景象，让人惊叹不已。森林是海螺沟的另一个亮点。这里的森林茂密而古老，树木高大挺拔，让人感到无比的庄严和神秘。在这里漫步，你会感受到森林的生命力和力量，仿佛置身于一个神秘的仙境中。同时海螺沟还有独特的温泉。这里的温泉水质纯净，温度适宜，有着极高的医疗价值。泡在温泉中，你会感受到身体的放松和舒适，仿佛置身于一个天然的温泉浴场中。瀑布是海螺沟的又一壮观景象。这里的瀑布高耸入云，水流汹涌澎湃，让人感到无比的震撼和惊叹。站在瀑布前，你会感受到水流的力量和美丽，仿佛置身于一个水的世界中。湖泊是海螺沟的又一美景。这里的湖泊清澈见底，水色碧绿，让人感到无比的清新和舒适。在湖畔漫步，你会感受到湖水的柔和和美丽，仿佛置身于一个水的世界中。同时海螺沟景区是中国西南地区最具代表性的生态保护区之一，这里有着丰富的生态资源，包括珍稀的野生动植物、湿地等。在这里，你可以近距离观察到大自然的生态系统，感受到生命的力量和美丽。除了自然景观，海螺沟景区还有着丰富的人文历史和文化底蕴。这里是羌族、藏族等多个民族的聚居地，他们在这里留下了丰富的文化遗产和历史传承。海螺沟景区还有着多个特色美食和手工艺品，游客可以品尝到当地的美食和购买到当地的手工艺品，了解到当地的文化和生活方式。在海螺沟，你会感受到大自然的力量和美丽，让你重新认识这个世界。无论你是来寻找冒险，还是来寻找宁静，这里都会给你带来无限的惊喜和感动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
前往非洲工作的中国人，大多会与黑人结婚的现象，其背后蕴含着多方面的原因。这些原因不仅涉及个人情感、文化融合，还与社会现实紧密相关。以下是对这一现象的三点主要原因的详细阐述：一、工作与生活环境的深度交融许多中国人在非洲工作，长时间的生活和工作让他们与当地黑人有了深入的交流和互动。在共同面对工作和生活的挑战中，他们逐渐建立起深厚的友谊和信任。特别是在一些艰苦的工作环境下，黑人同事或合作伙伴的坚韧不拔、吃苦耐劳的品质深深打动了许多中国人。他们共同经历困难，相互扶持，共同克服了一个又一个难关，这种共同的生活经历使他们之间的感情更加深厚。例如，一位在非洲从事工程建设的中国工程师，在与当地工人的合作中逐渐了解了非洲的文化和生活方式，发现非洲人对待生活的乐观态度和对家庭的重视与自己的价值观有很多相似之处。在共同的工作和生活中，他与一位当地的女翻译产生了感情，并最终步入了婚姻的殿堂。二、文化的交流与融合中非之间的文化交流与融合，为两国人民之间的婚姻提供了重要的基础。中国人在非洲工作期间，会主动去了解和适应当地的文化风俗，而黑人女性也对神秘的中国文化充满好奇和向往。在这种双向的文化探索中，双方发现了彼此文化中的闪光点和共通之处，增进了彼此的理解和欣赏。他们一起庆祝双方的传统节日，学习对方的语言和习俗，这些交流互动让感情在文化的交融中不断升温。此外，非洲文化中的热情奔放、乐观向上的精神也深深吸引了许多中国人。他们欣赏黑人女性的开朗性格和积极向上的生活态度，认为这些品质是婚姻中不可或缺的。三、现实问题的考量除了情感和文化因素外，现实问题也是许多中国人在非洲选择与黑人结婚的重要原因之一。在国内，男女比例失衡的问题日益严重，许多男性面临着找不到合适伴侣的困境。而在非洲，由于文化差异和观念的不同，女性在当地社会中的地位和角色与中国有所不同。这使得一些中国男性在非洲更容易找到与自己相匹配的伴侣。同时，非洲的生活节奏相对较慢，生活成本也相对较低，这为许多中国人在非洲成家立业提供了便利条件。此外，一些中国人在非洲工作期间，由于长期远离家乡和亲人，内心感到孤独和寂寞。他们渴望找到一个能够陪伴自己、理解自己的人共度余生。而黑人女性则以其独特的魅力和温柔体贴的性格赢得了许多中国人的青睐。综上所述，前往非洲工作的中国人大多会与黑人结婚的现象是多方面因素共同作用的结果。这一现象不仅体现了中非两国人民之间的友好交往和相互理解，也为促进不同国家和民族之间的交流与合作做出了贡献。我们应该以开放和包容的心态看待这些婚姻，尊重每个人的选择和幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
兴义万峰林景区，入冬3日游攻略探寻万峰林的冬日韵味兴义万峰林，这片被誉为“地球上最美丽的伤疤”的神奇土地，在冬日里展现出别样的韵味。这里山峰林立，气势磅礴，仿佛是大自然用笔触勾勒出的一幅幅壮丽画卷。而当冬季的白雪覆盖在这片土地上时，万峰林更是如梦如幻，美得令人窒息。入冬3日游攻略第一天：万峰林景区探秘早晨，当第一缕阳光洒向大地时，我们踏上了前往万峰林景区的旅程。抵达景区后，我们首先选择了乘坐观光车游览。观光车穿梭在山腰的“观峰道”上，让我们能够从高处俯瞰整个万峰林的美景。峰林耸立，形态各异，仿佛是大自然的鬼斧神工之作。沿途，我们参观了将军峰、众星捧月等景点。将军峰形似一位威武的将军，屹立在群峰之中，尽显雄伟之势。而众星捧月则宛如一轮明月被群星环绕，美得令人陶醉。中午，我们在景区内的餐馆品尝了当地的特色美食。蛋炒饭、羊肉粉等纯天然的美味佳肴，让我们感受到了贵州独特的风味。下午，我们选择了骑行游览。租一辆单车，穿梭在万峰林的田间小道上，感受着冬日的暖阳和清新的空气。沿途的田园风光如诗如画，让我们仿佛置身于一个世外桃源。晚上，我们入住万峰林附近的民宿。民宿依山傍水，环境优美，让我们在享受舒适住宿的同时，也能感受到大自然的宁静与美丽。第二天：万峰湖与马岭河峡谷之旅早晨，我们早早起床，前往万峰湖观赏日出。当一轮红日从湖面冉冉升起时，整个湖面被染成了金黄色，美得令人心醉。我们乘坐游船游览湖光山色，感受着湖水的清澈与平静。在万峰湖的午餐时间里，我们品尝了湖鲜美食。鱼肉鲜嫩多汁，让我们感受到了大自然的馈赠。下午，我们前往马岭河峡谷。马岭河峡谷以瀑布和峡谷为主要景观，景色壮观而迷人。我们选择了徒步游览，沿着峡谷中的小道前行，欣赏着两岸的瀑布和峭壁。瀑布从高处倾泻而下，水花四溅，仿佛是大自然在演奏一场精彩的交响乐。在峡谷内，我们还品尝了当地的特色美食。酸汤鱼、鸡肉汤圆等纯天然的美味佳肴，让我们在欣赏美景的同时也满足了味蕾的需求。晚上，我们返回兴义市区，品尝了当地的特色小吃。烤羊肉串、丝娃娃等小吃味道独特，让我们感受到了贵州的夜生活氛围。第三天：文化体验与休闲放松早晨，我们前往兴义市区参观当地的博物馆和历史遗迹。通过参观这些景点，我们了解了贵州的历史文化和风土人情，感受到了这片土地的深厚底蕴。中午，我们在市区内的餐馆品尝了当地的特色菜肴。贵州的菜肴以酸辣为主，味道鲜美独特，让我们大饱口福。下午，我们选择了休闲放松的方式度过。可以选择前往公园或广场散步，感受兴义市区的繁华与宁静；也可以选择前往咖啡馆或书店享受一段宁静的时光。在游览过程中，我们还注意到了万峰林景区内的各种文化元素。布依族的传统文化、抗战文化遗址等都为这片土地增添了浓厚的文化底蕴。我们参观了石门坎学术庄园，了解了布依族建筑群落和抗战文化遗址的历史与文化价值。此外，我们还体验了当地的民俗活动。在民俗文化村中，我们参与了布依族的歌舞表演和手工艺品制作等活动，感受到了布依族人民的热情与淳朴。万峰林景区特色亮点1. 壮丽的山峰景观万峰林景区以其成千上万座山峰而著称，这些山峰形态各异、气势磅礴，仿佛是大自然用笔触勾勒出的一幅幅壮丽画卷。游客们可以在这里欣赏到各种形态的山峰美景，感受大自然的神奇魅力。2. 丰富的民族文化万峰林景区位于布依族聚居区，游客们可以在这里深入了解布依族的传统文化和风俗习惯。通过参观民俗文化村、观看民族歌舞表演等活动，游客们可以感受到布依族人民的热情与淳朴，体验到不同的民族文化魅力。3. 美丽的田园风光万峰林景区不仅有壮丽的山峰景观，还有美丽的田园风光。游客们可以在这里欣赏到田野的辽阔与自然的美丽，感受大自然的恬静与和谐。实用攻略与注意事项1. 交通方式从贵阳出发前往兴义万峰林景区可以选择乘坐高铁或自驾。高铁直达兴义市，然后可以乘坐出租车或公交车前往景区。在景区内，游客们可以选择乘坐观光车、骑行或步行游览。2. 住宿推荐万峰林景区内有多家民宿和酒店可供选择。游客们可以根据自己的需求和预算选择合适的住宿地点。民宿依山傍水、环境优美，让游客们在享受舒适住宿的同时也能感受到大自然的宁静与美丽。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入11月，记得来看苏州园林的秋天，秋景最佳观赏期在十一月中旬到十二月中上旬，迷死人了。今天小编就给家人们介绍苏州一小众“赏枫”景点走红，枫景不输虎丘，红枫与古建相交，充满诗情画意，地铁直达。这就是耦园，位于苏州市内仓街小新巷7号，始建于清雍正年间，咸丰年间被毁，沈秉成，苏松太兵备道，购入并改造。光绪年间改建完成，易名为“耦园”。耦园于1980年大修后开放，隐于闹市的耦园银杏点缀其间，池畔、屋前都零星种着红枫，在翠竹绿柳的映衬下更为鲜艳与周围环境融为一体，可赏，可游，可居。因在住宅的东、西两侧各建有一园，故名“耦园”，且“耦”与“偶”相通，寓有夫妇归田隐居之意，园林面积约为7740平方米。在苏州，耦园以独特的秋韵，低语着古城的秋日密语。园内火红的枫叶在秋风里悠然起舞，与白墙黑瓦、飞檐翘角交织成趣，宛如一幅活灵活现的江南水墨。东园中的“城曲草堂”，是秋色里的一笔亮彩。堂前池水澄澈，映出秋云和园景的倒影。彤彤的红枫，点燃池水的秋意，也点燃旅人的诗意情怀。在耦园漫步，仿佛穿越时空的长河，重返文人墨客吟咏风月的岁月。耦园之秋，是一场视觉的盛宴，也是一次心灵的温柔触动。在这里的一砖一瓦，一草一木，都诉说着秋日的风情万种。耦园的秋景美得醉人，枫叶与古建筑相映成趣，勾勒出一幅美丽的江南画卷；枫叶红得绚烂夺目，为这座古典园林增添了生命力。“耦园住佳耦，城曲筑诗城”，筠廊和樨廊，两廊相对，方寸之间，山水之偶，红枫烂漫，两心相连，常有佳人才子在此见证爱情~园中设有姑苏区耦园婚姻登记服务中心，应该是刚成立。婚姻登记处设置到这里，会使婚姻登记更具仪式感，耦园，意味佳偶天成，家人们，你们有需要登记结婚的吗？哈哈。交通：地铁：乘坐地铁一号线至相门站，从3号出口到达地面后步行1000米左右。公交：可乘301a、301b、305路至平江路下车。好了，今天小编就先介绍到这里吧，剩余的美景还是需要家人们一起去找寻。你们认为这个赏枫景点怎么样呢？欢迎留言和评论谈谈你的看法吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
珏山冬日秘境之旅：2日深度游玩攻略珏山，这座被誉为“天然氧吧”的秀美山峰，以其独特的自然风貌和丰富的人文景观吸引着无数游客。入冬以来，珏山更是呈现出一种别样的静谧与诗意，仿佛是大自然特意为寻求宁静的人们准备的一场视觉盛宴。接下来，让我们一起踏上这场珏山入冬2日游的旅程，探寻其背后的魅力与故事。第一天：探秘珏山自然奇观清晨，当第一缕阳光穿透薄雾，照耀在珏山之巅，我们带着对自然的敬畏和对美景的向往，踏上了珏山的征程。珏山位于山西省晋城市，是一处集山水风光、历史文化、民俗风情于一体的旅游胜地。乘坐景区大巴，我们首先来到了珏山的核心景区。一路上，山峦叠翠，溪流潺潺，空气清新宜人。下车后，我们沿着蜿蜒曲折的步道拾级而上，两旁的树木苍翠挺拔，仿佛在向我们诉说着珏山的古老传说。珏山的山峰形态各异，有的如刀削斧劈，有的如波浪起伏，每一处都是一幅精美的山水画。我们沿着步道前行，不时驻足欣赏着沿途的美景。珏山的云海景观更是壮观无比，当阳光照耀在云雾上，金色的光芒洒满山谷，仿佛置身于仙境之中。除了自然景观，珏山还有着丰富的人文景观。我们来到了位于山顶的珏山寺，这座始建于宋代的古刹依山而筑，气势恢宏。寺内香火鼎盛，游客络绎不绝。我们漫步在古色古香的殿堂之间，感受着浓厚的佛教文化氛围。此外，珏山还有着许多有趣的民俗活动。在景区内，我们可以看到当地村民表演的民间舞蹈、杂技等，这些活动不仅丰富了我们的旅行体验，还让我们感受到了珏山地区独特的文化氛围。第二天：品味珏山周边美食与文化在珏山游玩了一整天后，我们决定第二天深入探索珏山周边的美食与文化。第一站，我们来到了当地著名的小吃街。漫步在狭窄的街道上，各种诱人的香气扑鼻而来。我们迫不及待地品尝了当地的特色小吃——家城沙嗲素牛肉干、网红辣条牛肉粒、怀旧校园沙爹素肉布丁等。这些小吃口感独特，味道鲜美，让我们回味无穷。除了美食，珏山周边还有着丰富的文化资源。我们来到了位于晋城市区的博物馆，这里展示了晋城地区悠久的历史和灿烂的文化。通过参观展览，我们了解到了晋城地区的历史变迁、民俗风情以及各个时期的珍贵文物。这些文物不仅具有很高的艺术价值，还为我们揭示了晋城地区深厚的历史文化底蕴。接着，我们来到了晋城古城区。这里的建筑风格独特，古色古香，仿佛穿越到了古代。我们漫步在古城的街巷之间，欣赏着两旁的古建筑和传统手工艺品。在这里，我们不仅可以品尝到当地的特色小吃，还可以购买到各种纪念品和手工艺品。当然，来到珏山，不得不提的还有其周边的自然风光。我们选择了前往珏山脚下的一个小山村。这里的山水风光秀美，空气清新宜人。我们沿着乡间小路前行，欣赏着沿途的田园风光和古老的村落。在这里，我们感受到了大自然的宁静与美丽，也体验到了乡村的淳朴与宁静。在游玩的过程中，我们还遇到了许多有趣的当地居民。他们热情地向我们介绍着珏山的风土人情和有趣的故事。通过与他们的交流，我们更加深入地了解了珏山的文化背景和民俗风情。此外，我们还了解到珏山地区有着丰富的户外活动资源。冬季的珏山银装素裹，非常适合进行滑雪、滑冰等户外活动。我们特意安排了半天的时间前往附近的滑雪场体验滑雪的乐趣。在滑雪场上，我们尽情地挥洒着汗水与激情享受着滑雪带来的速度与激情。购物推荐在珏山游玩的过程中，我们还发现了一些极具特色的购物地点。在景区内的手工艺品店我们可以购买到各种精美的手工艺品如珏山特色的刺绣、木雕等。这些手工艺品不仅具有很高的艺术价值还蕴含着浓郁的地方特色。此外在珏山周边的商业街我们还可以购买到各种当地的特色食品如干果、蜂蜜等。这些食品不仅美味可口而且具有很好的保健功效是送给亲朋好友的佳品。通过这两天的珏山之旅我们不仅欣赏到了珏山的自然美景还深入体验了其周边的美食与文化。珏山不仅是一座美丽的山峰更是一个充满故事与文化的宝地。相信这次旅行一定会给我们的心灵留下深刻的印象也期待着下一次的旅行能够再次来到这个美丽的地方。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，上海迪士尼度假区发布公告，将实行“实名制”购票政策，该政策会对消费者产生怎样的影响？总台央视记者 王羽翔：11月20日，上海迪士尼度假区宣布，他们的“实名制购票政策”将于2024年12月23日起正式生效。新政策之下，每张身份证每天将仅能购买一张门票，入园时，游客也需出示购买门票时使用的本人身份证原件，实现“一人、一证、一门票”。此外，年卡、儿童票以及儿童年卡的购票、入园流程同样要求“一人一证”。对于尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的16周岁以下的中国内地游客，入园时则需要出示户口簿原件。另外，在新的“实名制购票政策之下”，儿童票以及儿童年卡将不再依据身高标准，仅以年龄为购票标准。游客 郭女士：我们习惯了实名制，因为孩子从出生就办了身份证，所以对我没有什么影响。也有消费者认为，通过实名制限制每张身份证的购票数量，可以打击黄牛在节假日囤积居奇，也能限制黄牛抢购限量周边产品的行为。记者了解到，“实名制”政策对儿童票标准的修改，取消“身高1米及以下的婴幼儿游客可免票入园”这一条标准，可能会对一些消费者有影响。来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京故宫入冬3日游攻略：穿越时空的皇家之旅，邂逅红墙黄瓦的韵味北京故宫，这座世界上保存最完整、规模最大的宫殿型建筑，以其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴吸引着无数游客前来探寻其神秘与美丽。而入冬时节的故宫，更是别有一番韵味，红墙黄瓦在白雪的映衬下显得更加庄严而神秘。接下来，就让我们一起踏上这场入冬3日游的旅程，深入了解故宫的魅力。第一日：午门与太和殿的辉煌早晨，当第一缕阳光洒向大地时，我们已站在了故宫的午门前。作为故宫的正门，午门以其雄伟的气势和独特的建筑风格吸引着游客的目光。高大的城楼、威严的城墙，无不彰显着皇家的气派与威严。走过午门，我们来到了故宫的中心广场——太和殿广场。这里是故宫的核心区域，也是游客们感受故宫皇家气派的重要场所。站在广场上，抬头仰望，太和殿巍峨耸立，红墙黄瓦在阳光的照耀下熠熠生辉。我们沿着中轴线前行，穿过层层宫门，感受着古代皇家的威严与尊贵。在这里，我们可以欣赏到故宫的建筑艺术和雕刻艺术。精美的雕梁画栋、栩栩如生的石雕、铜雕等艺术品让人目不暇接。此外，太和殿内的陈设也极具历史价值，游客可以在这里感受到古代皇家的奢华与精致。中午，我们在故宫内的餐厅品尝了北京的宫廷菜。这些菜肴不仅味道鲜美，而且具有浓郁的文化底蕴。我们边品尝美食边欣赏着故宫的美景，感受着古代皇家的气派与风雅。下午，我们来到了乾清宫、坤宁宫等后三宫。这里是皇帝和皇后的居所，也是故宫内最具私密性的区域。游客可以在这里参观皇帝的宝座、书桌等物品感受着古代皇家的日常生活。同时，我们还参观了御花园。这里是皇室成员休闲娱乐的场所，也是故宫内最具自然气息的区域。园内的假山、水池、花木等元素构成了一幅优美的画卷。游客可以在这里漫步、休憩感受着古代皇家的闲适与风雅。第二日：东西六宫与宁寿宫的探秘早晨，我们继续探索故宫的深处。今天我们将重点参观东西六宫和宁寿宫区域。东西六宫是故宫内的主要建筑群之一，这里是后妃们的居所。游客可以在这里欣赏到不同风格的宫殿建筑和精美的装饰。同时还可以了解到古代后妃们的生活习俗和文化背景。在参观过程中我们发现东西六宫的建筑风格各异有的建筑风格典雅大气有的建筑风格小巧玲珑。这些建筑不仅展示了古代的建筑艺术还体现了古代文化的多样性和包容性。在宁寿宫区域我们首先参观了宁寿门、宁寿殿等主要建筑。这里是乾隆皇帝为自己准备的太上皇宫殿区也是故宫内最具代表性的建筑群之一。游客可以在这里欣赏到精美的建筑艺术和丰富的文化内涵。接着我们来到了珍宝馆和钟表馆。珍宝馆内陈列着故宫内收藏的各种珍宝这些珍宝不仅具有极高的艺术价值还承载着丰富的历史文化内涵。钟表馆则展示了故宫内收藏的各种精美的钟表这些钟表不仅展示了古代工匠的高超技艺还体现了古代文化的交流与融合。第三日：神武门与宫墙外的世界第三天的旅程我们将从神武门开始。作为故宫的北门神武门不仅承载着历史的重任还见证了故宫的辉煌与沧桑。站在神武门前我们回顾着故宫的历史与文化感受着古代皇家的威严与尊贵。走出神武门我们来到了故宫的宫墙外。这里的景象与宫内截然不同充满了现代都市的繁华与喧嚣。游客可以在这里拍摄到故宫与现代都市交融的照片留下独特的回忆。在宫墙外我们还可以参观北京的其他景点如景山公园、北海公园等。这些景点不仅与故宫有着密切的历史文化联系还展示了北京作为历史文化名城的独特魅力。游客可以在这里欣赏到美丽的自然风光和丰富的文化内涵感受到北京作为古都的韵味与底蕴。当然在游览故宫的过程中还有许多值得游客注意的细节。例如在参观过程中请保持安静不要大声喧哗以免影响其他游客的参观体验；同时不要随意触碰展品和文物以免损坏文化遗产；此外游客还可以租借语音导览设备或购买导游服务以更深入地了解故宫的历史和文化。在餐饮方面故宫内有多家餐厅和小吃摊供游客选择。游客可以品尝到北京特色的宫廷菜、小吃等美食感受着北京的独特风味和文化底蕴。此外游客还可以选择在故宫周边的餐馆品尝更丰富的美食。在住宿方面游客可以选择故宫周边的酒店或民宿。这些住宿地点不仅交通便利还提供了舒适的住宿环境和优质的服务。游客可以在这里享受到便捷的旅游体验并感受到家的温馨与舒适。总结北京故宫入冬3日游攻略带领游客穿越时空的皇家之旅邂逅红墙黄瓦的韵味。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
香山公园冬日探秘：2日游攻略与美味零食相伴香山公园：冬日的红叶盛宴香山公园，位于北京市海淀区，以其冬季的红叶景观闻名遐迩。每年冬天，这里的枫树、银杏等树木都会披上五彩斑斓的冬装，吸引着无数游客前来观赏。这个冬天，让我们一同踏上这场两天一夜的旅程，深入探索香山公园的奥秘，并品味那独特的乐奈蔓越莓黄油曲奇饼干。第一日：探秘香山公园交通与准备早晨，从市区出发，乘坐地铁或公交车前往香山公园。建议提前规划好路线，避开高峰期，以节省时间。到达香山公园后，购买门票，准备开始一天的旅程。在游览过程中，建议穿着保暖的衣物，佩戴手套和帽子，以应对北京的冬季寒冷天气。此外，还可以携带一些热水和零食，以补充能量和水分。游览路线进入香山公园后，首先可以参观公园的东门。东门是香山公园的主要入口之一，周围有许多餐饮和购物设施，方便游客用餐和购买纪念品。随后，可以沿着公园内的主干道向前游览。沿途可以欣赏到许多美丽的自然景观和人文景点。如香山寺、双清别墅等，都是香山公园的重要景点之一。在游览过程中，还可以欣赏到香山公园的四季美景。春季，这里的桃花、梨花竞相开放，形成一片花的海洋；夏季，这里的树木郁郁葱葱，为游客提供一片清凉之地；秋季，这里的红叶绚丽多彩，成为游客观赏的热门景点；冬季，这里的雪景则别有一番韵味，为游客带来全新的体验。拍照打卡在香山公园内，有许多绝佳的拍照打卡点。如香炉峰、勤政殿等，都是游客们争相拍照留念的地方。在这些地方，可以拍出具有历史感和震撼力的照片，留下难忘的回忆。注意事项在游览过程中，需要注意安全。特别是在冬季，雪后路面湿滑，要穿着防滑鞋，注意行走安全。同时，也要注意保暖，穿戴好防寒衣物，避免受凉感冒。第二日：品味美味零食在香山公园的旅程中，品尝当地的美食也是一大乐事。特别是乐奈蔓越莓黄油曲奇饼干，更是成为了游客们零食的首选。蔓越莓黄油曲奇饼干的魅力乐奈蔓越莓黄油曲奇饼干，采用优质黄油和新鲜蔓越莓制作而成，口感酥脆，味道香甜。这种饼干不仅美味可口，而且富含多种营养成分，是一种健康的零食选择。在香山公园周边的商店和小吃摊上，都可以找到这种美味的饼干。无论是作为旅行的零食还是日常的小吃，都非常受欢迎。美食推荐除了蔓越莓黄油曲奇饼干外，香山公园周边还有许多其他美食值得一试。如香山烤鸭店，以其独特的烤鸭技艺和美味的口感而闻名；还有香山豆腐脑，口感细腻，营养丰富，是当地人早餐的必备美食。购物推荐在香山公园周边，还有许多购物选择。如香山公园内的纪念品店，出售各种与香山公园相关的纪念品，如明信片、模型等；还有周边的购物中心，提供各种商品和服务，满足游客的不同需求。旅行中的#秋日漫步#返回搜狐，查看更多责任编辑：
（罗敏文化传媒讯）广西，这片钟灵毓秀、底蕴深厚的土地，宛如一座蕴藏无尽宝藏的神秘富矿，不仅坐拥绮丽绚烂的自然风光，更孕育着诸多珍稀独特的特色资源。在2024年拉开帷幕的广西品牌之旅中，广旅行精心选定的首站，便是聚焦那有“植物界大熊猫”美誉的国宝金花茶，深度探寻这一珍稀瑰宝背后蕴藏的雄厚产业价值与悠远文化底蕴，由此开启一场别开生面、意义非凡的探秘之行。2024年11月22日上午，暖阳洒照，清风拂面，由广西旅游发展集团与广西品牌协会携手举办2024广西品牌之旅—广旅行的企业家们、行业资深专家以及媒体代表们，怀揣着对自然奇珍的好奇，从四面八方奔赴广西，共同投身于这场聚焦金花茶的品牌发现之旅。一行人走进了防城港金花茶有限公司的加工车间。这里，科技与匠心深度交融，奏响一曲金花茶的华丽蜕变乐章。金花茶历经筛选、清洗、干燥、炮制等一系列严谨精密工序，宛如灰姑娘披上华服，摇身一变成为市场上炙手可热的健康养生饮品、高端精致护肤品等多样产品。车间内，先进的加工设备整齐列阵，高速运转；严格规范的质量检测流程，如同一道道严守品质的“安检门”，让每一位参观者对金花茶制品的上乘品质信心满满。据车间技术骨干介绍，加工全程采用创新工艺，巧妙锁住金花茶丰富营养成分，无论是含量可观的多种维生素，还是具备特殊药用、保健功效的天然珍稀物质，都在成品中得以最大程度留存，延续其与生俱来的神奇“能量”。此次品牌之旅精心筹备的金花茶品鉴环节，无疑是一场舌尖上的奢华盛宴。在布置典雅、茶香氤氲的品鉴室内，专业茶艺师身着传统服饰，手法娴熟优雅，将泡制好的金花茶一一奉至众人面前。轻捧茶盏，细嗅茶香，轻抿一口，那独树一帜、馥郁醇厚的茶香刹那间在口腔中肆意蔓延，清新与甘醇交织的口感，恰似山间清泉与春日暖阳相拥，妙不可言，令人沉醉其中，难以自拔。一位游历茶海半生的资深茶客，放下茶盏，难掩激动之情赞叹道：“品过世间诸多佳茗，金花茶的口感却别具一格，恰似隐匿深闺的佳人，每一口都满含大自然最纯粹、最本真的馈赠，这般滋味，着实是一场难以复刻的美妙邂逅。”值得浓墨重彩一提的是，防城港金花茶有限公司携手当地政府，在金花茶产业蓬勃发展进程中扮演了举足轻重的“引擎”角色。交流座谈会上，政府相关领导目光坚定、言辞恳切，详述政策扶持蓝图：通过制定系列优惠政策，从税收减免到财政补贴，为企业减负纾困；持续加大科研投入，牵线高校、科研机构与企业产学研深度合作，攻克种植、加工技术难题。防城港金花茶有限公司则秉持匠心与创新精神，积极开拓市场，延伸产业链条，提升产品附加值，不仅带领当地农户叩开致富大门，实现增收致富梦想，更如扬帆劲旅，将金花茶这一广西特色品牌推向全国舞台，乃至在世界版图崭露头角。广西品牌之旅—广旅行第一站走进国宝金花茶活动，无疑是一次满载收获、圆满成功的深度探索。它恰似一把钥匙，解锁了金花茶神秘面纱背后的产业密码，让更多人领略其独特魅力，为金花茶产业奔腾发展注入汩汩清泉、强劲动力。展望未来，广西将秉持初心，深挖本土特色品牌富矿，借由系列品牌之旅活动，将更多如金花茶这般隐匿山间、熠熠生辉的瑰宝逐一呈现给世人，让广西特色品牌方阵在全球经贸文化舞台绽放华彩光芒。坚信伴随认知度与美誉度与日俱增，这“植物界大熊猫”必将在现代产业浪潮翻涌下，持续闪耀夺目光芒，成为广西递向世界的一张耀眼金名片。随着首站活动在掌声与期待中圆满落幕，众人心中已然悄然种下对广西品牌之旅下一站的憧憬种子，翘首以盼再度踏上这片热土，解锁更多自然馈赠与人文传奇交织的精彩故事。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。对此，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布情况通报称，近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。此前报道：近日，有多位网民在社交平台发布信息称，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿学校资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发关注。公开信息显示，该男生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。记者注意到，发布信息的网民称该学生姓方，是2021级本科生，疑似该学生朋友圈截图显示，发布的朋友圈定位包括国内昆明、丽江、西藏、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台、大连以及韩国、日本等地。社交平台截图11月22日，记者就此事联系了浙江大学传媒与国际文化学院，工作人员称此事学校正在调查，具体情况他们也不清楚。浙江大学学工处工作人员称，具体情况以浙江大学宣传部说法为准。浙江大学党委宣传部拒绝了记者采访。记者查询发现，浙江大学传媒与国际文化学院学生会微信公众号的文章显示，该学生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。目前网友对其行为的举报，是否会影响该生的保研资格？记者咨询浙江大学本科生院教务处学籍中心，工作人员表示，已注意到上述情况，目前调查仍在进行中。清华大学研究生院工作人员回应记者称，已接到相关举报，对于该生行为是否影响保研资格，工作人员称“不予置评”。清华大学新闻与传播学院工作人员称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
留坝旅游攻略：冬日里的世外桃源，3日游攻略全解析“寒风凛冽，留坝县里藏秀色；冬日暖阳，世外桃源待君游。” 留坝县，这座位于陕西省汉中市北部的山城，以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴，成为了冬日里游客们向往的世外桃源。接下来，让我们一起踏上这场为期三天的留坝之旅，探寻这片冬日里的美丽仙境。第一天：探秘紫柏山，感受自然的魅力上午：抵达留坝，开启美好之旅乘坐高铁或自驾前往留坝县，首先映入眼帘的是一片秀美的山川风光。留坝县地处秦岭南麓，汉江上游，气候温润，生态环境优越。紫柏山，这座位于留坝县境内的山峰，海拔高达2610米，是秦岭南麓的最高峰。独特的地理位置赋予了紫柏山丰富的植被资源，从山脚到山顶，植被呈现出明显的垂直分布特征。山脚是郁郁葱葱的森林，山腰是苍翠的灌木丛，山顶则是高山草甸，景色壮丽。一踏入紫柏山景区，清新的空气便扑面而来，让人瞬间感受到大自然的清新与宁静。漫步在景区内的小径上，两旁的树木苍翠欲滴，各种花卉竞相绽放，为冬日的景区增添了一抹生机。中午：品尝留坝特色美食游览完紫柏山的美景后，不妨品尝一下留坝的特色美食。留坝县地处秦岭深处，自然资源丰富，盛产各种山珍野味。其中，留坝老腊肉、留坝香菇、留坝土蜂蜜等特色美食深受游客们的喜爱。在景区内的餐馆品尝这些美食，不仅可以满足味蕾的需求，还能让您感受到留坝独特的饮食文化。餐厅的厨师们采用传统的烹饪手法，保留了食材的原汁原味，让您品尝到最地道的留坝美食。下午：游览紫柏山天坑午餐过后，您可以前往紫柏山天坑。紫柏山天坑群是中国目前已发现的最大规模的天坑群，被誉为“秦岭第一坑”。天坑内独特的地质景观和丰富的生物多样性吸引了众多游客前来探秘。在导游的带领下，您将有机会亲身感受天坑的壮丽与神秘。沿着天坑内的栈道前行，您可以欣赏到天坑内的奇峰异石、清澈的地下河以及丰富的植被。在这里，您不仅可以感受到大自然的鬼斧神工，还能学到许多关于地质和生物多样性的知识。晚上：入住留坝县城，享受宁静夜晚当夜幕降临，您可以选择入住留坝县城的酒店。留坝县城虽然不大，但却有着浓厚的文化氛围和舒适的住宿环境。在这里，您可以享受到宁静的夜晚，缓解旅途的疲劳。第二天：深入游览，发现留坝的更多惊喜上午：游览留坝老街留坝老街是留坝县最古老的街道之一，已有数百年的历史。漫步在老街的小巷中，您可以感受到浓厚的历史氛围和淳朴的民风。街道两旁保存着许多古建筑和传统手工艺品店，让您领略到留坝独特的文化遗产。在这里，您可以购买到许多留坝特色的手工艺品，如留坝剪纸、留坝刺绣等。这些手工艺品不仅具有精美的工艺，还蕴含着丰富的文化内涵，是留坝人民智慧的结晶。中午：品尝留坝小吃游览完留坝老街后，不妨品尝一下留坝的小吃。留坝的小吃以其独特的风味和丰富的种类而闻名。其中，留坝凉皮、留坝豆腐脑、留坝油茶等小吃深受游客们的喜爱。在老街的小吃摊前品尝这些美食，不仅可以满足味蕾的需求，还能让您感受到留坝人民热情好客的风情。在这里，您可以与当地居民交流，了解他们的生活和习俗。下午：游览留坝滑雪场午餐过后，您可以前往留坝滑雪场。留坝滑雪场是陕西省内首家滑雪场，拥有完善的滑雪设施和专业的教练团队。在这里，您可以尽情享受滑雪的乐趣和冬日的阳光。如果您是滑雪初学者，可以选择在教练的指导下学习滑雪技巧；如果您是滑雪爱好者，可以挑战各种高难度的滑雪项目，在雪地里尽情驰骋。在这里，您可以体验到滑雪带来的刺激和快乐，感受冬日的活力与激情。晚上：欣赏留坝夜景当夜幕再次降临，留坝县城的夜景别有一番风味。漫步在县城的街道上，您可以欣赏到两岸的灯光秀和远处的山川美景。在这里，您可以感受到留坝的宁静与美丽，享受这份独特的美景盛宴。第三天：返程之旅，留下美好回忆上午：回顾旅程，感受留坝的魅力在离开留坝之前，不妨再花些时间回顾一下这次美好的旅程。您可以再次漫步在紫柏山的天坑栈道上，欣赏那些曾经错过的美景；也可以再次品尝留坝的特色美食，回味那些美妙的滋味。中午：享用午餐，结束美好旅程午餐时间到了，您可以在县城内的餐馆享用最后一顿午餐。在这里，您可以品尝到各种美味的菜肴，感受留坝独特的饮食文化。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
来福建，不少人是为了看海看蓝眼泪。可福建不只有厦门，平潭这些大众景点。而且随着现在旅游业的发展，厦门的不少景点商业化已经很严重，完全没有了它原来的味道。来福建，去漳州这座小城看看，绝对值得。它虽然不及厦门出名，可来过漳州后你会发现，你会被那里的古色古香所吸引。去漳州，第一个要看的便是云水谣古镇。云水谣，这个名字，一听就很有诗意。来了后，景如其名。清澈的溪水潺潺流过，古老的榕树遮天蔽日，小桥流水人家，一切都显得宁静和谐。在这里，你可以放慢脚步，感受远离尘嚣的宁静。这里还有百年老榕树，是福建省内最为集中的千年榕树群，看那高大又粗的树干，好像进入了童话的世界一般，真的太美了。大榕树旁的大水车，很适合打卡拍照，有大片感。云水谣的山脚下还有着被称为世界文化遗产的土楼，这也是漳州的一大特色。这些土楼有着深厚的历史底蕴，据说从元朝中期就开始建造了，一直保存到现在。而且，这里保存完好的土楼就有53座，每一座都有它独特的故事和魅力。这些土楼是用黄土、木头、石灰等材料建造的，结实耐用，冬暖夏凉。走进土楼，你会被那些错落有致的房间所吸引。每一座土楼都有自己的故事，比如著名的怀远楼、承启楼，它们不仅是建筑艺术的杰作，也是当地居民生活的一部分。从外面看，土楼像一个个堡垒，有圆形的，方的，椭圆的，各有各的形状，各有各的韵味。这里的大部分土楼都是圆形的，有“天下第一奇”和贵楼，和贵楼可是建在沼泽地上的，想象下，在沼泽地上建起这样坚固的楼，估计这工艺不深都不行！而这里的怀远楼，它的工艺最精美、保护得也最完好，是双环圆土楼的代表。站在土楼之外看，青山环绕，村庄里房屋特色鲜明，犹如走进了某个历史的角落，让人不想回头。不过，因为这边有些土楼还有住人，所以进去参观还需要收费。但进到这里，你可以了解客家文化，比如客家歌舞、传统手工艺等，让你感受古老文化的魅力。来了这里后，真的想停留好几天，哪怕只是呼吸新鲜空气，心里也是舒服和自在的。尤其是在城市里呆了一段时间后，忙碌的工作和生活压力，让人更渴望这里的宁静。当然，如果想来看土楼，不一定要去云水谣，去田螺坑土楼群也可以。但没来云水谣的话，真的觉得会有些可惜，毕竟，很难有土楼与千年榕树群美景相融合的地方。来漳州，也必然少不了去漳州古城逛逛，这里也有着不少古色古香的建筑。去文昌门打卡，去逛这里环境超好的书店，每个景点都让人流连忘返，不想让人停下脚步。古城里的博物馆，艺术馆，还有城市展示馆，都值得一去，不需要门票，只要当天预约就可以。走在古城的石板路上，两旁的老房子让人目不暇接。这些房子，看起来旧旧的，但正是这种沧桑感，让人觉得特别有味道。每一扇门、每一扇窗，都仿佛在诉说着一个又一个古老的故事。走在街头巷尾，随处可见各种各样的小吃摊。一圈下来，足够让人吃饱了。古城里的每一条巷子、每一座房子都值得一看。有时候，你甚至可以在某个不经意的角落，发现一块有着几百年历史的石碑或者一个古老的祠堂。晚上，这里就更美了。在灯光的映衬下，那些古老的建筑显得更加有韵味。走在夜晚的古城里，仿佛置身于一个梦幻的世界中，每一步都是风景。这里的古牌坊，古建筑也是超多，沿途的风景也很美，走在那，哪怕只是漫无目的地逛逛，也是相当舒适的。如果你看惯了城市的繁华，想看看小城市的烟火人间，其实，漳州真的很值得一去，这是来福建以后，后悔没早点去的地方。无论是看山，看水，看海，看土楼，看古建筑漳州几乎都能满足要求。它虽没有厦门那么出名，但这里值得一去。返回搜狐，查看更多责任编辑：
老百姓有一句口头语，嘚瑟。这个词，非常好玩。意思是获得不值一提的成就，或者刚干成一件小事就得意忘形。比较常见的有，开着一个破车，还到处嘚瑟。刚发的工资，几天的工夫，就给嘚瑟干净。职务才得到晋升，就不停地嘚瑟，又让人给撸了。无独有偶。浙江大学传媒与国际文化学院一位姓方的贫困生也到处嘚瑟，最终把自己弄得里外不是人。贫困其实不是啥见不得人的事，有不少人，只是时运不济罢了。假以时日，一下子就成为了鲤鱼跃龙门。况且，古往今来，国内国外，都有贫困人员存在。只要活得堂堂正正，不管走到哪里，照样被人刮目相看。对于贫困人员，任何一个国家，国家都会出台一些实际性的政策，以便解决他们的生活之忧，让他们更好地投入到工作，学习，生产中。这位姓方的大学生也不例外。他是2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期，被认定为资助对象。除了2022-2023学年，因经济困难有所缓解，未申请资助对象资格，其他的时间段，他都符合规定。于是，学校依据相关章程，开始对他实施资助。按照正常逻辑分析，即便得到了相应的资助金，当事人也会倍加珍惜。一定把钱款用到最该用的地方。让人想不到的是，他竟然多次出去旅游，而且还玩起了出国游。最搞笑的是，他还特意把旅游照片公布于众。你说，这不就是嘚瑟吗。消息传出，立刻成为了举国关注的谈资。学院也很重视，在第一时间成立了调查组，约他面谈，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。结果呢，情况都是真实的。校方对其进行了批评教育，取消其受资助资格。他本人并做出深刻的书面检查。对于他的行为，不少人直言不讳地发出内涵式调侃，拿着别人的钱不当钱，干得漂亮。更多的人则表示，一点小恩小惠都让他忘乎所以，疯狂地嘚瑟，不但将来难成大器。还直接成为了现世报。有人更是一针见血地指出，对贫困对象的审核有待于完善和加强，不能让一件好事，去满足那些利欲熏心，心怀鬼胎的人。这话说得没错。现实生活中，有的低保户家里头不仅有房有车，还从事着不错的商业行当。真不知道，当初是如何评选上的。简直是一场闹剧。那些真正的贫困家庭，却被人视而不见。哪怕费力地去争取，依旧是竹篮打水一场空。所以，与其说方姓学生嘚瑟，咎由自取，倒不如说资助的机制有着问题。如果不认真地对待，走了方姓学生，还有李姓，张姓等学生。校方在通报中也明确表态，学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。亡羊补牢，犹未晚矣。希望在接下来的日子里，不再有类似的事情出现。（文/孙新合）返回搜狐，查看更多责任编辑：
国内有很多湖泊，漂亮的也非常多，但是在这么多漂亮的湖泊中，我唯独喜欢这4个，看看你们都去过哪几个呢？西湖以其秀丽的自然风光和丰富的历史文化而闻名，被誉为“人间天堂”。湖光山色相映成趣，四季景色各异，春天桃红柳绿，夏天荷花盛开，秋天丹桂飘香，冬天雪景迷人。我觉得湖堤上种满的柳树，在微风中吹拂，真的非常有诗意。其中的苏堤就是由苏东坡主持修建的，是西湖上一条南北向的长堤，堤上种满了柳树和桃树，春天时分景色尤为迷人。西湖有名的景点有：苏堤、白堤、断桥、雷峰塔、三潭印月、曲园风荷等。西湖这个景区本身是不收门票的，一些小景点是要收门票的，比如雷峰塔。泸沽湖同样是我很喜欢第一个湖泊，位于四川省凉山彝族自治州盐源县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间，是高原断层溶蚀陷落湖泊。泸沽湖的周围山峦环抱，湖岸曲折婀娜，湖中散布着五个全岛、三个半岛和一个海堤连岛，这些岛屿通常高出水面15至30米。泸沽湖中最具观赏价值的是宁蒗县一侧的黑瓦吾岛、里务比岛和里格岛，被誉为“蓬莱三岛”。初冬的泸沽湖也很漂亮，大片的彩林，一眼望不到尽头的静谧蓝，海鸥成群，云淡风轻。真的很治愈。洱海是位于中国云南省大理白族自治州的一个高原淡水湖泊，因其形状似人耳而得名，是白族人民的“母亲湖”。虽然被称为“海”，实际上它是一个湖泊。洱海周边有许多著名的景点，如小普陀、南诏风情岛、罗荃半岛和双廊等。小普陀是洱海中的一座袖珍小岛，形状像一颗圆形的印章，岛上有观音阁，是游客参观游览的好去处。“赛里木湖都没去过，这辈子白活了”，大家有没有听说过这句话，不夸张，这里的景色也是真的很好。赛里木湖湖区四周被群山环绕，存在冰川，构成了一个封闭的高山盆地水系。有一种蓝叫赛里木湖蓝，这里的湖水清澈，蓝得动人。水面上还有白天鹅，漂浮着跟湖水一起走，非常的动人。这4个湖泊，你们都去过哪几个呢？还有哪些好看的湖泊也可以分享一下哦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
珠海，这座位于中国广东省南端的海滨城市，以其得天独厚的自然风光、丰富的文化底蕴和现代化的城市建设而闻名遐迩。作为粤港澳大湾区的重要节点，珠海不仅拥有绵长的海岸线、细腻柔软的沙滩，还有众多历史遗迹与现代景观交相辉映，为游客提供了一场场视觉与心灵的盛宴。以下是珠海旅游不可错过的十大景点，每一处都承载着珠海的独特魅力。作为亚洲最大的海洋主题公园，珠海长隆海洋王国集游乐设施、海洋动物展示、大型演艺于一体，是亲子游和家庭出游的首选之地。在这里，你可以近距离观赏到鲸鲨、企鹅、北极熊等珍稀海洋生物，体验刺激的过山车和水上项目，夜晚的烟花秀更是令人难忘。野狸岛因形似一只静卧在海中的狸猫而得名，岛上最引人注目的莫过于珠海歌剧院——日月贝。这座独特的建筑仿佛两颗巨大的贝壳屹立于海边，不仅是音乐爱好者的天堂，也是拍照打卡的热门地点。漫步在环岛步道，享受海风轻拂，是放松心情的绝佳方式。珠海渔女雕像是珠海的标志性景观，象征着珠海人民的勤劳与勇敢。雕像高8.7米，重10吨，由花岗岩雕刻而成，渔女手捧珍珠，姿态优雅，仿佛在向世人诉说着关于大海的故事。周边还有美丽的海景和浪漫的情侣路，是情侣们约会的好地方。横琴岛是珠海的一颗璀璨明珠，以其优美的自然环境、高端的旅游设施和丰富的休闲娱乐项目吸引着国内外游客。横琴长隆国际休闲度假区、横琴湾水世界、国家海洋博物馆等地标性景点，让这里成为集休闲、娱乐、文化体验于一体的综合旅游胜地。作为万山群岛之一，东澳岛以其清澈的海水、洁白的沙滩和丰富的海洋生态资源而著称。岛上保留着较为原始的自然风光，是潜水、海钓、环岛游的理想之地。此外，东澳湾、南沙湾等海滩更是夏日避暑的好去处。外伶仃岛以其奇石嶙峋、海天一色的美景被誉为“海上世外桃源”。岛上最著名的景点是伶仃峰，登顶可俯瞰全岛风光，远眺香港市区，是摄影爱好者的天堂。此外，外伶仃岛还是品尝海鲜、享受宁静生活的绝佳选择。圆明新园是按照北京圆明园的部分景观比例缩小而建，重现了清代皇家园林的辉煌与精致。园内山水相依，建筑精美，是了解中国古代园林艺术、感受历史文化的好去处。珠海海滨泳场是珠海市民和游客夏日游泳、日光浴的热门地点。这里沙滩平缓、水质清澈，周边还有丰富的餐饮和娱乐设施，是享受海滨乐趣的理想之地。中山亭位于珠海市区的景山公园山顶，是纪念孙中山先生的场所，也是俯瞰珠海市区美景的绝佳位置。而石景山公园则以奇石异景著称，公园内的索道可以让你在空中俯瞰整个城市，体验不一样的视角。珠海博物馆（九洲城）是一座集历史、文化、艺术于一体的综合性博物馆，展示了珠海从古至今的发展历程和丰富的文化遗产。通过参观，游客可以深入了解珠海的历史脉络和文化特色。珠海的每一处景点都有其独特的魅力，无论是追求刺激与欢乐，还是渴望宁静与放松，这里都能找到属于你的那份美好。计划一次珠海之旅，让心灵在蔚蓝的海岸线上自由飞翔吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，来自境外的20余名客商组团，赴广元市利州区开展文旅考察活动。“千佛崖石窟始凿于北魏晚期，兴盛于唐，止于清代，是四川规模最为宏伟的石窟群，7000余尊佛教石刻星罗棋布，密如蜂巢……”景区内，讲解员正为大家进行讲解。据介绍，为有效保护千佛崖文物，曾经在崖下穿行的国道108线公路，已改道从景区外围通过。嘉陵江畔，皇泽寺庄严矗立。走进寺内，恢宏轩昂的殿宇、古朴厚重的石像无不吸引在场每一个人。“这是我第一次参观皇泽寺，石像和建筑物的状态很好，利州在文物保护方面做得不错。”参观完毕后，来自马来西亚的何淑仪不禁感慨道。近年来，利州区不断加强古蜀道历史文化名城和历史建筑保护，优化旅游基础设施建设、入境旅游支付便利化服务，逐步构建辐射全国、联接海外的旅游新场景，开启全域文旅融合新征程。“我们将以此次考察为契机，不断丰富文化和旅游产品供给，依托皇泽寺及栖凤湖两岸，以武则天历史名人为文化核心和时空纽带，打造武则天生平馆、唐风商业街、文创展示区、实景演艺及国风研学基地等，驱动旅游消费快速增长，满足广大游客旅游消费需求。”利州区相关负责人表示。作者：雍金萍编辑：杨婷婷责编：陆荣贵编审：蒋 萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
《冬日探秘临夏黄河国家湿地公园，邂逅自然的温暖怀抱》当冬季的白雪悄然覆盖大地，万物似乎都进入了沉睡。然而，在甘肃的临夏，却有一个地方依然保持着生机与活力，那便是临夏黄河国家湿地公园。这片神奇的土地，以其独特的湿地景观和丰富的生态资源，吸引着无数游客前来探寻。今天，就让我们一起踏上这场冬日探秘之旅，感受临夏黄河国家湿地公园的独特魅力。行程规划第一天：湿地长廊与生态体验早晨，当第一缕阳光洒落在临夏黄河国家湿地公园，我们便开始了这次探秘之旅。Firstly，我们来到了湿地长廊。漫步在蜿蜒曲折的长廊中，两旁的芦苇随风摇曳，水鸟在空中翱翔，仿佛置身于一个天然氧吧。这里的空气清新宜人，让人瞬间忘却了城市的喧嚣与疲惫。沿着湿地长廊前行，我们来到了生态体验区。在这里，游客可以近距离观察湿地生态系统中的各种生物，包括美丽的荷花、翩翩起舞的蝴蝶以及各种珍稀鸟类。通过专业讲解员的介绍，我们更加深入地了解了湿地生态系统的奥秘和重要性。中午时分，我们在湿地公园内的餐厅品尝了当地的特色美食。这里的美食以清淡为主，注重食材的原汁原味。特别是那道清蒸黄河鱼，鱼肉鲜嫩多汁，让人回味无穷。第二天：黄河文化与休闲时光第二天，我们来到了黄河文化广场。这座广场不仅承载着丰富的黄河历史文化底蕴，还通过精美的雕塑和壁画展现了黄河儿女的奋斗历程。在这里，我们感受到了黄河对中华民族的深远影响，也激发了对这片土地的敬畏之情。离开黄河文化广场后，我们来到了湿地科普馆。科普馆内通过生动的展览和互动体验，让游客们更加深入地了解湿地生态系统的奥秘和重要性。在这里，我们不仅学到了丰富的知识，还增强了生态保护意识。下午，我们来到了黄河岸边。在这里，我们找了一个静谧的角落，静静地欣赏黄河的流淌。黄河水波涛汹涌，仿佛在诉说着千年的沧桑历史。我们还可以带上相机记录下这份宁静与美丽或者带上一本书在黄河的陪伴下度过一个悠闲的下午。特色体验在临夏黄河国家湿地公园内，除了欣赏自然风光和了解历史文化外还有许多特色体验项目值得游客们尝试。1. 湿地生态摄影对于摄影爱好者来说这里无疑是一个拍摄的好地方。无论是芦苇摇曳、水鸟翱翔还是日出日落、黄河奔流都能拍出令人惊艳的照片。在这里你可以尽情挥洒你的摄影才华捕捉每一个精彩瞬间。2. 生态科普教育湿地公园内的湿地科普馆为孩子们提供了一个了解湿地生态系统的绝佳场所。通过生动的展览和互动体验孩子们可以更加深入地了解湿地生态系统的奥秘和重要性培养他们的生态保护意识。3. 休闲垂钓在黄河岸边游客们还可以体验休闲垂钓的乐趣。在这里你可以静静地等待鱼儿上钩享受那份宁静与惬意。垂钓不仅能让你放松身心还能让你更加深入地感受大自然的魅力。美食推荐在临夏黄河国家湿地公园游玩期间品尝当地的特色美食是不可错过的体验。1. 手抓羊肉手抓羊肉是临夏地区的特色美食之一以其鲜嫩多汁、不膻不腻的特点而深受游客喜爱。在这里你可以品尝到用传统方法烹饪的手抓羊肉感受那份浓郁的民族风味。2. 河沿面片河沿面片是临夏地区的另一道特色美食以其独特的制作工艺和鲜美的口感而广受好评。面片薄而筋道搭配上新鲜的蔬菜和浓郁的汤汁让人回味无穷。3. 玛呖德紫米面包为了让游客们在游玩过程中享受更加美好的时光我们还为大家推荐了玛呖德紫米面包。这款面包采用优质紫米制作而成口感软糯、营养丰富是旅途中的绝佳伴侣。无论是早餐还是下午茶都能为你带来满满的幸福感。住宿推荐在临夏黄河国家湿地公园周边有许多住宿选择供游客们挑选。无论是高端酒店还是经济型酒店都能满足不同游客的需求。在这里我们为大家推荐一家具有当地特色的民宿——黄河水乡民宿。这家民宿坐落于湿地公园附近环境优美、舒适宜人。在这里你可以感受到浓厚的民族风情和家的温馨。临夏黄河国家湿地公园以其独特的湿地景观和丰富的生态资源成为了甘肃地区的一颗璀璨明珠。在这里游客们不仅可以欣赏到美丽的自然风光还可以了解黄河文化和生态知识。此外还有许多特色体验项目和美食供游客们品尝。#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
当秋风起兮白云飞，九寨沟便披上了它最为绚烂的华服，迎接着来自世界各地的游客。在这里，大自然以其无与伦比的魅力，绘制出一幅幅动人心魄的画卷，让人不禁感叹：秋日的九寨沟，美得一发不可收拾！走进九寨沟，仿佛踏入了一个五彩斑斓的童话世界。秋天的九寨沟，是大自然最为慷慨的馈赠。湖水在阳光的照射下，呈现出宝石般的蓝绿色，清澈见底，仿佛能够洗净人们内心的尘埃。五花海、镜海、长海……每一个海子都有它独特的魅力，它们像是大地的眼睛，静静地注视着这个世界，诉说着千年的故事。秋天的九寨沟，树木也换上了它们最为华丽的衣裳。枫叶如火如荼，黄栌如金似锦，松柏依旧苍翠，层林尽染，交织成一幅幅绚丽多彩的画面。漫步在林间小道上，落叶沙沙作响，仿佛在为秋天的到来鼓掌欢呼。这些树木，不仅仅是自然的装饰，更是岁月的见证者，它们见证了九寨沟从古至今的变化，见证了无数游客的欢笑与惊叹。九寨沟的美，不仅仅在于它的色彩，更在于它的变幻莫测。随着季节的更迭，九寨沟展现出不同的风貌。春天的花海、夏天的绿意、冬天的银装，而秋天，则是最为丰富多彩的时节。在这个季节里，九寨沟的美，如同一首无字的诗，等待着每一个游客去细细品味。九寨沟的美，也在于它的静谧与宁和。在这里，你可以远离城市的喧嚣，放下心中的烦恼，只需静静地坐在湖边，聆听风的声音，感受水的温柔。这里的空气，清新而又甘甜，仿佛能够洗涤人的灵魂，让人的心灵得到净化和升华。九寨沟的美，更在于它的生命力。这里的水，源源不断，滋养着这片神奇的土地。这里的生物多样性，让人惊叹于大自然的鬼斧神工。无论是高山上的雪莲，还是水中的鱼儿，都在用自己的方式诠释着生命的意义。然而，九寨沟的美，并非一成不变。它也在经历着变化和挑战。曾经的地震，让九寨沟遭受了重创，但它并没有因此而沉沦。相反，九寨沟以它顽强的生命力，重新焕发出了勃勃生机。九寨沟的美，是一种无法用语言完全描述的美。它需要你亲自去感受，去体验。在这里，每一处风景都是一幅画，每一声鸟鸣都是一首歌。在这个秋高气爽的季节，让我们一起走进九寨沟，去感受那份美得一发不可收拾的自然奇观。让我们用心去聆听大自然的声音，用眼睛去捕捉那些瞬间的美丽，用灵魂去感受那份宁静与和谐。在这里，我们不仅仅是在欣赏一处风景，更是在体验一种生活，一种态度。九寨沟的美，教会我们要敬畏自然，要珍惜眼前的美好。所以，当你有机会踏上这片神奇的土地时，请不要吝啬你的赞美和感慨。因为九寨沟的美，确实美得一发不可收拾。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，南京汤山度假区在苏州市相城区龙湖天街成功举办了一场创意推广活动，以“泡汤鸭”这一全新IP形象为核心，向苏州及周边地区的市民展示了汤山度假区年轻化、互动化的新品牌形象，以及南京汤山丰富的旅游资源。此次活动不仅为苏州市民带来了一场别开生面的文化盛宴，也进一步加深了南京汤山度假区在长三角地区的影响力，同时加深南京与苏州两座城市文化上的交流。活动现场活动现场，一系列精心设计的创意装置和展位成为焦点。南京汤山度假区巧妙地将“泡汤鸭”IP融入其中，通过互动体验区、趣味拍照墙等形式，让市民们亲身体验到汤山温泉文化的独特魅力。泡汤鸭以其憨态可掬的形象，迅速赢得了市民们的喜爱，大家纷纷与泡汤鸭合影留念，并在社交平台上分享这一欢乐时刻。据汤山度假区相关负责人介绍，“泡汤鸭”是度假区为了吸引年轻消费群体而特别打造的IP形象。它不仅代表了汤山温泉的舒适与惬意，更传递了健康、休闲、时尚的温泉生活理念。通过泡汤鸭，汤山度假区希望能够让更多人了解并爱上汤山的温泉文化。除了泡汤鸭IP的展示，活动现场还设置了多个互动环节。其中，“盖碗茶”温泉体验区尤为引人注目。该区域以中国传统茶具“盖碗茶”为灵感，打造了独特的温泉泡池，让市民在品茶的同时享受温泉的滋养。此外，现场还有温泉小屋网红打卡点、幸运大转盘等互动游戏，让市民在参与游戏时感受到汤山温泉的无限乐趣。活动现场在展示汤山旅游资源方面，现场通过图文并茂的展板和生动的视频资料，向市民们全面介绍了汤山的温泉酒店群、人文自然景观、历史文化等旅游资源。特别是汤山独特的温泉资源，作为中国四大温泉疗养区之一，其悠久的历史和卓越的疗养效果赢得了各地游客的广泛赞誉。现场负责人介绍：“汤山不仅拥有得天独厚的温泉资源，还有着丰富的旅游项目和深厚的文化底蕴。我们诚挚邀请苏州及周边的朋友们前来汤山，亲身体验温泉的舒适与惬意，感受汤山的独特魅力。相信通过此次推广活动，会有更多的朋友了解汤山、爱上汤山。”此次苏州站的创意推广活动，是汤山度假区华东地区上海、杭州、合肥、苏州四城行线下宣传推广活动的重要组成部分。接下来，汤山度假区还将继续深化与华东地区各城市的交流合作，通过多元化、创新化的推广方式，不断提升汤山的知名度和影响力，为打造一流的温泉旅游目的地而努力。（苏文轩）（注：此文属于央广网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋风起，叶纷飞11月23日恰逢周末开启的焦山银杏季迎来前来游玩的八方来客一拨又一拨的游人特地拍照打卡在丰富多彩的文化创意活动中感受着如诗如画的金色时光深秋的焦山，五彩斑斓！银杏的金、枫叶的红、梧桐的橘、水杉的黄……眼下，正是焦山景区赏银杏的好时节。年初，景区对古树名木进行了复壮，今秋，百年银杏重获生机。头顶，银杏披上“金甲”；脚下，大道铺满金黄。还有，咖啡、文创、非遗手作、书画……漫步焦山银杏大道，冷不防与“含秋量”爆棚的银杏文化季撞个满怀。游客们纷纷驻足，掏出手机记录下眼前的美景。一个个银杏季打卡点好不热闹，点赞声不绝于耳。“来了以后果然没有失望，在暖暖阳光的照射下，银杏美照简直三百六十度无死角。”走进非遗市集，拓印、绒花发簪、掐丝珐琅书签、竹编滚灯、金箔画等琳琅满目，游人们在忘情欣赏中，体验着非遗文化的魅力。而最受欢迎的莫过于文创市集，举目皆是挎着“焦个朋友”显眼包的市民游客。专属于焦山的银杏冰箱贴、银杏DIY书签，以及焦山印章打卡纸令人应接不暇。“稍晚一会儿就被抢光啦！”工作人员一边忙着给市民打包商品，一边说道。能看能买还能玩，现场还有京江书画院书法老师凝神提笔，在一片片银杏叶上题上游客的姓名，引得围观游客阵阵喝彩。漆扇、瓷盘摆台、迷你手写卷轴……所有这一切传承着京江画派，展现着美好镇江，也与焦山古朴清幽的气息诗意交融。“叶片上不但能题字，还能作个孩子的简笔画，值得珍藏！焦山景区的文创做得越来越有新意了。”市民李女士向记者展示了她给孩子定制的银杏叶。景区工作人员介绍除了本周末下周末11月30日—12月1日银杏文化季特色市集将继续“走起”焦山景区期待更多市民游客“焦”个朋友在焦山银杏季邂逅更多小“杏”运来源：今日镇江返回搜狐，查看更多责任编辑：
防城港冬日探秘：三天两夜的绝美之旅探寻防城港的浪漫海滨——白浪滩与万尾金滩防城港，这座位于广西壮族自治区南部的海滨城市，以其独特的地理位置和丰富的旅游资源吸引着无数游客的目光。当冬季的白雪悄然覆盖大地，这座海滨城市却依然保持着它的热情与活力。在这里，我们可以领略到大海的壮美与神秘，感受到大自然的鬼斧神工。冬日里的白浪滩，别有一番风味。这里的沙滩平缓而开阔，海水清澈见底，波光粼粼。在阳光的照耀下，海面上泛起了一层金色的光芒，仿佛是大海穿上了一件金色的纱衣。我们赤脚踩在柔软的沙滩上，感受着沙子的细腻与温暖，仿佛是大自然在给我们进行一场舒适的按摩。白浪滩不仅是一个欣赏海景的好地方，更是一个体验海上活动的好去处。我们可以在海边搭建帐篷，享受阳光浴的惬意；也可以在海边嬉戏玩耍，感受海浪拍打在身上的清凉。此外，白浪滩还是一个观看日落的绝佳地点。每当夕阳西下，天边就会出现一道美丽的彩虹，而海面上的波光也会变成金黄色，仿佛是大海在为夕阳送行。离开白浪滩，我们沿着海岸线继续前行，来到了万尾金滩。这里的沙滩更为细腻，颜色如金，仿佛是大海的宝藏。在阳光的照耀下，沙滩闪烁着金色的光芒，美丽而耀眼。我们在这里可以尽情地玩耍，堆沙堡、挖沙坑，享受童年的乐趣。除了玩耍，万尾金滩还是一个赶海的好去处。退潮后，浅滩上会留下许多小螃蟹、贝壳等海洋生物。我们拿着铲子和小桶，兴致勃勃地寻找着这些小生物。这不仅是一次有趣的体验，更是一次与大自然亲密接触的机会。穿越时空的文化之旅——东兴国门景区与簕山古渔村防城港不仅有着美丽的自然风光，更有着丰富的历史文化底蕴。在东兴国门景区，我们可以领略到中越两国的文化交融。东兴国门景区位于东兴市区，与越南芒街隔河相望。这里的大清国五号界碑、胡志明亭等景点，都是中越两国友谊的见证。我们漫步在景区内，可以欣赏到中越两国的建筑风格和文化特色，感受到两国人民的友好交往。在东兴国门景区，我们还体验到了边贸的繁荣。口岸旁各式各样的越南杂货店，琳琅满目的商品让人眼花缭乱。我们在这里可以购买到越南的特色商品，如越南咖啡、绿豆糕等，感受越南的独特风情。离开东兴国门景区，我们来到了簕山古渔村。这是一个保存完好的古老渔村，拥有悠久的历史和独特的渔家文化。在这里，我们可以欣赏到传统的渔家建筑和捕鱼工具，感受渔家生活的艰辛与乐趣。簕山古渔村不仅是一个文化体验的好去处，更是一个欣赏美景的好地方。这里的红树林景观独特而美丽，仿佛是大自然为我们准备的一场视觉盛宴。我们漫步在栈道上，可以欣赏到红树林的美丽景色，感受大自然的鬼斧神工。此外，簕山古渔村还是一个赶海的好去处。潮退后，浅滩上会留下许多小生物，我们可以在这里体验赶海的乐趣，感受大自然的神奇与美丽。探秘自然奇观——十万大山国家森林公园如果你喜欢大自然，那么十万大山国家森林公园绝对是你的不二之选。这里拥有壮丽的山脉、瀑布和丰富的野生动植物资源，是一个集探险、观光、休闲于一体的好地方。在十万大山国家森林公园内，我们可以沿着山间小径漫步，欣赏各种珍稀的动植物。这里的森林覆盖率极高，植物种类繁多，动物种类丰富。我们不仅可以欣赏到美丽的风景，还可以感受到大自然的生机与活力。除了漫步，我们还可以在十万大山国家森林公园内进行一些户外活动，如徒步、骑行等。这些活动不仅可以让我们的旅行更加丰富多彩，还可以让我们更加深入地了解大自然的魅力。此外，十万大山国家森林公园内还有一个神秘的地方——布透温泉。这里的温泉水质优良，富含多种对人体有益的矿物质。我们在游玩一天后，可以在这里泡一泡温泉，享受泉水包裹全身的温暖与舒适。美食与住宿推荐在防城港的旅行中，美食和住宿同样不容忽视。防城港的海鲜美食非常丰富，新鲜的海产品经过独特的烹饪方式，味道鲜美无比。此外，防城港还有许多特色小吃和传统菜肴，如烤乳猪、沙虫、防城港鱼丸等，都值得一试。在住宿方面，防城港提供了多种选择。无论是高端度假酒店还是经济型酒店，都可以满足不同游客的需求。我们建议游客选择靠近主要景点的酒店或民宿，这样不仅可以方便游览，还可以更好地感受当地的风土人情。旅行#目的地心动指南#返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北日报讯（通讯员胡梦雨）入冬以来，全国各地掀起“暖冬”旅游热潮。日前，襄阳华侨城奇幻度假区开启了一系列“暖冬游”项目。不仅有度假区的云海汤泉，奇幻谷昆仑神宫上新的4D电影，还有奇趣童年亲子乐园“亲子游”。在云海汤泉，独特的温泉资源和优质的康养服务一直深受游客喜爱。温泉里的四大室内主题汤泉泡池真实还原自然奇景，制造如梦如幻的泡汤仙境，为游客提供片刻的宁静与惬意。云海汤泉还推出数十种星级下午茶、几十种特色美味佳肴、超大休闲区域、多元娱乐休闲设施等，让游客放松休憩，尽享舒适与惬意。近期，在奇幻谷上新的奇幻体验和上百种游玩设备为“暖冬游”增添了无限精彩。昆仑神宫内，全新上映的全感官沉浸式4D电影——《神秘猫咪莫里斯4D》，采用环境特效设备、立体放映技术、声光电技术等手段，建设风声、下雨等逼真场景和互动体验，为游客带来奇幻绝伦、震撼心灵的观影享受。冬季里，奇趣童年亲子乐园将举办超级飞侠见面会、超级飞侠之童年之旅等精彩活动，全家人能一起与超级飞侠乐迪互动，尽享童趣世界；园区内还设有模拟航行、密室逃脱、科学实验等体验项目的三层探索基地，让游客能无限畅玩。近期，襄阳华侨城奇幻度假区近期推出了多项优惠政策，广大游客可通过官方渠道进行查询。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，“世界非遗·龙泉记忆”剑瓷历史经典产业走进上海活动的第二天，位于国家会展中心（上海）6.2号馆的“一剑钟情·从瓷开始”文旅推介现场，人来人往，热情如潮。前来参观打卡的游客，或选购剑瓷产品，品尝龙泉特色小吃，或认真看龙泉旅游推介，了解自己的兴趣点。但最吸引人停留脚步的，还是在展馆两侧设置的书签架，不少参展观众被架子上精致的书签吸引，看完后还欢喜的收集起来带回家，准备留着当龙泉旅游攻略。“我一逛进来，就感觉这些书签很精美，远望着就是一道别样的风景。走近了一看，发现上面大有乾坤，还印了旅游路线，而且每一张都不一样，跟开‘盲盒’似的。”游客孙燕豪手拿着一枚刚刚从架子上取下的书签，笑着告诉记者，他已经翻了有一阵子了，从书签上面知道龙泉有什么好玩的好看的，收集了几个感兴趣的路线，找机会一定要去龙泉玩一趟。在“一剑钟情·从瓷开始”文旅推介活动上，龙泉文旅部门细分了不同人群的旅游需求，首次把旅行线路从吃到住进行“一条龙”系统规划，重点推出了“4+N”旅游路线，精准招游引客。“4”就是指“世界最佳旅游乡村”——溪头村、国家历史文化街区——西街、文化新地标——望瓯·陶溪川、国家4A级旅游景区——龙泉山“4个拳头产品”。“N”则是围绕“请你来旅居”“来龙泉过大年”等文旅品牌，推出了N条线路，其中N种玩法就藏在这些书签的背后。“邀请大家来龙泉旅游的同时，还要告诉大家怎么玩、怎么吃，这非常重要。”据龙泉市文广旅体局主要负责人介绍，书签的灵感来源于现在各大平台推送的旅游打卡攻略，正面印着青瓷、宝剑、景标等龙泉标志性图案，背面则包含了不同行程天数，以及剑瓷、康养、研学、自驾等主题旅游路线，既有收藏和实用的价值，又从游客的角度尽可能提供选择参考。书签虽小，但承载着龙泉满满的诚意。在这N种玩法里，不仅仅是简单的景点串联，大到文化内涵传递，小到住宿、餐饮安排都通过深度挖掘、科学规划，实现全方位深度体验。书签背后还附上了二维码，游客通过扫一扫，就能获取更加详细的吃、住、行介绍。“这个小书签很有创意，也特别贴心，平时旅游最怕做旅游攻略了，最后经常沦为‘走马观花’式打卡，这上面不仅写了旅游景点，还标注了很多可以感受了解传统文化的点位，相信之后去龙泉玩的时候照着这个走，一定能有很好的体验。”游客潘怡然说。为了吸引更多游客畅游龙泉，龙泉首次通过活动平台，组织本地旅行社和旅游产品精准对接旅游市场主体。“这次活动，我们特别邀请了中旅、携程、飞猪、驴妈妈等50余家知名旅游企业来到现场，今天已经达成了一些合作。”龙泉市文广旅体局主要负责人说。据介绍，龙泉今年出台奖励政策，鼓励龙泉市内外旅行社为龙泉带客引流。其中，组织游客前往3A级以上收费景区的，在过夜游奖励上进行叠加奖励，境外组团游客还要加倍奖励。目前，相关旅游合作正在有序洽谈中。龙泉市融媒体中心记 者丨吴琪琪 吴根武编　辑丨谢卉齐责　编丨郑沐欣终　审丨鄢　鸣您的每个赞和在看对小布都很重要！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，红树林生态修复区（红树林公园）拟开启试运营，免费向公众开放。近几年，汕头在东海岸新城启动建设首座红树林公园，在保护这个“绿色宝库”的同时，增加一处绿化休闲空间。这座公园，被建成具有防风防浪、保护堤岸、促淤造陆、净化水质等功能的红树林生态修复区。据悉，园内绿化种植面积约96亩，其中包括高潮滩种植约70.5亩、中潮滩种植约25.5亩、种植红树林品种5个（桐花、秋茄、海桑、木榄、红海榄）。图源小红书@汕头小投去旅游其实，据此前新闻报道，早在2021年2月初，该公园建设便已基本完成，而迟迟未开放，是涉及到红树林苗木种植工作及后续的苗木保育期，当时施工单位负责人也表示将在管养期后正式对市民开放。如今，这座汕头首个红树林公园，终于要迎来开放了，市民如何前往游玩，且看——开放时间拟于每周三至周日对外试运营，每周一至周二休园（园区内部培育和维护修整）。如遇台风、暴雨、风暴潮等极端天气，园区将暂停开放。开放日内，开放时间为上午9:00至下午17:00，16:30后人员停止进入，17:00前完成清场。每日限游客120名（以平台预约时间先后顺序为准，额满为止）。参观须知市民需提前扫二维码在预约平台上进行网上预约，预约成功后前往园区入口管理处登记入园并领取“参观证”，凭证游览。来源：e京网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日上午郧西县驻武当山旅游服务办事处在武当山景区正式投入运营郧西县政府副县长高婷婷郧西县文旅局、武当山特区文旅局以及两地文旅企业负责人到场参观并参加座谈郧西县在武当山开设旅游服务办事处，是贯彻“湖北旅游 武当突破”发展战略的生动实践，是落实市委关于各县（市、区）在武当山开设旅游服务办事处精神的具体行动。该办事处将作为郧西县在武当山地区的旅游服务机构，开展市场营销、组织引客入郧活动，重点宣传郧西文旅资源、旅游线路和特色产品，同时展示和销售“郧西做东”区域公用品牌及郧西特色文创、农创、非遗等商品。当日，还举行了郧西县—武当山文旅区域协作座谈会，郧西县文旅局、武当山特区文旅局负责人分别介绍了文旅产业发展情况，两地景区、酒店、旅行社等16家文旅企业代表深入交流座谈。郧西五龙河景区、天河景区分别与武当山旅行社签订了旅游合作协议。郧西县驻武当山旅游办事处的成立，是“引客入郧 送客武当”“迎客武当 晚留郧西”的重要举措。郧西将以此为契机，进一步挖掘文旅资源潜力，完善旅游配套设施，提升旅游服务质量，打造更多特色旅游产品和线路。加强与武当山文旅部门和文旅企业交流合作，实现优势互补、资源共享、客源互送、产品互推、市场共拓。推荐阅读：郧西官方微信率先开展！西十高铁郧西段最新进展…… 守合同重信用！我县24家企业获表彰郧西县人民法院关于公布失信被执行人名单信息的公告最新公示！ 2024年郧西县事业单位公开招聘工作人员技能测试公告温馨提示：如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。全媒体记者：张振玉 通讯员：袁春艳编辑：张鑫徐磊 孟雨菲来源：郧西文旅欢迎广大友友投稿，记得图文并茂哟！觉得不错请点亮返回搜狐，查看更多责任编辑：

冬日的寒冷，没有将广元市利州区白朝乡月坝村“冰封”，反而让这个千余人口的小山村借冬日孕育出新的生机。11月23日，参加2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会的国内外旅行商750余名代表，齐聚月坝共享冬日山村快乐。“群山五彩斑斓，湖水澄澈如镜，老街古朴宁静，真是太美了！” 来自成都中国旅行社总社的王芳感慨。月坝村党总支书记吴光成告诉记者，“自村子成了度假区，2023年村集体经济收入超过350万元，还带动300多名村民就业，村里土特产找到了销路，年收入近千万元。”作为土生土长的本地人，吴光成见证了旅游经济给月坝村带来的变化。月坝，这个曾经穷得叮当响的“空心村”，通过农旅融合发展，短短几年成了远近闻名的旅游村，不仅成为广元市民近郊游打卡地，也成了川陕甘渝毗邻城市游客的“诗与远方”。“乡、村两级干部去远在千里之外的浙江湖州余村学习考察之后，‘绿水青山就是金山银山’的理念对大家触动很大。”把月坝建成新的“余村”达成共识后，说干就干，搬迁安置村民，填沟蓄水，变荒废烂泥地为湖泊湿地，短短几个月，波光粼粼的高山湖泊跃然而出。在这里，可以看到如簸箕大的月亮，村民称之为“离月亮最近的地方”，湖泊便有了“近月湖”之称。于是，游客陆续涌来，“吃住游购娱”一体化的康养旅游规划愿景图也逐步变为实景图。月坝旅游服务中心主任张菊容对旅游产业的发展信心十足，从建设景区到现在，仅仅5年时间，就从最初接待游客不足千人次到现在可以接待上万人次，景区面积也从700余亩扩大到了15000余亩，发展非常快。“看，那就是我们村里的网红民宿！”在景区就业的村民杨秀林指着湖畔的“正月十五月光大院”，游客转山看湖，就地可以品尝到地道的“一品九碗”、肉和尚、火烧馍等，“玩得好、吃得也香！”实现生态与产业互利共赢，既是月坝村多年来的实践经验，也是月坝村未来发展的目标与方向。当地的村民也从这里得到了实惠，“希望这样的产业越来越多，咱老百姓生活过得越来越舒心！”作者：张文良编辑：杨婷婷责编：陆荣贵编审：蒋 萍返回搜狐，查看更多责任编辑：
新到一地打工，休息时间，可以步入公司旁边的小山，沐浴一下山风，观赏不出名之地的奇崖、怪石，时而兴起与家人、朋友们微信聊聊天，也能共得其乐。下如雄狮卧视，上似羊头、马首、大象这里像什么？群龟开会吗？老婆问这些石头应该都是天然的吧？我说农村啊，不在景点内，应该是河流长期冲刷形成的。好久没见过桃胶了爬上个小山坡，有板栗、桔树。老婆问：你有没有捡到板栗呢？我回：没有，这里的东西没吃过，免得惹麻烦 。有化石痕迹有点叹气，这里怎么没开发成景点呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
曹琳 封面新闻记者刘彦谷逛古城、品美食、探秘唐家河……11月21日至23日，参加2024广元市文化和旅游发展大会暨国际旅行商大会的国际旅行商们走进广元市青川县青溪镇进行考察踩线，共同感受悠悠蜀道、熊猫家园的独特魅力。此次活动汇聚了750余名来自俄罗斯、韩国、马来西亚等多个国家的旅行商和国内多家旅行社。观看县衙审案表演。曹琳供图三天时间里，旅行商们先后参观了青溪古城、明代城墙，探秘唐家河自然博物馆、杏运王、扭角羚科普馆、川浙交流中心，打卡青川县署和唐家河演艺中心，沉浸式观看县衙审案表演及《唐家河·境》，深入体验青川特色旅游资源和产品，感受青川的历史人文和山水之美。参观唐家河自然博物馆。曹林供图漫步青溪古城。曹林供图“青溪古城古色古香的川北明清建筑，一踏入这里，仿佛看到了百年前的中国！”“当地的美食很有吸引力，铜火锅味道巴适！”……过程中，旅行商代表们频频发出感叹。“这里旅游资源非常丰富，不仅景色优美，民风淳朴，当地的历史也很悠久。我们将充分发挥旅行社资源优势，把青川的旅游线路推介到台湾，让更多的台湾同胞走进这个美丽的城市。”台湾华夏两岸经济文化交流协会理事长暨芊秀感叹道。“这是我第一次来青川，一路上看到了漂亮的景色，还感受到了便利的交通硬件以及配套完善的文旅业态。”从事旅游事业23年的海南旅行商王学志表示，基于此次线下踩线体验，之后将组织更多的当地游客来到青川旅游。提起唐家河，来自韩国的旅行商代表李珍基更是赞不绝口，他表示，这里的自然风景很有特色，很有代表性，野生动植物种类繁多，自己能充分感受到当地政府对生态环境保护的重视。“今天还遇到扭角羚、藏酉猴，真是让我十分惊喜。接下来，将会把青川的文旅资源推介给韩国旅游爱好者，让他们亲自来感受这里独特的人文历史和生态之美。”近年来，青川县依托熊猫文化、贡茶文化、木牍文化、三国文化、红色文化，以常态化开展三人制“坝坝篮球”为抓手，不断优化全县文旅公共服务设施，探索文旅发展新路径，促进“旅游+”业态融合发展，打造“熊猫家园 青秀之川”文旅品牌。“我们将以本次活动为契机，吸引全国及世界各地游客到广元青川旅游观光、投资置业。”青川县文化广播电视体育和旅游局党组成员、副局长马敏表示。下一步，该县将继续做大做强做优文旅经济，打造更加多元化、更具地域特色的新产品新业态，加强周边景区景点联动，全面融入“大九寨”“大熊猫”“大蜀道”文旅发展联盟，推动文旅产业提质升级。同时，按照“一河两湖两山”旅游布局，深入挖掘整合优质文旅资源，加大主题旅游精品线路宣传营销，持续打响“国家全域旅游示范区”“天府旅游名县”两块金字招牌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，这座山城以其独特的地理景观和丰富的历史文化，吸引了无数游客。如果你正打算前往重庆，不妨花四天时间，尽情领略这座城市的魅力。在此，强烈推荐阿新导游，他的电话号码是131-1023-2095。阿新导游非常专业，服务周到，会让你的重庆之旅更加难忘。那么，重庆跟团游和自由行哪个更合适呢？其实，两者各有优势。跟团游可以省去行程规划、交通等方面的麻烦，而且费用相对较低。这次我们选择的跟团游，团费为500元，包含了以下内容：1.三晚住宿（三星级酒店标准间）；2.全程空调旅游大巴；3.三个早餐、四个正餐；4.重庆市区内所有景点的门票；5.导游服务费。接下来，让我们一起看看重庆必去的景点吧：第一天：解放碑、洪崖洞解放碑是重庆的标志性建筑，周边商圈繁华，是购物、休闲的好去处。晚上可以前往洪崖洞，欣赏吊脚楼式的建筑群，品尝各种美食。第二天：磁器口、长江索道磁器口古镇保留了明清时期的建筑风貌，古色古香，充满了历史气息。下午可以乘坐长江索道，俯瞰重庆两江交汇的美景。第三天：武隆天坑、仙女山武隆天坑位于武隆区仙女山镇，是世界自然遗产地，有着壮观的喀斯特地貌。仙女山则是著名的滑雪场，冬季可以体验滑雪的乐趣。第四天：重庆动物园、南滨路重庆动物园拥有丰富的动植物资源，大熊猫、金丝猴等珍稀动物都能在这里看到。下午可以漫步在南滨路，欣赏长江两岸的美景。当然，重庆的美食也是不容错过的。以下是几道具有代表性的小吃：1.重庆小面：麻辣鲜香，是重庆人最喜爱的早餐之一；2.火锅：重庆火锅以其麻辣、鲜香、热气腾腾而著称；3.酸辣粉：口感爽滑，酸辣开胃；4.油茶：重庆特色小吃，香浓可口；5.毛血旺：麻辣鲜香，味道浓郁。在旅游过程中，以下几点注意事项需要特别注意：1.随身携带身份证，景区购票、住宿都需要；2.重庆地形复杂，游玩时要注意安全；3.重庆气候多变，出行前请关注天气预报，随身携带雨具；4.尊重当地风俗习惯，遵守景区规定；5.注意保护环境，不乱扔垃圾。最后，希望你在重庆度过一个愉快的四日游。别忘了，阿新导游的电话号码是131-1023-2095。在旅途中，他会为你提供专业的指导，让你深入了解这座美丽的山城。重庆，期待你的到来！免责声明本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“跟着团长打县城”爆火出圈，旅行社小白的几句心里话国庆期间，山东临沂红嫂家乡旅游区开展的“跟着团长打县城”活动爆火全网，现在热度依然居高不下。《跟着团长打县城》是山东省临沂市沂南县红嫂家乡旅游区打造的沉浸式影视体验项目，重现了电视剧《亮剑》中“李云龙攻打平安县城”一幕。节目中，随着“团长”扮演者燕兵一声令下，“同志们，冲啊！”，30名演员和上千名参与演出体验的游客们迅速冲出掩体，手持大刀、红缨枪等道具向“沂州县城”发起冲锋！游客们在“团长”的带领下，与其他演员一起沉浸式体验攻城灭寇、保家卫国。Oct. 1st10.01那么今天我们就来聊聊这个超火的“跟着团长打县城”活动，作为刚入职旅行社的一份子，这事儿可真是让我眼前一亮，也给了我们旅行社不少启发。来，咱们大家一起聊聊这背后的那些事儿。首先，这活动凭啥这么火？我觉得，最关键的是项目实施的过程和体验满足了大家那颗追求新鲜、刺激的心。现在的小伙伴们，谁不想来点不一样的旅行体验呢？以前的旅游，咱就是买张票，进去看看风景，拍拍照就结束了。但现在不一样了，这个项目让游客穿上八路军的衣服，拿起道具刀枪，跟着“团长”一起冲锋陷阵，这种沉浸式的体验特别带感。“跟着团长打县城”正好戳中了这个点，它不仅仅是旅游，更是一场冒险，一场穿越，让人热血沸腾。再来说说文化体验，“跟着团长打县城”的活动把红色文化和旅游元素完美结合，让游客在玩乐中感受历史，好像是自己也成为了历史的一部分，十分吸引人。同时，这个项目又很有教育意义，现在大多家庭或亲子出游，都希望孩子能在玩的同时学到点东西。这个项目恰好符合，它以红色文化为背景，在体验中了解历史，感受革命先辈的英勇，比在课堂上讲历史课本生动多了。这方面为我们旅行社也提供了思路，可以多开发一些有文化内涵的旅游产品，让大家在旅行中不仅能放松身心，还能有所收获。还有很重要的一点，不得不说当下社交媒体的力量真是不容小觑。这个活动也是借助各种社交平台火起来的，部分网红、旅游博主一推荐，立即就吸引了大批粉丝。大家穿上军装，拿起道具，拍个照，发个朋友圈，也能引起朋友的注意，这种自发的分享，简直比打广告还管用。作为旅行社的新生代员工，我们都要好好利用这些网络平台，多做一些有趣的内容，让更多人知道我们的旅游产品。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新闻夜航发布于：黑龙江省2024.11.23 20:57
11月18日，“有一种叫云南的生活·冬游云南旅居云南”新闻发布会（第二场）在昭通市巧家县举行。云南结合季节特点、资源特色等，推荐了4条以乡村度假、避暑避寒、温泉疗养等为主题的精品旅居线路。即日起，云新闻将陆续为您推荐这4条精品应季的避寒旅居线路。德宏，云南的冬季秘境，以其独特的边境风情和温暖气候吸引着旅者。这里四季如春，冬季更是阳光明媚，温暖而不失舒适。沿着这条线路，你可以游览芒市璀璨瑰宝、一探瑞丽国门风情，以及陇川与盈江的边陲旅居之美。芒市全景。朱边勇 摄芒市，冬日里的温暖绿洲！在这里，你可以漫步当地街头，感受扑面而来的“异域风情”；品尝地道傣味，让味蕾在酸辣鲜香中跳跃。孔雀湖畔，波光粼粼，是散步、拍照的绝佳背景。独特的民族风情，热闹的夜市，让你领略不一样的边境小城魅力。芒市，一个充满异域风情与温暖阳光的地方，让你的心灵得到真正的放松与愉悦。大盈江风光。朱边勇 摄盈江，冬季旅游的璀璨瑰宝！大盈江畔，碧水悠悠，两岸风光旖旎，是摄影爱好者的天堂。独特的傣族文化，热情好客的民风，让人感受到不一样的异域风情。品尝地道傣味，让味蕾在酸辣鲜香中尽情舞动。这里更有神秘的允燕山，云雾缭绕，仿佛置身仙境。陇川龙安温泉度假村。桂金再 摄陇川，冬季旅游的隐藏宝石。阳光洒满户撒平原，金黄的稻田与蓝天相映成趣，绘就一幅宁静致远的田园风光。探访景颇村寨，感受民族文化的热烈与淳朴，热情的火塘旁，歌声与故事温暖人心。漫步酸木瓜江边，碧波荡漾，仿佛能洗净尘世的烦恼。瑞丽姐告国门。中共瑞丽市委宣传部 供图瑞丽，冬日里的热带风情画卷！姐告口岸金光闪闪，中缅风情交织，令人流连忘返。独树成林的古榕下，风吟鸟唱，自然宁静。瑞丽江畔水波不兴，蓝天白云倒映其中，美不胜收。在这里，每一步都是风景，每一眼都是风情。这条线路，不仅带你领略德宏的自然美景，更让你深入体验多元文化的交融。德宏，一个冬日里的暖阳之地，期待你的探索和发现。云南日报-云新闻出品云南日报-云新闻编辑：窦崇尹 徐嵩钦审核：蔡飞云南日报-云新闻 观云南 知天下返回搜狐，查看更多责任编辑：
被学校资助的贫困生，可以出去旅游吗？1浙江大学传媒与国际文化学院的方某，因为在朋友圈分享了自己去国内外旅游的照片被推上了风口浪尖。本来吧，大学生出去旅游也不是什么稀罕事，在自己的朋友圈里跟朋友分享旅游的快乐，也无可厚非。可偏偏，方某是个被浙江大学认定为贫困生的资助对象。很多大学都有针对贫困学生的助学金，本义是让帮助贫困学生减轻经济压力，更好的完成学业。在2021-2022学年、2023-2024学年及2024-2025学年秋冬学期，方某累计拿到了学校2万元左右的资助金。2023年至今，方某被发现有多次出行记录，其中明确标注为旅游的就达3次之多。从韩国济州岛的异国风情，到国内知名景点的山水之美，方某还真是去过不少地方。据不完全统计，这些旅游活动累计花费超过8000元，对于一个贫困生来说，这无疑是一笔不小的开支。面对网友的质疑，方某迅速在校园论坛上发帖回应，详细列出了自己的收支情况。他写道，自己通过勤工助学累计工作超过1200小时，获得了约1.5万元的收入；同时，他还凭借优异的成绩获得了各类奖学金共计1.8万元。方某强调，这些旅游费用主要来源于这些个人收入，而非资助金。他甚至晒出了自己的银行流水和支付宝账单，试图证明自己的清白。然而，学院的审查结果却并未如方某所愿。尽管他收入的来源确实合法，但学院认为，方某的消费行为已经超出了《浙江大学本科学生资助工作管理办法》中规定的合理范围。在权衡利弊之后，学院最终决定取消方某的受资助资格。2方某的事件并非个例，它只是贫困生消费行为争议的一个缩影。在当今社会，随着生活水平的提高和消费观念的转变，接受资助的贫困生也会面对各种各样的消费诱惑，去追求更高层次的精神享受。我在网上看到过一个帖子，是一个拿贫困生资助的大学生发的，就叫她小张吧。小张用助学金买了某位歌手的演唱会门票，她还在社交媒体上晒出了自己的门票和演唱会的现场照片，结果被同学举报给了辅导员。辅导员找她谈话，还说要取消她的资助资格，小张非常气愤，觉得举报的人太过分，贫困生怎么就不能看演唱会呢？不少网友表达了反对意见，贫困生怎么能用助学金去看演唱会呢？网友认为，贫困生领取的助学金，跟靠成绩赢得的奖学金性质不一样。奖学金是对成绩的奖励，跟贫富无关，学生拿到手想怎么花就怎么花，自然不会有人说什么。但贫困生资助不一样，这些资助是有数量限制的，也有非常严格的标准，钱就应该给经济困难的学生，解决基本的生活和学习需求，比如吃饭穿衣交学费。如果贫困生拿着资助金去旅游，去看演唱会，甚至买昂贵的手机，助学金花在了非必要消费上，是不是就违背了政策的初衷呢？3有位网友发帖说，他大学有个同学，大学四年都拿了学校的贫困生资助，没有人对他的评选资格提出过任何质疑。这个同学每天在食堂吃饭，早饭是馒头+鸡蛋+免费汤，午饭是炒土豆丝或炒白菜+超大碗米饭，晚饭是馒头咸菜免费汤。很多同学看不过去，故意多买很多菜，跟他坐一桌，让他帮忙吃掉避免浪费。连吃饭都要如此节省的同学，他拿了贫困生补贴，会出去旅游，或者去看演唱会吗？有些极端利己主义的大学生就觉得，管它贫困不贫困呢，反正补贴是白给的，能申请就申请，申请到就是赚到，想怎么花就怎么花，完全不顾及这份资助背后所承载的意义和期望。这样的心态和行为，无疑是对贫困生资助政策的一种扭曲和践踏。贫困生资助政策的初衷，是为了帮助那些经济困难的学生能够顺利完成学业，减轻他们的生活压力，让他们有机会通过知识改变命运。这份资助，不仅仅是金钱上的支持，更是社会对他们的一份关爱和期待。它希望受资助的学生能够珍惜这份来之不易的机会，努力学习，将来成为有用之才，回报社会。如果贫困生将这份资助视为理所当然的“福利”，肆意挥霍，那么这份资助就失去了它应有的意义。更糟糕的是，这样的行为还可能会引发其他学生的不满和质疑，破坏校园的公平和和谐氛围。作为受资助的贫困生，应该保持一颗感恩的心，珍惜这份来之不易的资助。他们应该明白，这份资助不是白给的，而是社会和学校对他们的一份信任和期望。他们应该将这份资助用在刀刃上，解决自己的基本生活和学习需求，而不是用来追求奢侈的消费和享受。学校和社会也应该共同努力，确保这份资助能够真正发挥它的作用，真正帮助到更多的贫困学生。贫困生的补贴，是用来雪中送炭的，而不是用来锦上添花的！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学一贫困生在朋友圈晒国内外多地旅游照一事引发网友热议。11月23日下午，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心就该事件发布情况通报称，已对涉事学生进行了批评教育，取消其受资助资格。通报全文如下：近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。此前报道：近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。此事引发关注。返回搜狐，查看更多责任编辑：

11月22日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）开幕，海南省旅游和文化广电体育厅组团参展，展示海南“活力、创新、舒适”的旅文形象，广邀国内外游客来海南，过一段美好的海岛生活。据悉，中国国际旅游交易会自1998年创办以来，已经发展成为亚太地区规模最大、影响最为广泛的专业旅游展会，吸引了众多来自世界各国的旅游机构、旅游协会及重点旅游批发商参加。本届交易会以“你好！中国”为主题，会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米，共设置6个专题展区，包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会，同时开展600多场线下买卖家专业洽谈。为充分展示海南自由贸易港和国际旅游消费中心形象，加强区域交流，利用国际化平台集中宣传海南旅游产品，提升海南国际知名度、美誉度、影响力，海南省旅游和文化广电体育厅共组织了海南部分市县旅文局、涉旅协会、企业、免税店等单位携特色旅游商品、免税产品、非遗文创商品亮相展会，对海南的旅游资源和发展成果进行了展示。本届交易会，海南展馆紧紧围绕“阳光海南 度假天堂”主题，设置了接待区、海南伴手礼展示区、企业展示区、旅游主题展示区、影像展示区、海南离岛免税区、热带雨林展示区、游戏互动区、海南环岛旅游公路打卡区、洽谈区等十大板块，重点展示海南16个旅游主题产品、离岛免税产品、旅游商品、海南环岛旅游公路等旅游资源和产业。展馆中特别设置了海南旅游公路打卡区及体感冲浪游戏体验区，将不少观众迎进了展馆，互动赢取奖品的同时并合影留念。步入海南展馆，便能看到琳琅满目的海南特色食品、伴手礼、文创产品等等，不少游客纷纷驻足观看品尝。展馆内海南咖啡香味飘香四溢，免费试喝的咖啡深受现场观众的青睐，纷纷前来询问购买方式。展会期间，海南展馆还通过组织开展了精彩的海南黎苗服饰走秀、学讲海南话、花样高尔夫互动、体感冲浪赢好礼、“摇一摇”游戏互动等丰富多彩的节目表演和互动活动，使得展馆内市民游客川流不息，热闹非凡。“第一次近距离看到海南黎苗服饰，太美了，我要拍下来给我的家人看看。”来自福建的游客郑女士观看完海南黎苗服饰走秀后激动地说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的学生在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，引发广泛关注。今天（23日），浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布“情况通报”称，学院成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，一年一度的中国旅游住宿和文旅景区行业盛会——迈点文旅住宿节在苏州举行。作为本场大会压轴的2024中国文旅景区MBI研究成果发布盛典，基于迈点品牌指数MBI一年来的实时数据监测，评选出了2024年度中国卓越领航文旅企业、2024年度中国文旅融合标杆景区、2024年度中国夜游标杆项目、2024年度国家AAAAA级旅游景区100强、2024年度国家AAAA级旅游景区MBI品牌榜等。大同市云冈石窟、晋中市平遥古城景区、黄河壶口瀑布旅游区（陕西省延安市·山西省临汾市）、晋城皇城相府生态文化旅游区、临汾市云丘山景区、临汾市洪洞大槐树寻根祭祖园景区上榜2024年度国家AAAAA级旅游景区100强榜单。又见平遥、忻州古城上榜2024年度国家AAAA级旅游景区MBI品牌榜单。作为文旅行业年度盛宴本届盛会囊括中国文旅和住宿业“人货场”头部资源，集文化体验、资源展示、招商引资、营销运营、人力管理等于一体，展示最新文旅产品和服务，提供高效交流平台，推动文旅产业创新发展，促进文化旅游市场的繁荣与合作。本届盛典以“热潮”为主题返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报讯（记者 陈涛 通讯员 杨蜜）青山毓黛迎宾客，柑果满枝邀欢歌。11月23日，旬阳市2024年狮头柑采摘季暨“旬冬暖阳”文旅促消费系列活动在旬阳市吕河镇冬青广场举行。旬阳狮头柑分布于汉江沿岸，获得国家地理标志认证。走进吕河镇冬青村，满眼尽是黄金色。活动现场，一筐筐金灿灿的狮头柑吸引游客争相购买。网络主播现场推介狮头柑的场面成为一道亮丽的风景线。开幕式在《盛世鼓舞》中拉开帷幕，舞蹈《人间烟火》、音舞快板《吕河明天更辉煌》、小戏《乡村浪漫曲》和歌舞《柑乡柑香》等精彩的节目赢得现场观众和游客阵阵掌声。其间，还穿插了旅游宣传推介，农特产品展销、电商直播和狮头柑采摘等环节，淋漓尽致地展示旬阳狮头柑之美和果农丰收时节的喜悦之情。以果为媒，以节会友。本次采摘季设有亲子采摘体验、篝火晚会、电商直播带货、文艺采风、狮头柑集中采购等10项活动，将持续至12月20日。活动内容丰富、亮点纷呈，游客既体验采摘的快乐，又感受文化的氛围，让游客采摘当中有乐子，果农鼓起钱袋子，打造集农业生产、观光体验、休闲娱乐为一体的乡村田园旅游新模式。“没想到今天会来这么多游客，从早上八点钟到现在，我已经卖了好几百块钱了，现在赶紧再摘一些狮头柑装箱，下午给网上购买的顾客发货。”在树上采摘狮头柑的向师傅告诉记者。据了解，旬阳市冬季文旅促消费活动从即日起到2025年正月十五结束，历时83天，整个活动将以星河源、温德姆花园两个国际酒店开业及元旦、春节等节假日为重点，共策划了十大文旅场景80余项精品活动，主要有跨年新春音乐会、第二届太极城新春灯会、蜀河古镇长桌宴、非遗社火展演等，同时推出系列优惠政策、丰富产品供给、优化文旅服务，不断点燃文旅促消费热点，进一步扩大以文旅促消费市场。责任编辑：安心 审核：杨勇返回搜狐，查看更多责任编辑：
狐智发布于：北京市2024.11.23 14:27

小雪节气刚刚过去，值此初冬，虽尚未至银装素裹，寒风已足以令人裹紧衣裳。一池池水汽氤氲的温泉汤池，构成人们在冬日温暖舒心的念想。又是一年11月，清池温泉节带着新惊喜如约而至。本次2024清池潮趣童玩温泉节由嘉兴清池文化产业发展有限公司（嘉兴清池温泉酒店）主办，嘉兴传媒集团有限公司承办，嘉兴市新闻传媒中心日报晚报事业部执行，旨在用一系列充满童趣与创意的好玩活动，打破冬日带来的沉寂，打开清池温泉作为儿童友好景区的吸引力、影响力和知名度，同时推动区域旅游繁荣发展。让孩子们的欢笑声在清池中回荡，亲子间的情感在互动中升温，11月23日至24日清池潮趣童玩温泉节为每一组前来参与活动的家庭共同编织了一段关于温泉、关于清池、关于亲子时光的温馨回忆。秉持儿童友好理念，推动区域旅游发展11月23日上午，2024清池潮趣童玩温泉节开幕仪式顺利举行。在开幕仪式现场，嘉兴市燃气集团股份有限公司副总经理、浙江清园旅游发展集团有限公司总经理姚晓英在致辞中向所有来宾表示了欢迎：“中国古镇看嘉兴，平原温泉看清池，是我们的行业自信，更是我们向大家发出的诚挚邀请。清池温泉张开双臂欢迎八方来客去我们的泉眼参观，近距离感受来自地下2003米的涌动热潮。同时，在过去的这一年里，清池温泉在打造儿童友好环境上取得了长足进步，致力于让每一位小客人都能享受到专属的乐趣，本届清池温泉节更以‘潮趣童玩’为主题，旨在为孩子们提供欢乐的游玩体验。”随后，“一米高度看清池”创意视频发布，四年级的吴瑾玥在视频中化身小小讲解员，通过儿童的视角向在场的观众们介绍着清池的特色亮点。还有十位小朋友被聘请成为儿童友好温泉观察员，嘉兴市新闻传媒传媒中心党委委员、副主任、副总编辑金周斌亲自上台为小小观察员们授予儿童友好观察员证书。儿童是社会的未来与希望，他们的健康成长与幸福体验是清池温泉不懈追求的目标。清池温泉积极响应省市推出的《关于科学有序推进城市儿童友好空间建设的通知》精神，持续在儿童友好环境的营造上精益求精。在今年6月，清池温泉在《嘉兴市第三批儿童友好单元名单》中成为15家儿童友好企业其中之一。嘉兴市妇联党组成员、副主席金钟在开幕仪式现场为清池温泉授牌“儿童友好景区”，清池温泉将以此为鼓舞，更加努力打造一个温馨、安全、寓教于乐的儿童友好景区典范。与此同时，为深度整合多方优势资源，拓宽宣传渠道，提升清池温泉景区的知名度与影响力，进而促进区域旅游业的蓬勃发展，开幕仪式现场还特别进行了城市自媒体联盟打卡基地的授牌仪式以及长三角旅游合作联盟的签约环节。展望未来，清池温泉将作为重要的打卡基地之一，吸引众多自媒体与主流媒体的聚焦，以创新温泉推广、传递清池之声、塑造品牌形象，充分释放其独特魅力。此外，通过加强与长三角地区旅游合作联盟的紧密合作，清池温泉将与各方并肩前行，为区域旅游业的繁荣发展贡献清池力量。开幕仪式最后环节，伴随着屏幕上呈现绚丽的倒计时画面和热烈的掌声，2024清池潮趣童玩温泉节正式启动！此次活动秉承儿童友好的核心理念，为孩子们提供欢乐丰富的游玩体验，助力嘉兴儿童友好城市的构建与发展。配套丰富潮玩活动，打造亲子同游盛会阳光穿过云层，倾泻在清池那广阔的阳光草坪上。在草坪一侧的艺术写生活动区域，陈列着二十余个画架，孩子们手执画笔，各自寻找出合适的角度，聚精会神地描绘着眼前的清池风光。线条和色块组成各具风格的画作，或是展现出充满童趣的想象力，或是一笔一画生动构勒出眼前美景，在一旁围观的大人们都忍不住驻足细细欣赏。“我喜欢画画，我也喜欢清池，这里好漂亮！我要把漂亮的风景画下来带回家！”今年在上三年级的小张博同学兴奋地挥舞着手里的画作。草坪的另一侧，是激情比拼和挥洒汗水的赛场。一组组亲子家庭被分成不同的小队，在一声声加油呐喊中奋力拼搏！孩子们在草地上奔跑，和家长击掌庆祝胜利，欢声笑语在清池阳光草坪各处回响。刚刚顺利结束比赛的李先生和孩子相视一笑：“平常工作忙，不太有时间陪孩子。这次报名参加清池温泉节活动，也是听说活动主题和亲子有关系，希望能和孩子增进一下感情。这种需要协作完成的亲子趣味运动会形式很好，成为并肩作战的伙伴，让孩子跟我更亲密了。很感谢清池温泉节给我们这样的体验机会。”四个创意满满的体验区——石膏娃娃彩绘、DIY手串、漆扇以及奶油胶发夹制作，集聚了一群爱动手的小小“创造家”正兴致勃勃地挥洒着他们的创意与想象，独一无二的作品在他们手指间诞生。同时在洋溢着童年气息的潮玩市集上，随处可见家长牵着孩子们的小手，而那些小手还兴奋地抓着形态各异的棉花糖和气球。“清池温泉节真的太好玩了！我明年还要来！”孩子用稚嫩的声音向家长撒着娇，边上的人纷纷露出会心的笑。今年全新升级的２.０清池温泉节，丰富多样的活动、处处为儿童考量的贴心，收获了参与者的一致好评。清池相关负责人表示：“在清池，每一个家庭都能吃得好、睡得好、玩得好是我们一直不变的追求。我们始终不忘行业初心，不断完善和提升我们的设施与服务，为大家提供安全、舒适、愉悦的游玩体验。我们诚挚地邀请大家，带上家人、朋友，来清池温泉享受温泉的滋养，体验亲子游玩的乐趣。让天然温泉	水带走疲惫，享受	难得的休闲时光。”（朱竞天 闻人达 俞坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024“济南的冬天”文旅推介会在上海成功举办。此次活动由济南市文化和旅游局主办，得到了山东省政府驻上海办事处、济南市政府驻上海办事处的大力支持。推介会以“济南的冬天”为主题，通过文艺表演、创意推介、达人分享、文创市集等精彩形式，全方位呈现了济南冬季旅游的独特韵味。为开拓长三角客源市场，加强济南与上海两地文旅产业的交流协作，主办方还邀请了上海市山东商会、上海市济南商会相关嘉宾参加活动。来自锦江国际集团、春秋集团、携程集团等中国旅游集团20强的文旅大企业和部分山东省驻沪企业、上海重点旅行社、自驾游机构、旅游达人、新闻媒体和上海MBA高校山东同学会、上海高校大学生代表参加了推介活动。泉水欢歌，奏响泉城之冬的序曲鲁沪两地联系紧密，文旅合作情谊深厚。作为京沪高铁的重要枢纽城市，京沪高铁城市旅游联盟、京沪高铁旅游推广联盟相继在济南成立。多年来，两地在深化文旅合作、加强资源共享、推动客源互送等方面成效显著。11月22日下午，推介会在“这一站，济南”主题歌曲表演中拉开帷幕，美妙的旋律瞬间将在场嘉宾带入济南冬季的独特氛围。“一见清辛”组合（李清照、辛弃疾）引领现场嘉宾体验这场别开生面的文旅推介盛宴。济南市文化和旅游局局长马利从综合实力、自然风光、历史文化、城市生活、文旅体验等多个维度，推介了济南丰富的文旅资源，勾勒出一幅诗意盎然且充满活力的济南文旅画卷。她在现场发出热忱邀约：这个冬天，欢迎上海市民来济南看山、品泉、观湖、游河、逛城、赏雪。邂逅泉城，感受城市烟火；畅游济南，寻觅诗和远方！创意推介，诠释济南精彩之旅济南冬日的泉水云雾缭绕、宛如仙境，无论是趵突泉、黑虎泉，还是百脉泉、洪范池，冬日赏泉皆是不容错过的独特体验。“我会经常出差去济南。济南的美景美食和热情的市民都给我留下了美好的印象。而印象最深刻的，要数济南的泉水了。”联合国旅游组织（UNTourism）专家杨森分享了他眼中的济南。“济南有多少处泉水？听我为您一一道来，有金线泉、皇华泉、卧牛泉、柳絮泉……天下第一的趵突泉！”一段40秒的“七十二名泉”贯口表演赢得现场阵阵喝彩，旅游达人邢琦娜化身大明湖畔的“夏雨荷”，她为上海市民精心挑选了寻泉马拉松、百年戏楼围炉煮茶、冰瀑奇观醉九如等十大冬游打卡点，全方位展现济南的冬季风情。携程作为全球领先的一站式旅行服务商，在资源整合、引流送客、数据分析等方面优势显著。近年来，济南多次荣登携程旅游消费市场报告。现场，携程集团山东分公司总经理张琨发布2024年济南市旅游大数据报告。报告显示，2024年以来，济南市在线旅游市场的出行人次在全国范围内排名第17位，同比增长率达到11.93%，超过全省平均水平近3个百分点。同时，济南市在线旅游消费跃居全国第23位，同比增长8.07%，持续领跑全省，保持高占比与高增长的强劲态势。与此同时，知名旅游博主马玛丽分享了“我的济南旅行灵感”，她从工业风的济南、国风里的济南、老商埠里的济南等多个角度分享济南，激发了大家对济南的向往之情。“济南是一座需要慢慢品味的城市，它的美不仅仅在于眼前的风景，更在于那份深藏于心的文化底蕴和人情味。”华东师范大学汉语言文学美国留学生，同时也是新华社2024《秀我中国》栏目行走体验官的宋莉乐，也分享了自己对济南的感受。济南“老师儿”、济南博物馆的杂技陶俑、明水古城的清照诗词文化以及让人流连忘返的济南美食……从国际友人的视角展现济南的多元文化魅力。此外，极具创意的“济南老师儿”代言团中的幸运代表“锦鲤宝宝”，通过“这一站，济南”城市礼物情景剧，将平阴玫瑰、济南阿胶、泉城兔子王、二安文创、泉水泡茶等独具特色的济南好礼展示给上海市民。多维展示，尽显泉城迷人魅力推介会上，极具济南特色的表演穿插其中，引得在场观众赞叹不已。济南市歌舞剧院带来的民乐新编演出，悠扬的曲调、动人的旋律，仿佛在诉说着最诚挚的邀请。济南市杂技团《水精灵》杂技表演凭借精湛技艺收获阵阵掌声，为推介会增添了一抹灵动之美。歌舞《泉水欢歌》巧妙融合济南元素与流行音乐，展现出济南独特的风情。推介活动现场还设立了创意市集，济南各县区特色好品好物、美食、文创产品琳琅满目，吸引了众多市民游客的目光。彩塑鼓子秧歌文创憨态可掬，平阴玫瑰、传统阿胶衍生的各类产品令人垂涎欲滴，非物质文化遗产莱芜剪纸栩栩如生，还有长清灵岩十八籽，《黑神话：悟空》通关文牒等文旅产品，为上海市民呈上一场独具泉城特色的文化盛宴。值得一提的是，此次济南推介团准备了奖品丰富的抽奖活动，奖品涵盖济南15个区县提供的门票、特产、文创、美食等城市礼物，再次诚挚邀请大家这一站来济南。签约揭牌，谱写文旅合作新篇长三角地区长期以来都是济南重要的旅游客源地，为进一步拓展长三角文旅市场，活动现场，济南市政府副市长任广锋、山东省政府驻上海办事处副主任马希军共同为济南（长三角）文化和旅游推广中心揭牌，这标志着济南在长三角地区的文旅推广迈入新阶段。此外，为强化人文交流、行业联动、市场互拓，两地自驾游协会、重点文旅企业签订游客互送协议，在建立游客互送工作机制、搭建旅游信息共享平台、联合推出旅游产品线路等方面达成合作意向，共同推动两地文旅市场繁荣发展，为济南冬季旅游市场注入新动力。随着“泉水”倒入启动台，2024“济南的冬天”旅游营销推广季正式拉开帷幕，这也预示着济南冬季旅游即将掀起新热潮。下一步，济南市还将细分市场，赴重点客源城市持续开展推介活动。记者:石晓丹 编辑:俞丹 校对:杨荷放返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前省农业农村厅联合各市农业农村局推荐了43条“冬农趣”系列休闲农业与乡村旅游线路其中，丰南1条↓↓↓丰南区冬季休闲采摘赏河头老街精品路线线路图：岭尚庄园→河头老街岭尚庄园位于丰南区胥各庄镇岭子上村西南处，建立了6座占地约40亩的高标准温室大棚，誉为“华北第一棚”北侧，园区内北侧有冰雪大滑梯、雪地滚筒、雪地碰碰球、儿童滑雪板等设施。河头老街以唐津运河为背景，依托微演绎、主题广场、真人秀、水上集市、打铁花、摩天轮等，以“打卡集印”方式串联整个景区，打造大唐盛世夜景，吸引周边游客。来源：河北省农业农村厅返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024文旅景区秋日稻草艺术节将于秋季在XXX童话小镇举办，以“寻觅稻田地里的童话世界”为主题，融合农耕文化与童话元素，为全城群众带来充满童趣和田园氛围的活动。具体内容如下：返回搜狐，查看更多责任编辑：
运城是中华文明重要发祥地之一，文旅资源丰富。今年“五一”及国庆假期，运城成为深受外地游客青睐的旅游目的地。11月22日，中共山西省委宣传部、山西省人民政府新闻办公室组织召开“推动高质量发展深化全方位转型”系列主题第二十一场新闻发布会。会上，运城市副市长张锐介绍，关公故里景区目前已通过国家5A级景区景观质量评审验收。▲发布会现场今年运城文旅市场持续火爆。截至10月底，全市A级景区接待游客和门票收入分别增长34%、51%；特别是国庆假期，重点监测的9家景区这两项指标几乎实现倍增。广大游客给出的特色标签是“自然”“人文”“古建”“美食”，与之呼应的是，盐湖堤埝、水上列车、福胜寺、东湖农贸市场等纷纷成为新晋网红打卡地。运城文旅精彩出圈的背后，看似偶然，实则必然。“近年来，我们围绕‘打造旅游热点门户’目标，狠抓景区建设，推进文旅融合，提升服务品质，增强游客体验，持续叫响‘国宝第一市、天下好运城’文旅品牌，努力把文旅产业打造成支柱产业和富民产业。”张锐介绍，在构建龙头景区矩阵方面，重点推进关公故里、五老峰等10个5A级景区和运城盐湖、芮城风陵渡、夏县泗交等5个国家级旅游度假区创建。目前，关公故里景区已通过国家5A级景区景观质量评审验收。加快文旅项目建设，河东历史文化展示中心、河东成语典故园等陆续开放迎客。在完善旅游配套服务方面，运城市加强多方联动，打造高品质旅游服务体系。“吃”的方面，加强旅游餐饮管理，发布了“美味河东”系列标准。在“住”上丰富住宿类型，打造了“条山驿”“黄河人家”等特色品牌。“行”的方面，开通了全域旅游“城景通”免费直通车，让游客畅行无忧。在“游”上实行门票优惠，推出“跟着悟空游运城”套票，并与西安合作推出联票“双城卡”。“购”的方面，推出关公文化、池盐文化、永乐宫文化等12大系列100余类文创产品，“圈粉”无数。在“娱”上打造了《梦境·西厢记》《宋韵·南风歌》等实景演艺，深受游客好评。“下一步，我们将坚持以文塑旅、以旅彰文，持续打造‘关公、盐湖’双龙头景区，每年谋划实施文旅领域十大开工建设项目和十大竣工投产项目，在全市建成100家A级旅游景区、100佳优秀文旅市场主体。”张锐表示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当你正在洛克外滩源闲逛，拿起手机扫一扫建筑外立面上的二维码，想要了解一下这些百年老建筑背后的故事时，此时你听到的讲解声便来自徐明，也就是“上海城市考古”团队的创始人。徐明在位于圆明园路上的“城市考古图书馆”内十年前，在日本担任多年文化记者的徐明回到了阔别已久的家乡上海。在日本时，他在工作中积累了一套相当完整的城市考古经验，但在当时的上海，大众层面上的城市考古依然是空白。于是，2018年，从开展城市考古主题的City Walk开始，徐明和他的合伙人试图将纸面上的历史研究以一种更有温度的方式交给大众。与许多常见的城市行走不同，徐明强调，“我们的城市行走的底层逻辑支撑，是生产知识性的内容。”他们的线路会关注历史的细节，甚至那些已经被遗失和遗忘的部分，比如已经消失的上海第一座救火钟，或者已经成为商铺的张爱玲和她父亲最爱的咖啡馆。而现在，他们的脚步已经延伸到了上海的郊区，在“乡村行走”中，寻找古桥、禅院、风火墙的遗踪。现在，团队在洛克外滩源还拥有了一座二层的“城市考古图书馆”，就坐落在圆明园路上的百年历史建筑群中间，在这里，徐明和他的同事们展示城考相关书籍，举办展览、讲座，将他们的部分研究成果通过更多方式传播给公众，让公众多了一扇生动了解上海历史的窗口。“对这座城市来说，城市考古的意义还在于在时代不断的变迁中，尽力去保持城市的记忆与人之间的温度，让更多人记住每一个时间里上海‘你的样子’。”城市考古图书馆IPSHANGHAI:来做上海的城市考古，是否因为你是上海人，在上海出生长大呢？徐明：是这样的。在日本的时候，我就感受到，无论我是多么熟悉、喜爱当地文化，它始终是他人的文化，和我自己的文化身份认同是有比较大偏差的。所以不只是我自己，我们的核心团队，也都由上海人组成。我们想要留下更多记忆里上海的样子，为此也倾注了很多个人的价值和情感。上海的街头巷尾都留着团队成员的记忆IPSHANGHAI:你最难忘的上海城市记忆是什么？徐明：我小时候在虹口区生活，在横浜桥、虬江路、虹镇老街都住过，后来上大学，又去了杨浦，你看这几个地方，就是特别特别市井，所谓的上海江湖气很重的地方。我觉得至今我自己的身上，还带着那样的气质，是有一点江湖气的。我也很怀念那时候的生活场景，搬个藤椅在弄堂里喝茶，露天睡觉，妇女穿着睡衣出门。我们不认为弄堂是室外，弄堂也是我们的家。可惜，随着城市更新的进展，这些区域也在逐步地士绅化，失去了它原本的气质。IPSHANGHAI：可以简单说一下上海城市考古团队的理念吗？徐明：我们要从历史地理学的角度去把这座城市切开，每一个城区，甚至说每一个街区，它其实都有不同的文化气质，它都应该被当作一个IP。我们做的事情，就是用生产知识性内容的方式，持续地挖掘文化，输出故事，去找那些新的、冷门的、还不怎么为大众熟知和认同的上海的区域和故事。徐明想要为上海打造许多个IPIPSHANGHAI：还记得刚开始是怎么组织活动的吗？那时候走了哪些线路？徐明：比较早的时候我们做了延庆路，当时的延庆路还不像今天这样网红。那时候我们的调性就定下了，就是去做那些尚不太为人所知的地点。我们还做了犹太人在虹口的踪迹、四行仓库前后的苏州河中段。以及因为我个人很喜欢鲁迅，我专门设计了一条考古鲁迅生平的线路，内容大多基于我个人对他的研究，结合他活动过的地点，讲鲁迅的故事。IPSHANGHAI：前几年，顺昌路成了许多城市考古爱好者喜爱探访的街道，听说也是你挖掘了顺昌路的故事？徐明：对，我应该是最早关注这个区域的。在那里我发现了很多宝藏，比如建筑的结构，还有它特殊的地理区位，正好处在当时法租界和华界的交界上，对我来说是一个很好的样本，当时没什么人关注它，我就做了一些深入研究，做了一些输出，采访了在那条路上生活的有趣的人，像后来成了网红的理发店、小广东、旗袍阿姨……很市井，但也体现了历史的切面。他们都是我最早挖掘出来的。这也说明，如果内容足够有趣、丰富，要把一个地方弄得有话题性也没这么难呀。但一定要找准第一步。要让正确的人来讲正确的故事。徐明在顺昌路上拍下的一些照片徐明在顺昌路上拍下的一些照片IPSHANGHAI：现在你们的线路有了哪些拓展？徐明：这两年，我们不只做city walk，还做了country walk，也就是“乡村行走”。上海的乡村和上海的古代史也息息相关，是非常珍贵的上海历史的一部分。这些年，上海郊区的变化很大，而且不太受到关注。团队带领的金泽行走上海郊区的遗迹能有多古呢？比如浦东的沈庄，它的历史可以追溯到明代了。直到今天，沈庄依然拥有明代的古桥，它的格局也大致维持着明代的样貌。虽然今天它的大部分建筑已经不是明朝遗留下来的了，但它也是经过自然演化流传到今天的状态，也有当年建筑形态的一些影子。有的石板、水井，也有着几百年的历史。同样珍贵的还有老年人的回忆。这些都会很快随着时间消逝，所以，我很希望能带大家去看一眼。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一周要闻11月16日，县图书馆与吉思艺校共同举办“图书馆奇妙音乐会·音符在书架间跳跃”音乐公益讲座活动。11月16日，马蹄生态文化旅游区召开创建国家5A级旅游景区工作方案讨论会。11月18日，肃南县文化旅游产业协会妇联选举大会在县文旅局举行。11月19日，肃南县举办2024年裕固族民歌培训班。11月19日，县图书馆组织业务人员参加“2024年甘肃省图书馆年会”暨全民阅读交流总结活动。11月19日，县民族博物馆举办张掖市史志办为肃南县民族博物馆赠送《张掖古志》仪式。11月19日，县民族博物馆举办“丝绸之路上的张掖”2024年专家讲座。11月21日，县图书馆编排诵读节目“我要用心挥写肃南”参加“阅享新时代·共绘新图景”第四届“陇韵书香季”总结大会暨闭幕式。11月22日，县民族博物馆举办“小小考古学家·探秘恐龙化石”社教进校园活动。11月23日，省文旅厅专家组赴肃南县开展2024年度文旅振兴样板村评估验收工作。简讯：11月19日，文殊寺旅游公司开展第四季度消防安全培训暨消防演练活动。11月21日，国家林草局驻西安专员办一行到马蹄生态文化旅游区调研祁连山国家公园马蹄乡入口社区建设情况。11月21日，马蹄生态文化旅游区组织开展电梯应急救援演练活动。11月22日，文殊寺旅游公司组织开展“以赛促干激活力·凝心聚力勇争先”2024年职工技能竞赛。返回搜狐，查看更多责任编辑：
广东梅州是客家文化发源地，这里风景秀美，还有着浓郁的客家饮食文化，今天就带大家来梅州一起打卡客家菜，看看这些值得一吃吗？美食推荐：客家古法盐焗鸡，选用本地土鸡，用客家的盐焗做法，鸡肉吃起来，鲜嫩多汁 皮脆肉香，鸡肉都是一丝丝的，推荐打卡。客都四喜圆，一道菜品里面，有香肠肉丸、萝卜丝丸子、青菜丸子、粉粿丸子，丸子口感吃起来不油不腻、香咸可口，荤素都有。梅菜扣肉，满足大口吃肉人的爱好，选用的五花三层猪肉，直接熬制，肉片是琥珀色，吃起来扣肉肥瘦相间，梅菜香气十足，吸收了肉香味。金苑煎荞粄，一道用糯米粉和粘米粉加水搓揉成面团，小火慢炸而成的特色小吃，荞粄煎制的金黄色，吃起来酥脆可口。石锅自磨酿豆腐，也是客家人家庭一道招牌家常菜，各种酿，豆腐中间掏空，塞入猪肉，再用铁板煎制，热腾腾，吃起来香嫩入味。金苑秘制焗排骨，选用猪小排骨，先被酱料腌制了，在直接小火慢焗，排骨吃起来口感微甜，肉香四溢，卖相和口感都有的一道菜。家乡苦竹笋煲，客家人很会用食材来调理身体，这道苦竹就是，带着淡淡苦味的竹笋，直接煲排骨，和酸菜，清爽的汤头，竹笋吃起来脆爽，补充膳食纤维。大家来梅州旅游和打卡美食的，可以来这家客家菜寻味打卡！返回搜狐，查看更多责任编辑：
( 岳麓山 · 红枫节 )11月下旬至12月上旬，是岳麓山欣赏红枫的最佳时节。11月23日，2024年湖南生态旅游节第十八届岳麓山红枫节在岳麓山西大门广场开幕。本届红枫节由“枫华正茂”岳麓山文创生态集市、“湖南民歌几好听”非遗传承民歌音乐会、红枫电影月、岳麓山第二十届菊花展等一系列活动组成，以红枫为纽带，邀请来往世界各地的游客、市民深度体验岳麓山的生态风光、人文意境。“在岳麓山下听音乐会的感觉太不一样了，真的可以说浪漫到极致。”游客罗九梅来自娄底，来岳麓山登山时恰巧偶遇这场音乐盛会，她说，“一直听说岳麓山西大门开放了，但还是第一次来，建设得特别现代，风格很特别。”罗九梅口中“浪漫到极致”的音乐会由长沙交响乐队带来，现场分为《枫起云涌》《枫和麓鸣》《枫月无边》三个篇章，以创新性的曲目编排，通过脍炙人口的中外名曲、岳麓山主题的代表作品，将古典与现代、民族与流行完美融合，深刻诠释了岳麓山的气质、厚度、故事、灵魂。除了音乐会外，同步开展的“枫华正茂”岳麓山文创生态集市也吸引了大量游客，红嘴蓝鹊、赤腹松鼠、南酸枣、枫香等独具麓山特色的原创NPC，在现场帮助游客指路互动，讲解岳麓山自然与人文故事，倡导和保护生物多样性。岳麓山文创产品。橘子洲头文创摊位。从文创集市一路走来，从高颜值艺术品到个性文创设计，从新中式风格到西式复古风，现场摊位琳琅满目、别具一格，不少游客手拿岳麓山橘子洲文创冰淇淋只为与岳麓山西大门来个特别的合影。游客与冰淇淋合照。“才知道岳麓山有这么多的文创产品，冰箱贴、帆布包这些设计都太可爱了，把岳麓山的特色融合得特别好，很洋气。”游客邹洁是文创爱好者，每到一处旅游都渴望带走一份独特的纪念品，她认为岳麓山文创生态市集既是传统的回归也是创新的延续，很好地体现了长沙的城市文化。岳麓山冰箱贴。除了供游客消费的各路文创摊位，现场还有五感游岳麓、红枫印自然、麓山“银杏福”、麓山代言人等独具特色的小游戏供游客免费参与闯关。互动小游戏备受欢迎。接下来，文创生态集市将在西大门广场、爱晚亭广场、沿途北极峰、步虚楼等地进行联动开放，时间持续2天。公益摊位。据悉，本次红枫节系列活动将持续一个月。岳麓山风景名胜区将以本次活动为契机，充分发挥生态优势、文化优势、品牌优势、服务优势，让群众领略岳麓山弦歌不绝、生生不息的魅力，加速构建岳麓山文旅发展新格局，努力将“岳麓山”打造成服务全省、领先全国、享誉全球的世界级旅游目的地。记 者 |彭毓妍编 辑 | 吴梦珊校 审 | 李 波 罗 瑶 杨 刚返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，这座被誉为“山城”、“雾都”、“桥都”的城市，以其独特的地理风貌、丰富的历史文化、诱人的美食和热情的人民吸引着无数游客。无论是欣赏夜景、品尝美食，还是感受历史文化，重庆都能满足你的需求。对于第一次来到重庆的你，这篇攻略将为你提供全面的旅游信息，让你的旅行更加轻松愉快。在出发前，你需要做好充分的准备工作。首先，了解重庆的气候和季节特点，选择适合的衣物和鞋子。其次，规划好行程，确定要游览的景点和美食。通过网上搜索和咨询，我们找到了重庆当地的导游雯雯。雯雯不仅专业热情，还熟悉重庆的各个角落，能够为你提供个性化的旅游建议。在与雯雯的交流中，我们对重庆有了更深入的了解，也对即将到来的旅行充满了期待。来重庆旅游找雯雯导游:131 1406 7054 (VX同号,免费咨询)第一天：第二天：第三天：第四天：第五天：来重庆旅游找雯雯导游:131 1406 7054 (VX同号,免费咨询)我们选择了跟团游，人均花费约600元左右，包括吃、住、行和门票等所有费用，性价比非常高。跟团游的优点在于省去了许多繁琐的行程安排和交通问题，让我们能够更专注于欣赏美景和体验当地文化。导游的专业讲解和热情服务也让我们的旅行更加愉快和难忘。在美食方面，重庆的火锅、小面、酸辣粉等都是不容错过的美味。我们尝试了当地的火锅和小吃，每一餐都让人大呼过瘾。此外，雯雯还向我们推荐了当地的特色菜肴，如毛血旺、辣子鸡等，让我们更加深入地了解了重庆的美食文化。本地人导游的小贴士：五天的重庆之旅转瞬即逝，我们带着满满的回忆和不舍离开了这座美丽的山城。这次旅行不仅让我们领略了重庆的自然风光和人文景观，还让我们更加了解了这座城市的历史和文化。感谢导游雯雯的贴心服务和专业讲解，让我们的重庆之旅充满了欢乐和收获。期待下一次再来重庆，继续探索这座迷人的城市。免责声明本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
云南展台引参观者驻足11月22日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）开幕。云南省文化和旅游厅组织楚雄、丽江、迪庆、曲靖、昭通、普洱、临沧、西双版纳8个州（市）以及行业协会、旅行社、景区、旅游集团公司、文创企业等55家单位参展。今年的旅交会以“你好！中国”为主题，会期3天，共设置6个专题展区，来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参加，同时开展600多场线下买家卖家专业洽谈。旅交会期间，配套举办“你好！中国”推介、中国入境旅游政策宣介、专业洽谈、各地文化和旅游推介等系列活动。云南文旅展区总面积达600平方米，在国内所有展区中面积最大。展览以“有一种叫云南的生活”为主题，打造“旅居云南”新品牌，展示云南文化和旅游高质量发展的新成果、新亮点。展台采用全特装搭建，通过声光电以及实物和模型，生动呈现云彩、孔雀、大象、露营地等云南特色元素，主舞台还展演云南各民族歌舞及非遗技艺。当日，省文化和旅游厅与上海市文化和旅游局就加强旅行社行业、线路产品营销等方面的合作进行交流。同时，与海南省旅游和文化广电体育厅签署战略合作协议，将通过共同打造特色产品、加强营销互助、加强行政执法协作、加强文化遗产保护协作、建立旅居合作机制等13个措施，深化文旅市场、文旅宣传、旅游服务、文化领域、“旅居+旅游”5个方面的合作，实现互利共赢。来源：云南日报编辑：胡楠审核：钟玲终审：彭德光返回搜狐，查看更多责任编辑：
古镇，宛如一幅缓缓展开的历史长卷，一砖一瓦、一景一物镌刻着岁月痕迹，诉说着千年故事。在文旅市场火热的当下，拥有厚重底蕴的古镇游逐渐升温，成为众多游客的首选目的地。然而，如何在竞争激烈的旅游市场中脱颖而出，实现古镇文旅的持续繁荣，成为了一个值得探讨的问题。江南古镇是长三角地区的专属文化符号，小桥、流水、人家的规划格局独树一帜，粉墙、黛瓦、马头墙的建筑艺术让无数游客慕名而至。据统计，长三角区域仅列入中国历史文化名镇名录的古镇就有80个，占全国比例在25%以上，5A级古镇景区更是占了全国总量的40%。这些古镇不仅拥有美丽的风景，更蕴含着丰富的文化底蕴，成为文旅产业的“顶流”。然而，古镇文旅的发展也面临着挑战。一方面，随着旅游需求的提质升级和快速变化，如果只是坚守传统，则难以避免“千镇一面”的困境，也很难在市场中“出圈”。另一方面，如何在保护古镇文化遗产的同时，实现商业化和现代化的融合，也是一个亟待解决的问题。文化是古镇的内核，是古镇独特的神韵所在。要想让古镇文旅向新“出圈”，就必须深入挖掘古镇的文化底蕴，守住文化根脉。例如，西递古镇以其明清民居博物馆和楹联第一村的美誉吸引了众多游客，成为文旅产业的佼佼者。同样，大通古镇通过举办“夜赏大通”沉浸式巡展活动，展示了其独特的长江文化和非遗项目，吸引了数千人打卡观看。古镇文旅的发展需要创新商业模式和打造新场景。一方面，可以引入现代化的数字科技、灯光技术、特色文创等，为古镇注入新的活力。例如，周庄古镇的“只此周庄沉浸式演艺”和宁波慈城古镇的“十二时辰光影秀”就是通过科技手段，为游客提供了沉浸式的文化体验。另一方面，可以打造具有地域特色的消费新场景，如铜陵大通古镇的“超萌江豚微笑驿站”和松江泗泾古镇的“安方塔灯光秀”，这些新场景不仅丰富了古镇的文旅业态，也为游客提供了愉悦的消费体验。古镇文旅的发展需要实现主客共生共享，才能赋予古镇持久的生命力。一方面，要尊重和保护古镇的原住民和他们的生活方式，让游客能够感受到古镇的人情味和烟火气。例如，黎里古镇引导村民参与到民宿、美食等业态中，实现了与游客的共生共享。另一方面，要注重游客的参与感和体验感，通过举办各种文化活动和互动项目，让游客能够深入了解和体验古镇的文化。例如，徽州古城的“鱼灯巡游”和阜阳管仲老街的“古典婚礼秀”就是通过活动的方式，让游客能够亲身参与到古镇的文化中来。古镇文旅的发展是一个长期而复杂的过程，需要深入挖掘文化底蕴、创新商业模式、打造新场景、实现主客共生共享等多方面的努力。只有这样，才能让古镇在竞争激烈的旅游市场中脱颖而出，实现持续繁荣和发展。同时，我们也要看到，古镇文旅的发展不仅仅是为了满足游客的需求，更是为了保护和传承我们的文化遗产，让更多的人了解和喜爱我们的古镇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日至21日，“在江北 享江南”2024宁波江北文旅（景德镇）推介活动在江西省景德镇珠山区举行，诚邀大家来宁波实地感受“在江北，享江南”的意境。“这里积攒着古越春秋的千年积淀，吟唱着运河与海丝的岁月弦歌，展现着灵山秀水的诗情画意，延续着滨海江南的温情慈爱……”伴随着主持人的推介，一幅有着江北特色的江南画卷在景德镇人民面前徐徐展开。活动现场（主办方供图）畅游江北，享一方旖旎江南，千年古县城、百年老外滩、千年保国寺，无不体现出江北的风韵；寻味江北，品一席珍馐美馔，滋味地道的江北十大碗、十大冷盘、十大点心，都是感受味美江北的不二之选；夜宿江北，梦一世烟火人间，各具风格的民宿，带你感受置身山水、沉浸自然的惬意……推介会现场，江北的美景、美食、美宿一一展现。慈城古县城景区代表、艺创鞍山乡村旅游代表还特别上台推介，充分展示江北的旅游资源和文化魅力，同时也为游客们提供了更多元化的选择。宁波江北在资源、产业，尤其是瓷文化等各个领域与景德镇联系紧密，已成为江北招商引资、招才引智的重要目的地之一，成为江北走向全国的重要展示窗口。宁波江北和景德镇地缘相近，人文相亲，有着深厚的历史渊源，两地交通网络便捷，文旅资源互补，文旅合作紧密。摊位品鉴（主办方供图）“宁波江北区与景德镇珠山区有着众多相似之处。江北区云湖窑青瓷技艺精湛，是瓷器中的佼佼者，珠山区湖田窑影青瓷同样技艺卓绝，釉色温润，是中国瓷器的珍品。”景德镇企业代表丛恒烁现场表示，“很期待可以在江北吃上慈城年糕，住上安山民宿，感受大美江北。”值得一提的是，现场还举行了认购仪式，景德镇中国国际旅行有限公司、紫晶国际旅行社两家旅行社现场签署认购协议书，计划半年内招揽不少于1000名游客前往宁波市江北区旅游并将获得相应补贴。认购仪式（主办方供图）此外，推介会期间，江北区文化广电旅游局还特别走进景德镇高校，以沉浸式的文旅体验，带领景德镇高校学生亲身感受江北文旅新业态、新场景、新玩法，将江北优质的文旅场所和文旅产品以更加实惠、更加便捷的形式推荐给学生们。江北区文化广电旅游局相关负责人表示，希望以此次活动为契机，将进一步加深宁波江北与景德镇在文化和旅游领域的交流与合作，共同探索文旅融合发展的新路径、新模式，为两地游客带来更加丰富、多元的旅游体验，携手开创两地旅游业合作的新篇章。（王溪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片，疑似学生本人发帖回应。公开信息显示，该男生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。11月22日，清华大学回应记者称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。网友发布的信息显示，疑似该学生朋友圈从1月开始连发多地旅游打卡的照片，其中既有昆明、丽江、三亚、苏州、重庆、四川、厦门、泉州、新疆、上海、青岛、烟台等国内城市，也有韩国、日本等国家。网友质疑：“让这种一年去20多个地方旅游的人拿助学金，对得起每一个纳税人的钱吗？”网帖图片记者尝试联系发帖人，截至发稿未获回复。当地民政局回应：贫困证明没问题11月22日，记者从浙江大学校内论坛了解到，有知情人发布疑似该贫困生方同学澄清，并附上由永丰县民政局、永丰县瑶田镇人民政府、瑶田镇梅坑村村委会盖章确认“情况属实”贫困证明。贫困证明贫困证明显示，该家庭经济收入来源于父亲外出务工的微薄收入维持，家庭经济较为困难，希望学校、银行能够为其提供资助，帮助其顺利完成学业。落款日期为2021年。为确认证明材料及证明内容是否属实，记者就此致电永丰县民政局了解情况，工作人员称经镇村两级调查核实，该生2021年家庭情况与证明一致。此外，校内论坛疑似方同学自述称，目前父母双方均未负责其生活费和学费，父亲因生意经营失败目前欠款超300余万，名下无房产此前其在外躲债，近期正在家中工厂做小时工，时薪16元，月薪4000余元，维持家中生活费，其已有资产均被强制执行。母亲于福建某鞋厂务工，负责弟弟保险与部分生活费用，工资用于支付房租和生活费，剩余部分用于支付与父亲欠下的共同债务，其名下目前仍有数十万元债务，每月入不敷出。对于舆论关注的多次国内外旅行部分，该自述称，青海、新疆、阿坝、成都等处为出新闻任务以及社会实践，并未旅游，照片为拍摄沿途风景；苏州、丽水（缙云）、泉州和厦门以及海南三亚均为因私出行，费用多出自勤工助学及奖学金；山东、大连、济州岛、大阪、云南等地则是使用自己存款进行穷游，如云南21天旅行花费3890元，济州岛和大阪7天花费3446元。并附带相关机票截图和费用明细。自述出示的收入明细显示，累计勤工助学1100小时，收入22021元；累计奖学金6000元；学校资助累计12800元；暑期家教所得11900元。校内论坛疑似自述截图校内论坛疑似自述证明材料截图校内论坛疑似自述证明材料截图自述文章中还进行了检讨道歉，文中称：首先非常抱歉，做了一个不好的案例，向大家检讨。本人家庭条件差，但因自己如今依靠勤工助学和奖学金获得了一定的报酬，我有能力支付自己的学费和生活费，此外还有一定的结余，于是我产生了错误的认识，我以为我可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前我没有能力、我家庭不能支撑我去到的地方看看。于是我在看到机票和火车票便宜的时候就决定利用部分自己所积累下来的钱财去拓展眼界，我以为我有这个权利去追求更好的生活，我没有意识到这一部分钱中也有的是来自国家和社会爱心人士的资助。我在这里诚挚向各位道歉。在之后有能力了，我也会尽更大的努力去回报社会。清华大学回应11月22日，记者就此事联系了浙江大学传媒与国际文化学院，工作人员称此事学校正在调查，具体情况他们也不清楚。浙江大学学工处工作人员称，具体情况以浙江大学宣传部说法为准。浙江大学党委宣传部拒绝了记者采访。记者查询发现，浙江大学传媒与国际文化学院学生会微信公众号的文章显示，该学生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。目前网友对其行为的举报，是否会影响该生的保研资格？记者咨询浙江大学本科生院教务处学籍中心，工作人员表示，已注意到上述情况，目前调查仍在进行中。清华大学研究生院工作人员回应记者称，已接到相关举报，对于该生行为是否影响保研资格，工作人员称“不予置评”。清华大学新闻与传播学院工作人员称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。媒体评论又见“困难学生消费出圈”，应完善资助退出机制该事件在网络上引发了不小的争议。有人认为，既然拿了资助金，当然应当简朴生活，压缩一切不必要的消费；也有人认为，人们没必要用刻板眼光看待贫困学生，贫困学生也有“看看世界”的精神需求，旅游无可厚非。类似的争议很常见，去年中山大学一位特困学生被曝出用的是苹果系列四件套，而且还买了价值1517元的演唱会门票，当时也掀起了关于贫困生能不能有一些额外消费的讨论。其实，贫困生旅游也好，有一些所谓的奢侈消费也罢，这本身不是问题，如贫困生通过自己的努力改变了境遇，这当然是好事。就像浙大这位同学，“入校时因家庭经济困难，被认定为资助对象。后来经过自己的努力，生活条件有所改善”。如果说法属实，其实颇为励志。但问题的关键在于，他们依然拿着一部分资助金，这种“不纯粹”才是问题的关键。《浙江省学生资助对象认定办法》就规定，资助对象是指本人及其家庭的经济能力难以满足其在校（或幼儿园）期间的学习和生活基本支出的学生。可见，保障基本的学习生活开支才是助学金的目的。这也就意味着，资助金并不能随心所欲地花，比如不能变成“旅游经费”“奢侈消费”的一部分。困难学生如果通过勤工助学改善了生活，也想选择更加自如的生活方式，那么他就应该退出资助之列，让资助金去帮助那些更加迫切的学生。这并不是一种惩罚，相反学校应当完善退出机制，让这成为一种激励。毕竟，资助金的目的，不是将学生固定在一个“衣衫褴褛”“箪食瓢饮”“自尊脆弱”的状态，而应该是一笔投资——解决了学生的基本生计，让学生更有余裕去提升自己。那么，当资助金达到了这个目的，学生就应该主动退出，以示自己的“振作”。其实在网络报道也能看到，一些资助金发放往往带来巨大的自尊受挫，有些学生自卑不敢申请，有的班级甚至要公然“比惨”。西安一高校学生资助管理中心主任曾在采访中坦言，该校进行某学期发放隐形资助的203名学生中，有59人是经过学院复查被发现的，原本不在困难学生库里，这些学生不愿让学校知晓自己贫困。那么完善退出机制，其实也有助于塑造一种更加健康积极的氛围：有一个向他人宣示“摆脱贫穷”的机会，去重获自信。当然，不可否认的是，可能会有学生出于占便宜的心理，哪怕境遇不差，也依然会去冒用资助金，网络上也不时看到一些学生的吐槽。对此，学校也不妨制定明确的退出标准，完善审核机制，动态追踪学生的生活状态。比如学校可以采取类似收入汇报机制，要求受助学生报告过去一年的生活状况，从中判断继续支持的必要性。学校的审查方式，应当从单纯的形式审查，细化为一种生活随访，使资助更加经得起实际状况的考验。人们也应当明确，对类似事件的关注，并不是要求贫困生“安于贫穷”，而是希望资助金可以“物尽其用”。让资助制度能进能退，学生可以勇敢申请，也可以体面退出，其实也是培养他们的社会责任感——受助者，亦应是助人者。（来源：潇湘晨报综合）返回搜狐，查看更多责任编辑：
云南曲靖旅游攻略：九龙瀑布与罗平油菜花海不容错过云南，这片被誉为“彩云之南”的土地，以其独特的自然风光和丰富的民族文化吸引着无数游客。曲靖，作为云南省的一个地级市，以其壮丽的自然景观和多样的文化底蕴，成为众多游客向往的地方。在曲靖，九龙瀑布群和罗平油菜花海是两个不容错过的景点，它们各自展现出独特的魅力，让游客在欣赏美景的同时，也能感受到大自然的神奇与美好。九龙瀑布群：气势磅礴，水雾弥漫九龙瀑布群位于曲靖市罗平县境内，是中国著名的瀑布群之一。这里的瀑布多达九个，依次而下，气势磅礴，水雾弥漫，景色壮观，被誉为“中国最美丽的瀑布之一”。1. 九龙瀑布群的自然美景九龙瀑布群的瀑布从高处飞泻而下，水流湍急，声势浩大，仿佛是大自然的交响乐。瀑布落差大，水流清澈见底，水雾弥漫，阳光照射下，彩虹时隐时现，景色十分壮观。游客可以在这里感受到大自然的磅礴气势和无限魅力。瀑布群周围是茂密的森林和绿树，树木种类繁多，有高大的乔木、茂密的灌木和婀娜的藤蔓。这些树木竞相生长，形成了一片郁郁葱葱的绿色海洋，为九龙瀑布群增添了一抹生机勃勃的绿色。2. 九龙瀑布群的文化底蕴九龙瀑布群不仅是一处自然景观，更蕴含着丰富的民族文化。这里是布依族、彝族等少数民族的聚居地，游客可以在这里体验到浓郁的民族风情。布依族的铜鼓舞、彝族的火把节等传统节日和习俗，让游客在欣赏瀑布美景的同时，也能感受到少数民族的文化魅力。3. 九龙瀑布群的旅游攻略在前往九龙瀑布群游览时，游客需要做好充分的准备。以下是一些实用的旅游攻略：交通方式九龙瀑布群位于曲靖市罗平县境内，游客可以选择乘坐火车、汽车或自驾前往。火车方面，游客可以乘坐从昆明、曲靖等地出发的列车，直达罗平站。汽车方面，游客可以乘坐长途汽车或公交车前往九龙瀑布群。自驾游客可以沿着高速公路行驶，便捷地到达景区。在游览九龙瀑布群时，游客需要注意以下几点：穿着舒适：瀑布群周围环境湿润，游客需要穿着舒适的鞋子，以便于行走。携带雨具：瀑布群的水雾弥漫，游客需要携带雨具，以应对突发的降雨天气。注意安全：在瀑布群附近行走时，游客需要注意安全，避免滑倒。美食推荐九龙瀑布群附近的餐馆以当地特色菜肴为主，如布依族的酸汤鱼、彝族的烤乳猪等。这些菜肴不仅味道鲜美，而且富有民族特色，让游客在欣赏美景的同时，也能品尝到地道的民族美食。罗平油菜花海：一望无际，金黄灿烂罗平油菜花海位于曲靖市罗平县境内，是中国著名的油菜花海之一。这里的油菜花种植面积广，花期长，每年春天，油菜花盛开，一望无际，金黄灿烂，吸引了众多游客前来观赏。1. 罗平油菜花海的自然美景罗平油菜花海的美景堪称一绝，这里有广阔的油菜花田，金黄色的花海一望无际，仿佛是大自然铺就的一幅金色地毯。油菜花田中，蜜蜂飞舞，蝴蝶翩翩，构成了一幅生机勃勃的田园画卷。游客在花海中漫步，可以感受到油菜花的芬芳和美丽。油菜花的金黄色不仅让人眼前一亮，更让人心情愉悦。游客可以在这里拍照留念，感受大自然的美好与宁静。2. 罗平油菜花海的文化底蕴罗平油菜花海不仅是一处自然景观，更蕴含着丰富的文化底蕴。这里是布依族、彝族等少数民族的聚居地，游客可以在这里体验到浓郁的民族风情。布依族的铜鼓舞、彝族的火把节等传统节日和习俗，让游客在欣赏油菜花美景的同时，也能感受到少数民族的文化魅力。3. 罗平油菜花海的旅游攻略在前往罗平油菜花海游览时，游客需要做好充分的准备。以下是一些实用的旅游攻略：交通方式罗平油菜花海位于曲靖市罗平县境内，游客可以选择乘坐火车、汽车或自驾前往。火车方面，游客可以乘坐从昆明、曲靖等地出发的列车，直达罗平站。汽车方面，游客可以乘坐长途汽车或公交车前往油菜花海。自驾游客可以沿着高速公路行驶，便捷地到达景区。在游览罗平油菜花海时，游客需要注意以下几点：穿着舒适：油菜花田中蚊虫较多，游客需要穿着长袖衣物，防止蚊虫叮咬。保护环境：游客在花海中游览时，需要注意保护环境，不要随意丢弃垃圾，保持景区的整洁与美丽。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当前旅游行业转型升级的关键时期，一种名为“游赚双享共同体”的创新文旅运营模式横空出世，为传统旅游业带来了颠覆性的变革与无限生机。“游赚双享共同体”的创新文旅运营模式当今时代，旅游业正站在转型升级的十字路口，面临着诸多机遇与挑战。随着人们生活水平的日益提高，游客对于旅游体验的需求愈发多元化、个性化，不再满足于过去那种走马观花式的观光游览，传统旅游业的固有模式亟待创新与突破。在这样的大背景下，“游赚双享共同体”这一极具前瞻性和创新性的文旅模式犹如一颗璀璨的新星，闪耀登场，为略显疲态的传统旅游业注入了源源不断的生机与活力，掀起了一场影响深远的变革浪潮。刘秉季刘秉季“游赚双享共同体”文旅运营模式首创者，该模式为传统旅游业带来了新的发展动力。该模式由婚俗文旅领域的资深研究专家刘秉季先生匠心打造，凝聚了他多年来在旅游行业深耕细作所积累的丰富经验与深刻洞察。刘秉季先生深知传统旅游模式存在的局限性，也敏锐地捕捉到了游客内心深处对于深度旅游体验以及价值创造的潜在渴望，于是精心构思并创立了这一旨在构建景区与游客深度互动、共享收益的新型旅游生态系统的模式。这一系统犹如一张错综复杂却又紧密相连的网络，将景区的各种资源与游客的参与热情巧妙地编织在一起，不仅极大地丰富了游客的旅游体验，让每一次出行都变得独一无二、刻骨铭心，更为旅游业在可持续发展的道路上开辟出了一条充满希望的崭新路径，为整个行业的长远发展奠定了坚实基础。打破传统局限，开启旅游新篇章长期以来，传统旅游模式犹如一个固定的模板，将游客牢牢地框定在单一消费者的角色之中。游客们往往怀揣着期待踏上旅途，然而抵达景区后，却发现大多只能沿着既定的游览路线，走马观花地欣赏那些千篇一律的景点，拍拍照、打打卡，旅游体验多停留在表面的观光层面，与景区之间缺乏深层次的互动与情感连接，互动性与参与感严重不足。这种传统模式下的旅游，虽然能够让游客短暂地领略到不同地方的风土人情，但却难以真正触碰到当地文化的灵魂，也无法满足游客日益增长的追求个性化、沉浸式体验的需求。而“游赚双享共同体”文旅运营模式的诞生，宛如一把打破僵局的利刃，彻底颠覆了人们对于传统旅游的固有认知。它像是一位热情的引导者，鼓励游客摒弃以往旁观者的姿态，勇敢地投身到旅游活动之中，成为积极的参与者甚至是富有创造力的共创者。在这一模式的引领下，景区精心设计了一系列丰富多彩、别具特色的项目，涵盖民俗表演、传统手工艺体验、文化互动项目等等，每一个项目都犹如一扇通往当地文化深处的大门，等待着游客去开启、去探索。例如，在民俗表演项目中，游客不再只是台下鼓掌喝彩的观众，而是有机会换上精美的传统服饰，参与到民俗舞蹈、戏剧表演的排练与演出当中。他们在专业演员的指导下，学习那些承载着历史记忆与地域特色的舞蹈动作、唱腔曲调，亲身体验民俗文化的独特魅力。通过自己的精彩演绎，不仅能为其他游客带来欢乐和感动，还能从景区获得相应的报酬，将自己的兴趣爱好与经济收益紧密结合起来。又如传统手工艺体验项目，游客可以走进古老的手工作坊，在民间艺人的耐心传授下，亲手尝试制作诸如剪纸、刺绣、陶艺、木雕等传统手工艺品。从挑选原材料到精心构思设计，再到一步步地动手操作，游客们在这个过程中深刻体会到了传统手工艺人的匠心独运和精湛技艺，感受到了传统文化在指尖流淌的奇妙感觉。而制作完成的手工艺品，既可以作为独一无二的旅游纪念品留作珍藏，也可以在景区指定的展示售卖区域进行销售，所得收入归游客所有，让游客实实在在地收获了经济回报。再看文化互动项目，景区会设置一些与当地历史文化、民俗传说相关的互动游戏、解谜挑战等活动。游客们以小组或个人的形式参与其中，通过查阅资料、与当地居民交流、实地探寻线索等方式，深入了解当地文化背后的故事和奥秘，在解开谜题、完成挑战的那一刻，不仅获得了满满的成就感，还对当地文化有了更为深刻、全面的认知。通过参与这些精彩纷呈的项目，游客实现了从“花钱旅游”到“边玩边赚”的华丽转身，旅游对于他们来说，不再仅仅是一种简单的消费行为，更是一段充满惊喜、收获与自我实现的奇妙旅程，真正开启了旅游的全新篇章。游客与景区共赢，共绘旅游新蓝图这一模式的实施，对于游客而言，意义非凡，意味着旅游不再仅仅是放松和娱乐的方式，更成为了一种生活态度和价值实现的途径。以往游客结束一趟旅行后，往往只是留下一些照片和模糊的记忆，而在“游赚双享共同体”文旅运营模式下，游客在享受旅游乐趣的同时，通过自身积极的参与和贡献，收获了物质与精神的双重满足。物质上，游客凭借参与景区项目所获得的经济收益，可以补贴旅行费用，甚至还能有所盈余，让旅游变得更加经济实惠；精神上，他们在深度体验当地文化的过程中，拓宽了自己的视野，丰富了人生阅历，结交了来自不同地方的朋友，更重要的是，实现了自我价值的提升，感受到了自己作为旅游活动参与者的重要性和成就感。而对于景区来说，“游赚双享共同体”文旅运营模式则是一种全新的运营策略，犹如一把神奇的钥匙，打开了景区发展的新局面。游客的深度参与就像一阵春风，为景区带来了勃勃生机。在民俗表演项目中，游客们的热情参与使得表演更加丰富多彩、充满活力，不同地域、不同文化背景的游客带来了各自独特的表演风格和创意，为传统民俗表演注入了新鲜血液，丰富了景区的文化展示内容，让每一场表演都充满了惊喜和变数，吸引着更多游客驻足观看，也让景区的文化内涵得以不断拓展和深化。同时，这种深度参与极大地增强了游客粘性。游客不再是匆匆过客，而是因为参与其中而与景区建立起了深厚的情感联系，他们会更愿意在景区停留更长时间，深入探索景区的各个角落，反复体验不同的项目，甚至还会向身边的亲朋好友大力推荐。如此一来，景区的口碑传播效果显著提升，越来越多的游客慕名而来，形成了良性循环。此外，随着游客数量的增加和游客停留时间的延长，景区的经济效益也得到了显著提升。游客在景区内的消费场景增多，除了门票收入外，餐饮、住宿、购物等相关产业也随之繁荣起来。而且，景区通过与游客共享收益，打造了一种互利共赢的合作模式，游客在获得收益的同时也更加愿意为景区的发展贡献力量，比如参与景区的宣传推广、提出建设性的改进意见等，这进一步提升了景区的品牌影响力，使得景区在激烈的市场竞争中脱颖而出，实现了可持续的高质量发展，达成了游客与景区的双赢局面，共同绘制出一幅充满活力与希望的旅游新蓝图。助力共同富裕，响应时代号召在国家积极推动共同富裕的宏大背景下，旅游业作为经济发展的重要引擎，被赋予了新的使命。共同富裕，这一承载着国家对全体人民美好生活向往的目标，要求各个产业在发展过程中不仅要追求经济效益，更要注重社会效益，实现经济社会的均衡发展，让发展成果更多更公平地惠及全体人民。而旅游业凭借其广泛的关联性和强大的带动作用，在促进区域经济协调发展、增加居民收入、缩小城乡差距等方面有着得天独厚的优势，理应在共同富裕的道路上发挥更大的作用。“游赚双享共同体”文旅运营模式以其独特的创新性和包容性，恰好成为了实现这一目标的有力抓手。该模式通过促进旅游资源的优化配置，打破了以往旅游资源集中在少数热门景区、部分地区旅游发展不均衡的局面。在这一模式下，无论是大城市周边的乡村景区，还是偏远地区具有独特文化资源但尚未充分开发的景点，都能够吸引游客参与其中，充分挖掘自身的旅游潜力，实现资源的高效利用，让每一处旅游资源都能焕发出应有的光彩。例如，一些地处偏远山区的古村落，虽然拥有保存完好的古建筑、独特的民俗文化等丰富旅游资源，但由于交通不便、缺乏宣传等原因，长期处于“养在深闺人未识”的状态。通过引入“游赚双享共同体”模式，当地可以组织村民开展民俗体验活动，让游客亲身参与到传统农耕文化展示、古老手工艺传承等项目中，村民则作为指导者和参与者与游客共同分享收益。这样一来，不仅让古村落的旅游资源得到了有效开发利用，还为当地居民提供了更多就业机会和增收渠道。原本只能依靠务农或外出打工维持生计的村民，如今可以在家门口从事与旅游相关的工作，如教授游客制作传统手工艺品、表演民俗节目、经营农家乐等，增加了收入来源，提高了生活水平。同时，该模式提高了旅游产业链的整体效益。从旅游产品的策划设计、项目运营，到餐饮住宿、交通出行、手工艺品制作与销售等各个环节，都因为游客的深度参与而变得更加活跃，带动了上下游相关产业的协同发展。以一个旅游小镇为例，随着“游赚双享共同体”模式的推行，游客数量增多，当地的民宿、餐馆生意兴隆，手工艺品店铺不断涌现，运输公司的业务量也大幅增加，整个小镇的经济呈现出一片繁荣景象，有效促进了区域经济的均衡发展和社会财富的共同增长，为共同富裕目标的实现贡献了实实在在的力量，充分响应了时代赋予旅游业的使命号召。“游赚双享共同体”文旅运营模式的出现，无疑是旅游业发展历程中的一座重要里程碑，不仅是旅游业的一次重大革新，更是对共同富裕理念的一次生动实践。它宛如一盏明灯，照亮了旅游业未来发展的方向，让人们看到了旅游在满足人们精神文化需求的同时，还能成为推动社会经济发展、实现共同富裕的强大力量。在这一模式的引领下，旅游变得更加有趣、有意义，游客与景区之间的关系也从简单的买卖关系转变为紧密合作、互利共赢的共同体关系。它打破了传统旅游模式的束缚，释放出了旅游行业更大的发展潜力，让更多的人能够参与到旅游发展的红利中来。随着这一模式的不断深化和推广，我们有理由相信，一个更加开放、包容、共赢的旅游新时代即将到来。届时，全国各地的景区将充分发挥自身特色，与游客携手共创丰富多彩的旅游体验，共同绘制出一幅幅人民幸福、国家富强的美好画卷，让旅游业在实现中华民族伟大复兴的征程中绽放出更加绚烂的光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
柳州哪里好玩的景点推荐：百里柳江与程阳八寨不容错过柳州，这座位于广西壮族自治区中北部的城市，以其独特的自然风光和丰富的民族文化而闻名。柳州不仅有着“中华石都”的美誉，更是一座充满魅力的旅游胜地。百里柳江与程阳八寨作为柳州的代表性景点，吸引着无数游客前来探访。在这里，游客既能欣赏到美丽的江景，又能体验到独特的民族风情，感受这座城市的独特魅力。百里柳江：风光秀丽的自然景观百里柳江，是柳州最著名的自然景观之一。江水清澈见底，波光粼粼，两岸风光秀丽，景色宜人。百里柳江不仅是一条美丽的河流，更是一条充满历史与文化的河流。它见证了柳州的历史变迁，承载着无数动人的故事。自然风光：江水清澈，两岸秀丽百里柳江的自然风光，堪称一绝。江水清澈见底，波光粼粼，仿佛一条碧绿的丝带，缠绕在城市的周围。两岸峰林耸立，绿树成荫，花草繁茂，展示出一幅美丽的自然画卷。春天的百里柳江，百花齐放，鸟语花香，宛如一幅春天的画卷；夏天的百里柳江，绿树成荫，凉风习习，仿佛一处避暑胜地；秋天的百里柳江，层林尽染，红叶如火，宛如一幅秋天的画卷；冬天的百里柳江，银装素裹，宁静祥和，仿佛一幅冬天的画卷。百里柳江的美景，不仅吸引了众多游客前来观赏，还吸引了众多摄影爱好者。江边的每一个角落，都充满了摄影的可能性。游客可以在此拍摄到许多令人惊叹的照片，记录下大自然的美丽与神奇。夜晚景观：灯光璀璨，如梦如幻百里柳江的夜晚景观，更是令人陶醉。每当夜幕降临，江边的灯光逐渐亮起，五彩斑斓，如梦如幻。江面上的灯光倒映在水中，仿佛一条璀璨的银河，流淌在城市的周围。游客可以在此欣赏到美丽的夜景，感受大自然的神奇与美丽。灯光璀璨的百里柳江，不仅为游客提供了一场视觉盛宴，更让游客感受到城市的繁华与活力。江边的酒吧、咖啡馆、夜市等场所，为游客提供了丰富的夜生活选择，让游客在欣赏美景的同时，也能享受美好的夜晚。程阳八寨：传统的侗族建筑与风俗程阳八寨，位于柳州市三江侗族自治县，是柳州最具代表性的少数民族风情景区之一。程阳八寨保存着传统的侗族建筑和风俗，鼓楼、风雨桥别具一格，展示了侗族文化的独特魅力。程阳八寨的每一处景点，都充满了浓厚的民族风情，让游客在欣赏美景的同时，也能体验到独特的民族文化。建筑风格：鼓楼、风雨桥别具一格程阳八寨的建筑风格，堪称一绝。寨内的鼓楼、风雨桥、吊脚楼等建筑，均为传统的侗族建筑，具有独特的民族风格。鼓楼是侗族村寨的标志性建筑，造型独特，气势恢宏。风雨桥则是侗族村寨的重要交通设施，桥上盖有屋顶，既可遮风挡雨，又可供人们休息、娱乐。程阳八寨的建筑不仅具有独特的民族风格，还展示了侗族人民的智慧和创造力。鼓楼、风雨桥等建筑的设计，既实用又美观，体现了侗族人民对生活的热爱和对美的追求。游客可以在此欣赏到侗族建筑的独特魅力，感受侗族人民的智慧和创造力。民族风情：丰富多彩的民族文化程阳八寨不仅有着独特的建筑风格，还有着丰富多彩的民族文化。寨内的侗族人民，保留了许多传统的风俗习惯，如拦路歌、芦笙节、百家宴等。游客可以在此体验到侗族的独特风俗，感受侗族人民的热情与淳朴。拦路歌是侗族的一种传统习俗，每当有客人来访时，侗族人民会在村口唱起拦路歌，以示欢迎。芦笙节则是侗族的重要节日，节日期间，侗族人民会吹起芦笙，跳起芦笙舞，庆祝丰收和幸福。百家宴是侗族的另一种传统习俗，每当有重大节日或喜庆事宜时，侗族人民会邀请亲朋好友来家中做客，共同品尝美食，庆祝佳节。柳州其他值得一游的景点除了百里柳江与程阳八寨，柳州还有许多值得一游的景点。马鞍山公园是柳州的一个重要公园，公园内有美丽的山水风光和丰富的休闲设施，是市民和游客休闲娱乐的好去处。马鞍山公园的山顶，视野开阔，可以俯瞰整个柳州市区，感受城市的美丽与繁华。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月23日，小朋友和家长在江苏泰州乔园景区观赏红叶。 近日，位于江苏省泰州市海陵区乔园景区的红枫迎来最佳观赏期，吸引不少游客前来观赏。（汤德宏 摄）
上海植物园景点介绍：赏花赏景的理想之地上海植物园，这座位于上海市西南部的现代化植物园，占地广阔，植被丰富，花卉种类繁多。它不仅是上海市重要的生态保护区，更是市民和游客赏花观景、休闲放松的理想之地。园内四季花开，各具特色，春季樱花盛开，夏季荷花娇艳，秋季菊花争艳，冬季梅花傲雪，每一个季节都有不同的美景等待着游客的到来。春季：樱花盛开春天，是上海植物园最为热闹的季节。这时，园内的樱花大道两旁，樱花树整齐排列，粉红的樱花如同云朵般簇拥在枝头，微风吹过，花瓣纷纷扬扬，仿佛置身于童话世界。游客们可以在这里漫步，感受樱花的浪漫与美丽。1. 樱花大道樱花大道是上海植物园的一大亮点，全长约500米，两旁种植了数十种樱花，每年春天，樱花盛开，形成一片粉红的海洋。游客们可以在这里拍照留念，感受春天的气息。2. 樱花园樱花园是专门为樱花设立的园区，园内有各种各样的樱花品种，如“染井吉野”、“关山”等，花开时节，争奇斗艳，美不胜收。游客们可以在这里深入了解樱花的种类和花期，感受樱花的独特魅力。夏季：荷花娇艳夏天，上海植物园内的荷花池成为游客们的打卡地。荷花池内种植了多种荷花，花开时节，荷花娇艳欲滴，荷叶碧绿如玉，景色宜人。游客们可以在这里划船游览，欣赏荷花的美景。1. 荷花池荷花池是上海植物园的一大特色，池内种植了数十种荷花，花开时节，荷花娇艳欲滴，荷叶碧绿如玉，景色宜人。荷花池周围有亭台楼阁，游客们可以在这里休息，欣赏荷花的美景。2. 荷花展览每年夏天，上海植物园都会举办荷花展览，展示各种荷花品种和荷花文化。游客们可以在这里了解荷花的生长习性和文化内涵，感受荷花的独特魅力。秋季：菊花争艳秋天，上海植物园内的菊花展览成为游客们的焦点。菊花展览期间，园内的菊花争奇斗艳，色彩斑斓，吸引了众多游客前来观赏。游客们可以在这里欣赏到各种菊花品种，感受秋天的气息。1. 菊花园菊花园是上海植物园专为菊花设立的园区，园内有上百种菊花品种，开花时节，菊花争奇斗艳，色彩斑斓。游客们可以在这里拍照留念，感受秋天的美丽。2. 菊花诗会每年秋天，上海植物园都会举办菊花诗会，邀请文人墨客前来吟诵菊花诗篇。诗会期间，游客们可以欣赏到精彩的诗词朗诵，感受中华文化的博大精深。冬季：梅花傲雪冬天，上海植物园内的梅花展览成为游客们的亮点。梅花展览期间，园内的梅花傲雪绽放，香气扑鼻，吸引了众多游客前来观赏。游客们可以在这里欣赏到梅花的美丽，感受冬天的气息。1. 梅花园梅花园是上海植物园专为梅花设立的园区，园内有数十种梅花品种，开花时节，梅花傲雪绽放，香气扑鼻。游客们可以在这里拍照留念，感受梅花的坚韧与美丽。2. 梅花诗会每年冬天，上海植物园都会举办梅花诗会，邀请文人墨客前来吟诵梅花诗篇。诗会期间，游客们可以欣赏到精彩的诗词朗诵，感受中华文化的博大精深。特色区域除了四季花展，上海植物园内还有多个特色区域，供游客们探索。1. 珍奇植物区珍奇植物区汇集了世界各地的珍奇植物，如热带雨林植物、沙漠植物等。游客们可以在这里欣赏到各种珍奇植物的独特魅力，感受大自然的神奇。2. 盆景园盆景园内展示了中国和世界各地的盆景艺术作品。游客们可以在这里欣赏到精美的盆景艺术，感受园艺的精湛技艺。3. 草药园草药园内种植了各种药用植物，游客们可以在这里了解中医药文化和草药知识，感受中医药的博大精深。湖泊与亭台楼阁上海植物园内还有美丽的湖泊和亭台楼阁，为游客们提供了舒适的休闲场所。1. 静波湖静波湖是上海植物园内的一处美丽湖泊，湖水清澈见底，波光粼粼。湖边有亭台楼阁，游客们可以在这里休息，欣赏湖景。2. 月季园月季园是上海植物园内的一处特色园区，园内种植了各种月季花，花开时节，月季花争奇斗艳，香气扑鼻。游客们可以在这里拍照留念，感受月季花的美丽。旅行建议1. 交通便利上海植物园位于上海市西南部，交通十分便利，游客们可以选择乘坐地铁、公交车等交通工具前往。返回搜狐，查看更多责任编辑：
华声在线11月21日讯(全媒体记者 邓桂明)来津市市旅游，有两个地方不能错过：十万亩毛里湖湖畔绿岛蓝湾，澧水流域的“文和友”——望江楼。11月20日，“常德是个好地方”——全国网络媒体“湖南e周”主题宣传活动媒体团“南游毛里湖，北登望江楼”，感受迷人的原生态自然湿地风光、好吃好玩的九澧人文风貌，感叹“中国牛肉米粉之乡”魅力大、气场足。从荒岛到网红村，短视频播放量超80亿次绿岛蓝湾坐落于津市药山镇，地处毛里湖国家湿地公园南端。核心景区由一个半岛和两个独立湖心岛组成，三岛浑然天成，犹如一窜蓝宝石珍珠镶嵌在湖泊中。毛里湖微波荡漾，湖上珍稀鸟类欢快翱翔，湖中鱼儿碧波戏水，鸟语花香，空气清新舒爽，四季宜人，国家级原生态自然湿地风光令人赞叹流连。绿岛蓝湾供图11月20日下午，绿岛蓝湾绿树成荫，游人若织。毛里湖边，“大湖水韵”沉浸式山水实景演出正在进行，剑客帅哥、仙女姐姐们，站在木筏、游船、画舫上，身着长裙，脸披轻纱，古装打扮，飘逸俊秀，仙气十足，其中一位美女随歌轻舞，衣袖漫卷，湖面上雾气升腾，烟波浩渺，好一幅佳人在水一方的山水画卷!成U字形布局的观景长廊上，游客们连连惊叹，纷纷拍照、摄影，记录这如梦如幻人间仙境。绿岛蓝湾供图“所有演员都是本地村民。”常德绿岛蓝湾生态农业发展有限公司创始人罗鉴远告诉记者，他们个个都是网红达人，所发视频平均点击量超百万次，视频素材基本上来源于景区的各个项目。“目前，景区的抖音、快手、小红书、视频号、百家号、B站、youtube等平台播放量已超80亿次，其中轻功水上漂这个项目的播放量就达60亿次。”十年前还是一片荒凉的无树岛，如今利用短视频、直播等新媒体手段，景区成功将自身打造成“网红村”，吸引了数百万游客和众多网民关注。景区配套建有多种游乐设施，创新实行128元门票，吃喝玩乐一票通玩全村。在赏景的同时，嗨玩项目，运动身体，放飞心情。有天空之镜网红打卡点、步步惊心网红玻璃桥、绿岛方舟、毛里湖游船、森林KTV嗨歌舞台、篝火晚会、夜间湖上灯光秀等深受大众喜爱的文体游乐项目;做农家事，吃农家菜，住网红民宿，看羞涩村姑，让景区火出乡村圈。“未来，绿岛蓝湾将继续深化‘全村景区化’模式，把每家每户的庭院都变成旅游资源，实现‘家家农家乐，处处新景点’的目标。”罗鉴远表示，景区计划进一步拓展文旅项目的深度与广度，成为全国美丽乡村建设的典范。从“九澧人文第一楼”到澧水流域“文和友”望江楼，号称“九澧人文第一楼”。1902年，当时本地士绅宴请芬兰传教士的地点，正是在原望江楼的前身——吴家大观楼。原望江楼是1959年新建的一家综合性酒楼，位于市中心区观音桥，南临澧水，登楼眺望，澧水景色尽收眼底，故名“望江楼”。营业面积达800多平方米，居当时津市同业首位。1988年后，名老厨师相继退休，澧水大桥挡住大楼进出通道，业务遂急剧下降，渐渐淡出历史舞台。2024年元旦，在距原望江楼200米处，新望江楼隆重开业，以传承津市码头文化、重塑望江楼地标为建设内容;以通过传播“津市牛肉米粉和澧水民间小吃”特色文化，充分彰显“中国牛肉米粉之乡”魅力为运营目的。望江楼供图从远处看，五层高的望江楼雕龙画凤，古香古色，有名楼风采;走进望江楼，只见各种小吃琳琅满目，有牛肉米粉、三鲜麦面、水晶包子、藕饺、煎饺、卤菜、油糍耙、夜市烧烤、奶茶冷饮等;汉服打卡、民谣戏曲、土特产售卖、书画展示等，让游客们体验感更丰富。一楼大厅，正对着大门的是一张播放老照片的宽大白色银幕，银幕旁边，是一个正儿八经的亭子，名为“豫章亭”。几位顾客在银幕、亭子间吃粉、喝茶，一派轻松惬意。三楼比较宽敞，几十个桌子对着一个舞台，正是“望江楼剧场”。记者看到，剧场表演时间为上午场11点50、下午场17点30分开始，国庆假期节目品种有京剧、花鼓戏、独唱、黄梅戏、传统折子戏、小品等。望江楼供图“这是一座集‘看、听、吃、玩、学、播’为一体的综合性大楼，是津市牛肉米粉和澧水特色小吃的新地标、新名片、新产业。”望江楼总经理杨敏介绍，该楼紧紧围绕“一县一特”，将“一碗米粉、一杯清茶、一个土钵、一壶浊酒、一部戏曲”，深度与望江楼融合，全面呈现津市码头文化，重塑澧水吊脚楼，将津市的“饮食文化、戏曲文化、书画艺术”三者融为一体，可谓是澧水流域的“文和友”，五一、国庆假期，每日游客上万人次。如今，“南游毛里湖，北登望江楼”已成精品文旅线路，带动了九码头美食街和澧水流域特色小吃聚集发展，“中国牛肉米粉之乡”内火外香，全国闻名。返回搜狐，查看更多责任编辑：
河南小众景点推荐大全：云台山与老君山的不容错过之旅河南省，中华文明的发源地之一，以其深厚的历史文化和丰富的自然景观闻名于世。除了众所周知的少林寺、龙门石窟等著名景点外，河南还有许多小众但同样精彩的旅游景点。云台山和老君山便是其中的佼佼者，它们以独特的自然风光和深厚的文化底蕴，吸引着越来越多的游客前来探访。以下将详细介绍这两个地方的魅力所在。云台山——山水交融的奇观云台山，位于河南省焦作市修武县，是一处以山水风光为主的国家5A级旅游景区。这里的山峰奇特，溪流潺潺，瀑布飞流直下，构成了一幅幅美丽的画卷。1. 山水交融的景象云台山以山水交融著称，这里的山峰奇特，溪流潺潺，瀑布飞流直下，构成了一幅幅美丽的画卷。游客可以在这里欣赏到壮丽的峡谷、清澈的溪流、飞泻的瀑布等多种自然景观，感受到大自然的雄伟神奇。2. 瀑布飞流直下云台山最著名的景观之一便是瀑布，这里的瀑布多达数十处，其中最为壮观的是云台天瀑。瀑布从高处飞泻而下，水花四溅，雾气蒸腾，给人一种震撼的感觉。游客可以在这里拍照留念，感受瀑布带来的清凉与活力。3. 温泉度假胜地除了自然景观外，云台山还是一个著名的温泉度假胜地。这里的温泉水质优良，含有多种矿物质，对人体健康有益。游客可以在这里享受温泉浴，放松身心，消除疲劳。4. 生态资源云台山不仅有着壮丽的自然景观，还有着丰富的生态资源。这里生长着多种珍稀植物和动物，是生态旅游的好去处。游客可以在这里观赏到各种珍稀动植物，感受到大自然的多样性与生机。老君山——道教文化的圣地老君山，位于河南省洛阳市栾川县，是一处以道教文化为的国家5A级旅游景区。这里的山峰耸立，云雾缭绕，仿佛仙境一般。老君山不仅有着优美的自然风光，还有着深厚的道教文化底蕴。1. 道教文化氛围浓厚老君山因道教始祖老子曾在此隐居修炼而得名，这里的道教文化氛围浓厚。游客可以在这里参观道教宫观，了解道教的起源和发展。老君山道观保存完好，游客可以在这里感受到浓厚的宗教氛围。2. 峰林耸立的奇观老君山的山峰耸立，形态各异，给人一种壮观的感觉。这里的山峰多为花岗岩构成，经过岁月的侵蚀，形成了各种奇特的形态。游客可以在这里欣赏到云海、日出等自然景观，感受到大自然的神奇与美丽。3. 丰富的动植物资源老君山不仅有着优美的自然景观，还有着丰富的动植物资源。这里的植被丰富多样，有松树、柏树、银杏等多种树木，还有大量的花草，如牡丹、芍药、菊花等，四季常青，四季有花。老君山还有多种珍稀动物，如金钱豹、猕猴等，游客可以在这里观赏到各种珍稀动植物，感受到大自然的多样性与生机。4. 观赏日出日落老君山因其独特的地理位置和气候条件，成为了观赏日出日落的绝佳地点。每当清晨或傍晚，太阳缓缓升起或落下，霞光万丈，山峰被金色的阳光照耀，构成一幅幅美丽的画卷。游客可以在这里等待日出的时刻，感受大自然的壮丽景色。5. 老君山的历史传说老君山不仅是一个自然景观，更有着丰富的历史传说。据传，春秋时期，著名思想家李耳（老子）曾在此隐居修炼，撰写了千古名著《道德经》。因此，老君山被视为道教的祖庭之一，具有极高的历史地位。游客可以在这里聆听历史传说，感受道教文化的深厚底蕴。河南的小众景点除了云台山和老君山，河南还有许多值得一游的小众景点。1. 鸡公山鸡公山，位于河南省信阳市南郊，是一座国家5A级旅游景区。这里的自然景观秀丽，山峰奇特，溪流潺潺，空气清新宜人。鸡公山不仅有着优美的自然景观，还有着丰富的历史文化遗产。游客可以在这里参观古建筑，了解那段悠久的历史与文化。2. 青天河青天河，位于河南省焦作市博爱县，是一座国家5A级旅游景区。这里山水相依，风景如画，有“北方三峡”之称。游客可以在这里乘船游览，欣赏湖光山色，感受大自然的宁静与美丽。3. 神农山神农山，位于河南省焦作市沁阳市，是一座国家5A级旅游景区。这里山峰耸立，植被丰富，野生动物繁多，是生态旅游的好去处。神农山因炎帝神农氏在这里尝百草、辨五谷而得名，具有深厚的文化底蕴。河南的美食文化在河南旅游，除了欣赏美丽的自然风光和丰富的文化景观外，品尝当地的美食也是一大乐趣。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西双版纳四日游报价表，情侣去西双版纳旅行4天花费多少钱，看完这篇就行！西双版纳，这片位于云南省最南端的神奇土地，犹如一颗熠熠生辉的绿宝石，散发着迷人的魅力。它地处热带北缘，拥有典型的热带季风气候，终年温暖湿润，阳光充足。这里不仅有茂密的热带雨林，还有丰富多样的民族文化和独特的风俗习惯。在这片充满生机的土地上，大自然的鬼斧神工造就了无数令人叹为观止的景观，如壮观的望天树、神秘的野象谷和宁静的曼听公园等。西双版纳四日游报价表，情侣去西双版纳旅行4天花费多少钱，看完这篇就行！我们情侣二人此次前往西双版纳旅游，特地找了当地的美女苏苏：130 9895 2878 （免费咨询）（点击复制即可添加）作为向导。苏苏性格开朗热情，总是以饱满的精神和亲切的态度迎接我们。她对西双版纳的每一个角落都了如指掌，无论是偏僻的小众景点还是热门的打卡胜地，都能为我们提供详细而准确的信息。比如，当我们想要寻找一处宁静的地方享受二人世界时，她带我们来到了一个鲜为人知但风景如画的溪边，让我们在潺潺流水声中度过了难忘的时光。而且，苏苏还非常善于根据我们的兴趣和需求安排活动，让我们的旅行充满了个性化的体验。在费用方面，情侣双人 4 天的旅行，人均约 1000 元左右，这个价格包括了住宿、餐饮、交通和景点门票等各项费用，性价比极高。西双版纳四日游报价表，情侣去西双版纳旅行4天花费多少钱，看完这篇就行！西双版纳的出行交通十分便捷：西双版纳四日游报价表，情侣去西双版纳旅行4天花费多少钱，看完这篇就行！以下是一份精心规划的西双版纳四天旅游经典路线：第一天，在晨曦微露之时，您的西双版纳之旅正式拉开帷幕。第二天，清晨迎着微风，前往望天树景区。第三天，早餐后前往中科院西双版纳热带植物园，这是一座植物的宝库。第四天，清晨前往曼听御花园，这座曾经的皇家园林如今依然散发着迷人的魅力。结束这四天三晚的精彩行程，西双版纳的美丽与独特一定会深深地印在您的心中，成为一段难忘的回忆。西双版纳四日游报价表，情侣去西双版纳旅行4天花费多少钱，看完这篇就行！情侣二人在西双版纳旅游 4 天下来，人均花费在 1000 元左右。苏苏安排的行程合理且贴心，充分考虑到了我们想要放松和享受二人世界的需求。她提前为我们预订好了性价比高的住宿，确保我们在游玩一天后能够得到充分的休息。在行程安排上，她巧妙地将热门景点和小众美景相结合，让我们既感受到了热闹的氛围，又享受到了宁静的时刻。整个旅行过程中，我们玩得轻松愉快，感情也在这美好的旅途中进一步升温。编辑：Q注：内容来源于网络素材，任何版权问题，留言说明马上处理.返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵州赤水景区：丹霞瀑布的绝美画卷在华夏大地的西南边陲，有一个令人心驰神往的地方——贵州赤水景区。这里的风光旖旎，如诗如画，丹霞地貌奇特壮观，瀑布群落差巨大，水雾弥漫，气势磅礴。赤水的丹霞与瀑布交相辉映，构成了一幅绝美的画卷，吸引着众多游客前来观赏。赤水景区位于贵州省西北部，地处川黔渝三省(市)交汇处，是国务院唯一以行政区命名的国家级风景名胜区。这里拥有得天独厚的地理优势和丰富的自然资源，被誉为“千瀑之市”“丹霞之冠”。赤水丹霞地貌的奇特壮丽赤水丹霞地貌以其独特的地质构造和壮观的自然景观脱颖而出，成为世界自然遗产的重要组成部分。赤水丹霞地貌的典型特征是丹霞崖壁、丹霞峰丛和丹霞瀑布的有机结合。丹霞崖壁色彩斑斓，如同燃烧的火焰，给人一种强烈的视觉冲击力。丹霞峰丛连绵起伏，形态各异，仿佛是大自然的鬼斧神工。丹霞瀑布则是赤水丹霞地貌的一大亮点，有的瀑布落差巨大，有的瀑布形态奇特，有的瀑布水雾弥漫，构成了一幅幅绝美的画卷。在赤水丹霞地貌中，十丈洞瀑布无疑是其中最具代表性的景观之一。它位于赤水市两河口镇境内，是赤水河上游最大的瀑布之一。十丈洞瀑布落差高达 76 米，宽 83.3 米，水流湍急，气势磅礴。当游客站在瀑布前，仿佛能听到大自然的呼吸声，感受到瀑布带来的清凉与震撼。瀑布水雾弥漫，阳光照射下，彩虹横跨天际，为这片自然奇观增添了几分神秘与浪漫。燕子岩国家森林公园的清新宁静燕子岩国家森林公园位于赤水市区南郊，是赤水景区的重要组成部分。这里树木繁茂，空气清新，是一个集自然景观和人文景观于一体的综合性旅游胜地。燕子岩国家森林公园内，植被丰富多样，包括了针叶林、阔叶林和竹林等多种类型。其中，楠竹林尤为引人注目，面积达 12300 余亩，是 “中国十大竹子之乡” 的重要组成部分。漫步在楠竹林中，游客可以感受到大自然的宁静与清新，仿佛置身于一个世外桃源。除了自然景观外，燕子岩国家森林公园还拥有丰富的人文景观。公园内有燕子岩寺庙和红军长征遗址等多处历史遗迹，让游客在欣赏自然美景的同时，也能感受到浓厚的历史文化氛围。燕子岩寺庙依山而建，古朴典雅，香火鼎盛，是游客祈福的好去处。红军长征遗址则是中国革命历史的重要见证，让游客在参观过程中，能够感受到中国革命的艰辛与伟大。丙安古镇的古色古香丙安古镇位于赤水市中南部，是赤水景区内历史最为悠久的古镇之一。这里的建筑风格独特，古色古香，保留着传统的风貌。古镇内的街道狭窄崎岖，两旁的木质吊脚楼仿佛穿越了时空，让人感受到古代小镇的宁静与古朴。丙安古镇历史悠久，早在东汉时期就已有人定居。由于其地理位置优越，曾是川盐入黔的重要通道，因此也成为了一个重要的商贸集镇。古镇内的每一块青石板、每一道古老的城墙都见证了历史的变迁和时光的流转。在丙安古镇，游客可以欣赏到传统的民俗活动，如打铁、竹编等。这些活动不仅展示了当地人民的勤劳与智慧，也让游客更加深入地了解当地的文化和生活方式。此外，古镇内还有多处革命遗址，如丙安红军渡口、中国工农红军第一方面军纪念馆等。这些遗址是中国革命历史的重要见证，让游客在参观过程中，能够感受到中国革命的艰辛与伟大。赤水景区的美食推荐游览赤水景区的同时，品尝当地的美食同样令人期待。赤水的特色美食种类繁多，口感独特，让人大快朏口。竹燕窝是赤水的特色美食之一，采用当地优质的竹燕制作而成，口感滑嫩、营养丰富。这道美食不仅味道鲜美绝伦，而且有着丰富的药用价值，被誉为 “天然保健品”。此外，赤水豆花也是当地的特产之一。这里的豆花细腻嫩滑、入口即化，搭配特制的调料，味道鲜美可口。赤水豆花不仅是当地人喜爱的下酒菜，也是游客必尝的美食之一。在赤水景区，游客还可以品尝到各种地道的贵州小吃，如酸汤鱼、苗家糍粑等。这些小吃口感独特，价格实惠，让游客在品尝美食的同时也能感受到贵州的独特风味。贵州赤水景区以其独特的自然景观和丰富的文化底蕴，成为了众多游客向往的旅游胜地。这里的丹霞地貌奇特壮观，瀑布群落差巨大，水雾弥漫，气势磅礴，燕子岩国家森林公园树木繁茂，空气清新，丙安古镇古色古香，保留着传统的风貌。无论是对于自然风光爱好者还是对于历史文化爱好者来说，赤水景区都是一个不容错过的旅游胜地。在这里，游客可以感受到大自然的鬼斧神工和人类历史的厚重沉淀返回搜狐，查看更多责任编辑：
敦煌在不少国人的心中，是一个宏伟的地方象征，也是很多人向往的旅游地之一。敦煌位于甘肃省西部，在汉武帝时期就已经被设立为敦煌郡，是中原抵达西域的交通要道，也是丝绸之路的节点城市。要说起敦煌的三大奇迹，那分别是莫高窟、鸣沙山和月牙泉。小编今天就和大家说说月牙泉，这个单从名字上来看，就觉得很美的地方。月牙泉位于敦煌西南5公里鸣沙山北麓，又名沙井。一般来讲，在沙漠中连水源都十分少见了，更别说湖泊，但月牙泉就是一个特例。月牙泉长近100米，宽仅25米，东边的水比西边的深，形似月牙。湖泊边缘没有泥土，只有沙石，千年以来却一直坚挺在沙漠的中心，永不干涸，也因此被称作是“沙漠第一泉”。这条泉水有着一百米的长度，但是宽度仅仅只有二十五米左右，并且形状像个尖尖的月牙，顾名思义就是叫月牙泉。你肯定想不到在黄土漫天飞舞的沙漠之中，竟然会有一汪如月亮般的泉水，听起来好像不是真的，好像看见海市蜃楼般。敦煌是我国非常著名的一个旅游景点，并且是古代丝绸之路上最耀眼的那颗城市。月牙泉作为古代丝绸之路敦煌的三大奇迹之一，更是受到了很多人的喜爱。正是因为月牙泉的形成，吸引了很多游客前去游玩儿，同时也带来了很多自然资源的破坏。月牙泉曾一度下降到只有一米，而国家也迫不得已，不得不砸钱去将月牙泉重新的建立，使它恢复成为敦煌三大奇迹之一。月牙泉能否存在是比较让人疑惑的，沙漠常年吹风，沙子也会随着风滚动、飘浮。严重的时候沙尘暴也会发生。然而，沙子从未淹没过月牙泉。我们不得不说这个地方真是个神奇的地方。也许正是因为这个奇特之处，才吸引了中外游客，他们想欣赏月牙泉的独特风格。但是，这里的水资源是非常短缺的，所以当地的旅游管理部门会限制游客数量。了解月牙泉的人都知道月牙泉的深度相对较浅。经过精确测量，它不到1米。由于，这里没有足够的水资源，为了保持月牙泉的形态，国家每年不得不花费大量的财力和人力资源来保护好难得的沙漠第一泉。2000年，敦煌市紧急投资了四千多万启动补救措施，补救时间长达8年。国家先后拨款上亿元“抢救”月牙泉，现在，月牙泉的水位基本能够稳定在了1.7米。不过月牙泉风景区的生态环境还是非常脆弱的，因此到这里旅游的游客应该爱惜此处的生态环境，让月牙泉的月牙儿成为沙漠中纯净之眼。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南宝山的气候与生态环境南宝山位于亚热带季风气候区，这里的气候温和湿润，四季分明。夏季平均气温仅有 20 多摄氏度，是理想的避暑胜地。每当夏季来临，暑气逼人，人们总是渴望找到一处清凉之地，远离城市的喧嚣和炎热。而南宝山，正是这样一处令人向往的避暑胜地。南宝山的森林覆盖率极高，这里生长着各种各样的树木，有高大的乔木，也有矮小的灌木，还有各种藤蔓和花草。这些植物郁郁葱葱，形成了一片绿色的海洋。森林不仅为南宝山带来了美丽的风景，还为这里的生态系统提供了重要的保障。森林中的树木可以吸收二氧化碳，释放氧气，净化空气。南宝山的空气清新宜人，仿佛是大自然的天然氧吧。每当人们走进这片森林，都会感到心旷神怡，仿佛置身于一个神奇的世界。南宝山的溪流潺潺，清澈见底。这些溪流或从山顶蜿蜒而下，或在山间静静流淌，为南宝山增添了几分灵动和生机。溪流的两岸生长着各种花草，这些花草与溪流共同构成了一幅美丽的画卷。游客可以漫步在溪流边，感受大自然的清凉与美好。溪流不仅为南宝山带来了美丽的风景，还为这里的生态系统提供了重要的保障。溪流中的水生植物和动物可以净化水质，保持生态平衡。南宝山的溪流潺潺，仿佛是大自然的歌声，为这片土地带来了欢乐和生机。南宝山的自然景点南宝山不仅气候宜人，而且拥有许多美丽的自然景点。天池坝是南宝山的一处重要景点，这里有一个天然的高山湖泊，湖水清澈见底，仿佛是大自然的镜子。湖的周围是郁郁葱葱的树木和花草，这些植物与湖水共同构成了一幅美丽的画卷。游客可以乘船在湖上游览，感受大自然的宁静与美好。天池坝不仅为游客提供了一个欣赏美景的地方，还是一个休闲娱乐的好去处。将军庙是南宝山的另一处重要景点，这里有一座古老的庙宇，庙宇内供奉着一位古代将军。这位将军曾经在这里镇守边疆，保卫国家的安宁。庙宇内的建筑古朴典雅，庙宇外的风景如画，游客可以在这里感受历史的厚重与文化的底蕴。将军庙不仅为游客提供了一个欣赏美景的地方，还是一个了解历史文化的窗口。除了天池坝和将军庙，南宝山还有许多其他美丽的景点。如瀑布群、峡谷、峰林等，这些景点各具特色，共同构成了南宝山的美丽风景。南宝山的瀑布群气势磅礴，瀑布从高处飞泻而下，水花四溅，仿佛是大自然的雷霆之声。南宝山的峡谷深邃幽静，谷内的风景如画，游客可以在这里感受大自然的神秘与美丽。南宝山的峰林千姿百态，峰林中的山峰各具特色，有的如刀削斧劈，有的如波浪起伏，有的如蘑菇云朵，这些山峰为南宝山增添了几分神秘与壮丽。南宝山的文化底蕴南宝山不仅拥有美丽的自然风景，还蕴含着丰富的历史文化底蕴。南宝山自古以来就是文人墨客向往的地方，许多诗人曾在这里留下了脍炙人口的诗篇。如唐代诗人李白的诗句：“蜀道之难，难于上青天。”这里的“蜀道”就包括了南宝山。南宝山的险峻和美丽，让无数文人墨客为之倾倒。南宝山还有着丰富的民俗文化，这里的少数民族文化丰富多彩，各具特色。壮族的铜鼓舞、傣族的泼水节、苗族的芦笙节等，都是南宝山的文化瑰宝。游客可以在这里感受到不同民族的文化习俗和风土人情，体验到丰富多彩的文化氛围。南宝山的旅游活动在南宝山，游客可以进行各种旅游活动。如徒步旅行、露营、野餐等，这些活动让游客在欣赏美景的同时，也能体验到旅行的乐趣。南宝山的徒步旅行路线丰富多样，游客可以选择不同的路线，欣赏不同的风景。如可以选择天池坝的徒步路线，欣赏湖面的美景；也可以选择将军庙的徒步路线，感受历史的厚重。南宝山的露营和野餐活动也非常有趣。游客可以在林间选择一块平坦的地方，搭建帐篷，享受露营的乐趣。还可以在草地上铺上一块布，享受野餐的欢乐。南宝山的森林和草地都非常干净整洁，是一个理想的露营和野餐的地方。总结与展望南宝山，这座避暑胜地，以其如画的风景和丰富的文化底蕴，吸引着无数游客前来探寻其魅力。这里气候宜人，森林茂密，溪流潺潺，空气清新宜人，仿佛是大自然的天然氧吧。南宝山的自然景点和人文景点各具特色，既有美丽的自然风光，又蕴含着丰富的历史文化底蕴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【ITBEAR】初冬时节，一场别开生面的城市旅游盛宴正在烟台热烈上演。随着热门剧集《永夜星河》的热播，烟台以“仙境烟台副本”的创意形象，向全国游客发出了诚挚的邀请。“仙境烟台”，这一称号恰如其分地描绘了这座城市的独特魅力。无论是海市蜃楼的神秘景象，还是八仙过海的古老传说，都赋予了烟台浓厚的仙家气息。蓬莱阁，这座屹立在海岸线上的古建筑，更是以其超凡脱俗的风姿，成为了烟台的标志性景点。苏轼曾以“东方云海空复空，群仙出没空明中”的诗句，描绘了蓬莱阁群仙毕至、海上仙阁的绝美画面。而在烟台的秋冬季节，平流雾的出现更是为这座城市增添了几分仙气。雾气从海面缓缓升起，向陆地飘散，如同流动的仙云，将城市笼罩在一片如梦似幻的仙境之中。烟台不仅自然风光得天独厚，其悠久的历史人文也同样令人向往。走在烟台的街道上，不时能看到身着汉服的游客穿梭于大街小巷，成为城市一道独特的风景线。这些身着传统服饰的游客，仿佛穿越了时空，与烟台的古典气质相得益彰。秋冬的烟台，山林草木换上了新装，整座城市被染上了一层温暖的“美拉德”色调。火红的枫叶、金黄的银杏、雪白的芦苇，构成了一幅幅绚丽多彩的画卷。游客们纷纷拿起相机或手机，记录下这些美丽的瞬间，烟台的美景瞬间占满了他们的相册。在烟台，泡温泉也是初冬时节不可或缺的一项休闲体验。磁山温泉、崑龙温泉、欧乐堡亲子养生温泉、招远大唐金汤园等多处温泉，为游客提供了丰富的选择。在温暖的温泉水中，游客们可以舒缓身心，享受通体舒泰的愉悦感受。作为“国际葡萄·葡萄酒城”，烟台的葡萄酒文化也是一大亮点。游客们可以前往星罗棋布的酒庄，品尝佳酿，欣赏美景，感受不一样的城市风情。张裕酒文化博物馆更是不可错过的打卡地，这里的现调鸡尾酒不仅颜值超高，而且价格亲民，让游客们能够轻松享受“微醺”的快乐。当然，来到烟台，美食也是绝对不能错过的。从海鲜大咖到海肠捞饭，从鲅鱼水饺到蓬莱小面、三鲜焖子，再到葱烧海参、油焖大虾、扒原壳鲍鱼等经典鲁菜，每一种都是地道的烟台味道。莱州羊汤更是远近闻名，一碗热乎乎的羊汤下肚，足以驱散冬日的寒冷。如今，“仙境烟台副本”已经全面开启，四大“主线任务”等待着游客们的到来。在这个初冬时节，不妨来烟台走一走，感受这座城市的独特魅力吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
汝州风穴寺，入冬2日游攻略：探寻千年古刹的神秘与诗意汝州风穴寺，这座拥有1800多年历史的古刹，以其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴吸引了无数游客。本文将为您详细介绍汝州风穴寺的2日游攻略，包括行程规划、景点推荐、美食推荐等，让您在入冬时节也能感受到古刹的神秘与诗意。此外，本文还为您推荐了江西特产零食小吃——老式硬沙琪玛，让您在旅行中也能品尝到美味的零食。行程规划第一天：探访风穴寺上午：乘坐高铁或自驾前往汝州市区，然后乘坐公交车或打车前往风穴寺。建议提前购买门票，可通过旅行社或在线平台预订。中午：在风穴寺附近的餐馆品尝当地特色美食，如汝州烩面、豆腐脑等。下午：游览风穴寺，欣赏其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴。重点参观天王殿、中佛殿、七祖塔等标志性建筑。晚上：入住汝州市区的酒店或民宿，享受安静的夜晚。第二天：周边游及返程上午：前往风穴寺国家森林公园，欣赏美丽的自然风光，体验登山的乐趣。中午：在公园附近的餐馆品尝当地美食。下午：根据返程时间，可以逛逛汝州市区的购物中心，购买一些当地特产作为纪念品。晚上：乘坐高铁或自驾返回原地。景点推荐风穴寺风穴寺，又名香积寺、千峰寺，位于河南省汝州市东北9公里的中岳嵩山少室山南麓。这座古刹始建于东汉初平元年（公元190年），至今已有1800多年的历史，与少林寺、白马寺、相国寺齐名，被称为“中原四大名刹”。风穴寺的建筑风格独特，无中轴线，随山就势，高低错落，古柏清泉，谷深景幽，具有江南园林风格。寺内保存有后汉、北魏、唐、宋（金）、元、明、清历代建筑140余间，被专家誉为“古建筑博物馆”。其中，唐代七祖塔、宋代悬钟阁和金代中佛殿被文物专家称作风穴寺的“三大国宝”。风穴寺国家森林公园风穴寺国家森林公园位于风穴寺景区内，是一座以山水景观为的国家级森林公园。公园内山峦叠嶂，峰回路转，景色秀美。游客可以沿着山间小道漫步，感受大自然的清幽与宁静。此外，公园内还有瀑布、溪流、古迹等自然人文景观，让游客在欣赏美景的同时，也能领略到深厚的历史文化底蕴。美食推荐汝州烩面汝州烩面是汝州地区的特色美食之一，以其独特的制作工艺和美味的口感而闻名。烩面选用优质面粉，手工拉制而成，面条筋道有弹性。搭配丰富的肉汤和新鲜的蔬菜，味道鲜美可口，让人回味无穷。豆腐脑豆腐脑是汝州地区的另一道特色美食，以其细腻的口感和丰富的营养而受到游客的喜爱。豆腐脑选用优质黄豆，经过精心磨制而成，口感细腻滑嫩。搭配特制的酱料和配料，味道鲜美，营养丰富。江西特产零食小吃——老式硬沙琪玛在旅行中，品尝当地的特色零食也是一大乐事。本文为您推荐江西特产零食小吃——老式硬沙琪玛。这款零食采用传统工艺制作而成，口感香酥脆，营养丰富。无论是作为旅行的零食还是馈赠亲友的礼物都是不错的选择。旅行建议交通出行前往汝州风穴寺，您可以选择乘坐高铁、动车或自驾等方式。从郑州、洛阳等地出发，仅需1.5至2小时左右的车程即可抵达。在汝州市区，您可以乘坐公交车或打车前往风穴寺景区。穿着舒适由于风穴寺位于山区，气温可能较低，请根据季节携带适当的保暖衣物。同时，建议穿着舒适的鞋子，以便在景区内漫步。注意安全在景区内游玩时，请注意安全提示和警示标志，遵守景区规定。同时，保管好个人财物和证件，确保旅行安全。尊重当地风俗习惯在旅行过程中，请尊重当地的风俗习惯和文化传统。在参观寺庙时，请保持安静，不要大声喧哗或拍照打扰僧侣和游客。汝州风穴寺，这座拥有1800多年历史的古刹，以其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴吸引着无数游客前来探寻。本文为您提供了详尽的2日游攻略，包括行程规划、景点推荐、美食推荐等，希望能为您的旅行提供有益的参考。在风穴寺的旅行中，您不仅可以欣赏到优美的自然风光和精美的古建筑，还能感受到浓厚的佛教文化氛围。在这里，您可以暂时忘却尘世的喧嚣与烦恼，静心聆听历史的回声和佛法的教诲。此外，本文推荐的江西特产零食小吃——老式硬沙琪玛，也为您的旅行增添了一份美味与惬意。#秋日漫步#返回搜狐，查看更多责任编辑：
常熟旅游攻略：沙家浜与虞山国家森林公园的绝佳之旅常熟，这座位于江苏省东南部的城市，以其深厚的历史文化底蕴和秀美的自然风光吸引着无数游客。常熟不仅有着丰富的文化遗产，还有着优美的自然景观，是旅游、休闲、度假的理想之地。沙家浜和虞山国家森林公园是常熟的两大著名景点，值得每一位游客细细品味。沙家浜：红色文化的圣地沙家浜位于常熟市东南部，地处长江三角洲腹地。这里不仅有着优美的自然风光，更有着丰富的红色文化资源。沙家浜因京剧《沙家浜》而闻名全国，成为全国爱国主义教育示范基地之一。1. 沙家浜革命遗址沙家浜革命遗址众多，保存完好。这里是新四军在抗日战争时期的重要根据地，留下了许多珍贵的历史遗迹。游客可以参观沙家浜革命历史纪念馆，了解新四军在常熟的革命斗争历史，感受革命先辈们的坚定信念和英勇无畏的精神。纪念馆内陈列着大量的历史文物、图片和文字资料，生动地再现了新四军在常熟的革命斗争历程。通过参观，游客不仅可以了解那段峥嵘岁月的历史，还能感受到革命先辈们的无私奉献和英勇奋斗的精神。2. 红色剧场沙家浜还设有红色剧场，定期上演京剧《沙家滨》。这出京剧改编自抗日战争时期的真实故事，生动地展现了新四军战士们在沙家浜与当地百姓并肩作战、共同抗日的感人情景。通过观看京剧，游客可以更深入地了解沙家浜的历史，感受红色文化的魅力。3. 风景名胜区除了丰富的红色文化资源，沙家浜还拥有优美的自然风光。这里的湖泊、草地、树木构成了一幅美丽的画卷，让人心旷神怡。游客可以漫步在湖边的小道上，欣赏湖光山色，享受宁静与美好。虞山国家森林公园：自然的绿色宝库虞山国家森林公园位于常熟市西北部，是一座以森林景观为主体的国家级森林公园。这里植被丰富，空气清新，是休闲、度假、探险的理想之地。1. 丰富的植被虞山国家森林公园内植被丰富，森林覆盖率高达96%。这里有着多种珍稀植物，如银杏、红豆杉、金钱松等。游客可以在这里欣赏到各种植物的美丽形态，感受大自然的神奇魅力。2. 清新的空气虞山国家森林公园内的空气清新宜人，空气中负氧离子含量高，对身体健康大有裨益。在这里，游客可以尽情呼吸新鲜空气，放松身心，恢复活力。3. 优美的自然景观虞山国家森林公园内有着许多优美的自然景观，如兴福寺、剑门、虞山十八景等。兴福寺是常熟著名的佛教寺庙，历史悠久，香火鼎盛。游客可以在这里感受佛教文化的深厚底蕴，祈求平安吉祥。剑门是虞山国家森林公园内的一处著名景点，这里山势险峻，峰峦叠嶂，仿佛是大自然的鬼斧神工之作。游客可以在这里登山探险，领略大自然的壮丽景色。虞山十八景是虞山国家森林公园内的十八处著名景点，每一处都各有特色，令人流连忘返。如“湖光山色”、“曲径通幽”、“古木参天”等，游客可以在这里享受自然之美，感受大自然的神奇魅力。4. 丰富的历史文化虞山国家森林公园不仅有着优美的自然景观，还有着丰富的历史文化。这里有许多历史文化遗迹，如秦坡遗址、言子墓、仲雍墓等。游客可以在这里了解常熟的历史文化，感受中华文明的博大精深。秦坡遗址是虞山国家森林公园内的一处重要历史文化遗址，这里出土了许多珍贵的文物，见证了常熟悠久的历史文化。言子墓和仲雍墓则是常熟著名的历史文化景点，游客可以在这里缅怀先贤，感受中华文明的源远流长。常熟的特产与美食在常熟旅游，除了欣赏自然美景和红色文化，品尝当地的特产和美食也是必不可少的一部分。以下是一些常熟的特色特产和美食推荐：1. 常熟花边常熟花边是常熟的传统工艺品，以其精美的造型和独特的工艺闻名于世。花边种类繁多，有刺绣花边、编结花边、机织花边等，游客可以在这里购买到精美的花边制品，作为旅游纪念品。2. 常熟松树蕈常熟松树蕈是常熟的特色美食之一，以其鲜美的口感和丰富的营养价值深受游客喜爱。松树蕈生长在松树下，味道鲜美，营养丰富，是一道不可多得的美味佳肴。3. 常熟叫花鸡常熟叫花鸡是常熟的传统名菜，以其独特的制作方法和鲜美的口感闻名于世。叫花鸡外皮酥脆，肉质鲜嫩，汤汁浓郁，是一道色香味俱佳的美食。4. 常熟糖芋头常熟糖芋头是常熟的传统甜品之一，以其甜美的口感和独特的制作方法深受游客喜爱。返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵州省安顺市及其周边有许多独特的小众景点，结合了丰富的自然风光和深厚的人文历史。以下是一些推荐的地方：1. 塘头古镇：这是一个保存较好的古镇，宁静而美丽，可以漫步在古街上，体验当地的传统文化和美食。2. 紫云花海：每年盛夏，这里会开满色彩斑斓的花朵，适合拍照和散步，游客相对较少，是个放松的好去处。3. 天龙屯堡：这一处具有历史意义的土司文化遗址，有着独特的建筑风格和历史背景，适合对历史感兴趣的游客。4. 平坝草原：辽阔的草原与蓝天相映成趣，非常适合骑马、徒步和摄影。夏季时常有骑马活动，适合爱好户外的游客。5. 安顺黄果树大峡谷：虽然黄果树瀑布较为知名，但大峡谷部分游客相对较少，壮观的自然景观与悠久的历史文化令人向往。6. 龙宫风景区：这里有壮丽的喀斯特地貌和地下河，游人相对较少，非常适合探险与摄影。7. 西秀区的白水河：这条河流的自然景观优美，适合悠闲散步和野餐，环境清幽，适合家庭出游。8. 黄果树瀑布：虽然它非常有名，但在淡季时游人较少，可以享受更加宁静的美景。9. 普定县小河镇：这个小镇有传统的侗族村落和文化，游客不多，可以深入了解当地的民族风俗。这些小众景点不仅能让你避开人潮，还能深入体验安顺的自然与文化魅力。如果你对某个景点特别感兴趣或想了解更多，可以告诉我！返回搜狐，查看更多责任编辑：
珠海旅游景点大全：长隆海洋度假区与情侣路的浪漫之旅珠海，这座镶嵌在珠江三角洲南端的海滨城市，以其独特的地理位置和优美的自然风光吸引着无数游客的目光。它宛如一颗璀璨的明珠，闪耀在南海之滨，以其清新的空气、宜人的气候和丰富的旅游资源，成为人们向往的度假胜地。珠海的旅游景点众多，其中珠海长隆海洋度假区和情侣路尤为值得一游。今天，我们将一同踏上这段浪漫之旅，探寻珠海的魅力所在。珠海长隆海洋度假区：欢乐的海洋珠海长隆海洋度假区，这座位于珠海市横琴新区的公园，是一座集游乐、观赏、科普于一体的大型综合性旅游度假区。它以海洋为，巧妙地将海洋生物、海洋文化和娱乐项目融为一体，为游客带来前所未有的欢乐体验。走进长隆海洋度假区，首先映入眼帘的是一片浩渺的海洋。这里汇集了来自世界各地的海洋生物，游客可以在这里观赏到五彩斑斓的鱼类、憨态可掬的海豚、威武雄壮的鲸鱼等珍稀海洋生物。海洋馆内的海洋生物表演更是精彩纷呈，让游客目不暇接。除了观赏海洋生物，长隆海洋度假区还有丰富的游乐设施供游客选择。过山车、海盗船、旋转木马等游乐项目各具特色，让游客在欢乐的时光中尽情释放自我。此外，度假区内还有多个园区，如热带雨林区、极地动物区等，让游客在探险中感受自然的魅力。在长隆海洋度假区内，游客还可以品尝到各种美食。度假区内设有多个餐厅和小吃摊，提供各种中西美食和海鲜大餐。游客可以在这里品尝到新鲜的海产品、地道的粤菜以及各种特色小吃，满足味蕾的享受。除了游乐和美食，长隆海洋度假区还有丰富的文化活动。这里定期举办各种海洋文化展览和科普活动，让游客在游玩中了解海洋生物的知识和海洋文化的魅力。游客可以在这里参观海洋生物标本、观看海洋科普影片、参与海洋互动游戏等，丰富自己的知识和视野。长隆海洋度假区的建筑设计也颇具特色。园区内的建筑以海洋为，造型独特，色彩鲜艳。游客可以在这里欣赏到各种海洋元素的建筑和雕塑，感受海洋文化的独特魅力。同时，度假区内的绿化和景观设计也十分精美，让游客在游玩中感受到大自然的清新与美丽。情侣路：海天一色的浪漫之地离开长隆海洋度假区，我们来到了珠海的另一处著名景点——情侣路。这条绵延数十公里的海滨大道，宛如一条璀璨的珍珠项链镶嵌在珠海的海岸线上，以其迷人的风光和浪漫的氛围吸引着无数情侣和游客前来漫步。情侣路的美，首先体现在它的自然风光上。这里海天一色，海浪拍打着岸边的礁石，发出悠扬的歌声。微风吹拂着脸庞，让人心旷神怡。沿途的景观带绿树成荫，鲜花盛开，为游客带来愉悦的视觉享受。游客可以在这里漫步，感受海风的轻抚和大自然的美好。除了自然风光，情侣路还承载着深厚的文化底蕴。这条路见证了无数情侣的浪漫时光和爱情的甜蜜。在这里，游客可以感受到爱情的美好和坚贞。情侣路沿途还有多个景点供游客欣赏，如珠海渔女、情侣园等。这些景点各具特色，为游客带来不同的美景和体验。珠海渔女是情侣路上最具代表性的景点之一。这座雕塑以一位美丽的渔女形象为，象征着美丽和善良。游客可以在这里欣赏到渔女的优美姿态和雕塑家的精湛技艺，感受艺术的魅力。同时，游客还可以在这里拍照留念，留下美好的回忆。情侣园则是情侣们享受浪漫时光的好去处。这里绿树成荫，鲜花盛开，设有多个休息区和娱乐设施。情侣们可以在这里漫步、聊天、拍照，享受甜蜜的时光。同时，情侣园内还有多个爱情展览和活动，让游客在游玩中感受爱情的美好和力量。珠海的其他景点除了长隆海洋度假区和情侣路，珠海还有许多值得一游的景点。例如，圆明新园是一座仿古建筑群，展示了清朝皇家园林的风貌；梅溪牌坊则展示了珠海的历史文化和建筑风格；外伶仃岛则以其海岛风光和丰富的海洋生物吸引着众多游客。总结珠海旅游景点大全中，长隆海洋度假区和情侣路无疑是两颗璀璨的明珠。长隆海洋度假区以其丰富的游乐设施和精彩的海洋动物表演吸引着无数游客前来享受欢乐的时光；情侣路则以其海天一色的风光和浪漫的氛围成为情侣们的理想散步之地。在珠海的旅行中，游客不仅能够欣赏到美丽的自然风光和人文景观，还能感受到这座城市的独特魅力和温暖气息。在这里，游客可以尽情享受生活的美好和大自然的馈赠。珠海长隆海洋度假区和情侣路不仅是珠海的两大标志性景点，更是游客心中永恒的美好回忆。在这里，游客可以度过一个难忘的假期体验到生活的美好和大自然的魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
01 悄然改变的文旅市场环境2024年，我国文旅市场依旧延续了强劲复苏以及高景气势头。文旅部数据显示，2024年前三季度，国内出游人次达到42.37亿，同比增长15.3%;国内游客出游总花费为4.35万亿元，同比增长17.9%。其中，山岳型景区颇受游客青睐，像泰山、黄山等景区，在节假日期间游客接待量均较去年同期有较大提升，在抖音、小红书等各大新媒体平台上，山上山下被游客挤得水泄不通的热闹景象，也成为了网友们热议的话题。“随着当下人们的生活与工作压力日益提升，像山岳型景区这种既能够锻炼身体，又能够放松身心，还能够欣赏到大自然唯美风光的旅游方式，深受大众喜爱。”迈点研究院指出，但与此同时，山岳型景区的市场竞争也在加剧，尤其是受新媒体平台强大的“造星”能力影响，景区间的流量分化愈发显著，这也给山岳型景区的产品设计以及市场营销提出了更大的挑战。从供给端来看，目前国内山岳型景区数以千计。公开数据显示，中国3A及以上景区共有3000余家，其中山岳型景区超过1000家，占比高达1/3。尤其是自“十四五”以来，各地加大了对于文旅产业的投入，山岳型景区的总量也愈发提升。从需求端来看，当下年轻人已经成为中国文旅市场的核心客群，他们出游的目的并不仅仅局限于传统的旅游观光，而是更加追求新奇、刺激、个性化且参与感极强的旅游体验，注重情绪价值的满足。从营销端来看，随着近些年来抖音、小红书等新媒体平台渗透率的不断提升，加剧了景区流量的分化。例如淄博烧烤、哈尔滨冰雪大世界的火爆出圈，对应的是海南三亚等传统热门旅游目的地的没落。具体到山岳型景区，每逢节假日，当头部网红山岳型景区被游客挤得水泄不通时，非网红的山岳型景区却门可罗雀。由此可见，当下的文旅市场环境已经发生了显著改变，因此对于山岳型景区而言，在壮丽自然风光之外，需要进行产品以及服务的创新，为游客创造独特的旅游体验。与此同时，创新也需要围绕“社交媒体友好”来打造，继而实现在新媒体平台的“出圈”。02 “户外天堂”武功山值得一提的是，在携程等OTA平台发布的山岳型景区榜单中，并非“五岳”之列的萍乡武功山景区，却在近些年来始终稳居TOP10之列。甚至于在今年国庆假期期间，武功山在全国十大游客最多的景区中排名第六位，高于排名第八的五岳之尊泰山。那么，为何武功山能够在激烈的市场竞争中脱颖而出?翻看抖音、小红书等新媒体平台会发现，武功山已经成为了年轻人心目中的“青春之山”，更是被誉为“户外天堂”。资料显示，武功山位于江西省萍乡市东南部湘赣边界罗霄山脉北段，是江西省西部旅游资源最为丰富的大型山岳型风景名胜区，历史上曾与庐山、衡山并称江南三大名山，有“衡首庐尾武功中”之称，其中武功山主峰白鹤峰(金顶)海拔高达1918.3米，是江西省境内最高峰。图注：武功山主峰白鹤峰(金顶)武功山的景区资源丰富，拥有“峰、洞、瀑、石、云、松、寺”七大特色景观，尤其是一望无际的高山草原、变化多姿的神秘云海，更是美不胜收。自汉晋时期起，武功山便是道佛两家的修身养性之地，徐霞客更是曾留下“千峰嵯峨碧玉簪，五岭堪比武功山。观日景如金在冶，游人履步彩云间”的千古绝句。可以看出，武功山不仅拥有壮美的自然景观，而且历史文化底蕴深厚。不过，地大物博的华夏文明，孕育了众多名山大川，为何武功山却能够成为最特殊的存在，深受年轻人的喜爱?首先，武功山的云海日出不仅壮美，而且“出片”。在网络上，一直有这样一个说法：“如果你爱一个人，带她到武功山吧，叫她看看人间仙境!”这里的人间仙境，即是云海日出。据游客介绍，武功山的云海色彩多变，可以见到蔚蓝色的云海和金色的日出，粉紫色的云海与金澄色的日光，以及橙红的云海与橘子色的太阳，多彩的日出云海如诗如画。因此，当游客置身其中时，便忍不住会打卡留念，让武功山在新媒体平台上实现了“病毒式”的传播。图注：武功山云海日出其次，武功山基于年轻客群需求，结合自身的旅游资源，推出了一系列景区活动。自2008年至今，武功山成功举办了17届以露营为媒介，融旅游休闲、文化娱乐、户外赛事于一体的武功山国际帐篷节。当游客置身于10万亩绵绵于海拔1600多米的高山之巅时，穿云入雾，春夏绿油油，秋季金灿灿，冬天白皑皑，简直是户外露营爱好者的“天堂”。与此同时，武功山还会定期举办如自行车大赛、越野赛、音乐节等文化旅游活动。例如，在今年国庆期间，武功山推出了“武功山花涧里KPOP音乐节”，邀请了诸多知名音乐人为游客们打造了一场浪漫且疗愈的K-POP音乐盛宴。当悠扬的乐曲伴随着游客的尖叫声在山涧中响起，这场音乐盛宴也让游客彻底沉浸其中，将生活与工作的压力抛之脑后，尽情感受生活的美好。第三，武功山拥有敏锐的市场洞察力，能够结合时下热点进行营销创新。例如，武功山在推出江西省一周一城免票活动之后，诸多湖南网友直呼“我要闹了!!说好的湘赣一家亲呢?”随后，武功山迅速对湖南“老表”做出响应，在2024年11月11日-2024年12月15日针对湖南省下辖14个地级市推出分时免票活动。总结起来，武功山出圈的密码在于“风景”和“旅游+”的完美融合：壮美且出片的自然景观在新媒体平台助力下实现了品牌知名度的快速传播，同时丰富有趣的景区活动又为游客提供了情绪价值，既塑造了品牌口碑，又形成了二次传播，提升了品牌美誉度;而及时捕捉时下热点，推出相关的营销活动，不仅迎合了年轻客群的“口味”，又实现了借势营销，继而不断提升品牌影响力。03 地方经济发展的新样本2020年和2024年，武功山先后跻身国家5A级旅游景区和被联合国教科文组织评选为世界地质公园，实现了从“出圈”到“出海”的进阶。随着武功山的品牌影响力愈发提升，其对于地方文旅产业发展乃至地方经济发展的推动作用也愈发显著。进入“十四五”以来，江西省愈发重视文旅产业的发展，出台了《关于全面推进全域旅游发展的意见》等相关产业政策，并提出了将江西省建设成为全国重要、国际知名旅游目的地的发展目标。在此基础上，萍乡市人民政府发布了《萍乡市全域旅游发展规划纲要》，提出深化旅游强市建设，打造美丽江西“萍乡样板”，推动萍乡市全域旅游高质量发展。其中，武功山更是被确立为区域旅游的龙头品牌，并提出了“云中草原、户外天堂”的发展定位。在武功山的带动下，萍乡市的文旅产业取得了迅猛发展，甚至超越了周边省份的经济大市。官方数据显示，2023年，萍乡市游客接待量和国内旅游收入分别达到6059.68万人次和656.56亿元，同比增长40.53%和80.04%;2024年6月25日，武功山景区门票、索道票收入突破亿元大关，同比2023年用时缩短8天。此外，武功山景区通过推进农村宅基地制度改革，成功打造竹海槽下森林康养度假村和龙溪秘境景区，带动槽下村年集体经济收入增至50万元以上，村民年户均增收10万元以上，龙上村集体每年获利30余万元，村民年增收5万元以上，为当地老百姓带来了切实的收入提升。迈点认为，武功山的火爆出圈，为中国文旅产业的发展树立了新“样本”。一方面，武功山促进了当地文旅产业的繁荣发展，提升了城市形象;另一方面，武功山也促进了当地就业以及经济增长，为乡村振兴起到了示范带头作用。(迈点网 · 于波)返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个快节奏的时代，我们常常被生活的琐事所困扰，忘记了生活本身的色彩。但总有那么一个地方，能够让我们放慢脚步，深呼吸，感受生活的原味。库车，这个位于新疆腹地的古城，就像一位智者，静静地守候着历史的沉淀，同时向我们展示着它独特的魅力。在这里，每一处风景都是一张邀请函，邀请我们去探索、去体验、去感受。“生活有诗，还有远方”，让我们一起走进库车，开启一段“说走就走”的旅行，去发现那些隐藏在古城角落的美好。在库车，自然以她那神秘而古老的笔触，绘就了一幅幅令人心驰神往的画卷。这里，每一处风景都是一首诗，每一阵风都是一首歌，每一次呼吸都是一次灵魂的洗礼。1、天山神秘大峡谷：自然的鬼斧神工走进天山神秘大峡谷，仿佛步入另一个世界。这里，山峰如刀削斧劈，峡谷深邃而幽静，每一步都是对未知的探索，每一次凝视都是对奇迹的赞叹。峡谷中的岩石，历经风雨的洗礼，依旧屹立不倒，它们见证了时间的流转，诉说着历史的沧桑。在这里，可以“放飞自我”，让心灵在自然的怀抱中自由翱翔。2、红山石林：大地的红色诗篇红山石林，是大地的红色诗篇，是风与时间共同创作的艺术品。这里的石林，以独特的红色调，构成一幅幅震撼人心的画面。“红得像火，美得像画”，在这里，每一石一柱都是自然的杰作，每一线阳光都是色彩的魔术师。漫步于红山石林，仿佛穿梭于时间的长廊，每一步都能听到大地的心跳，每一次触摸都能感受到岁月的温度。在这里，可以“与世隔绝”，享受那份只属于自己的宁静与美好。3、大小龙池：天山的璀璨明珠大小龙池，像天山的两颗璀璨明珠，镶嵌在群山之间，熠熠生辉。湖水清澈见底，倒映着蓝天白云和山峦叠嶂。“水光潋滟，山色空蒙”，在这里，可以感受到水与山的和谐，天与地的交融。大小龙池是自然的美丽馈赠，更是心灵的栖息之地。在这里“静听花开”，让心灵在这片宁静中得到净化和升华。在库车的大地之上，历史以沉默的语言，诉说往昔的辉煌。每一处遗迹，都是时间的见证者，每一块石头，都承载着故事。1、克孜尔尕哈烽燧：历史的守望塔在库车县城西北的盐水沟东岸，有一座古烽燧——克孜尔尕哈烽燧，它不仅是“国宝级”的文物，更是“世界文化遗产”的成员。这座古烽燧，就像是一部活生生的历史书，记录了汉帝国的交通保障体系和丝绸之路的繁华。它静静地站在那里，就像是一个“岁月的守望塔”，默默讲述着“狼烟四起”的古老故事。在这里，我们可以感受到“历史的烟火”，那是战争的信号，也是和平的希望。2、苏巴什佛寺遗址：文明的交汇站苏巴什佛寺遗址，坐落在库车河两岸，是新疆地区最古老、最完整的佛教建筑群遗址。这里是中原王朝对外交流的见证，更是东西方文明“碰撞”的火花。佛寺始建于魏晋，隋唐时期达到鼎盛，曾是中国佛教的中心，僧侣云集。玄奘大师也曾在这里“打卡”，留下了他的足迹。在这里，可以感受那份超越时空的宁静与庄严，仿佛能听到“佛系”的回响。3、克孜尔千佛洞：艺术的藏宝阁克孜尔千佛洞，是中国最西边的大型石窟群，被誉为“中国的第二敦煌”。有“精美壁画、鸩摩罗什、千泪泉”等代表景点，它的石窟建筑艺术、雕塑艺术和壁画艺术，在中亚和中东佛教艺术中占据极其重要的地位。走进克孜尔千佛洞，就像是打开了一扇“时空之门”，让我们得以窥见那些被岁月尘封的辉煌。在这里，让心灵在艺术的海洋中自由翱翔，感受“美得不可方物”的震撼。在库车，文化遗产如同历史的低语，诉说着过往的灿烂与今日的静谧。1、库车王府：历史的豪宅库车王府，不仅是一处建筑，更是一段历史的豪宅。它静静地坐落在库车市的一角，以独特的建筑风格和深厚的历史底蕴，成为“历史的豪宅”。这座王府，见证了清朝时期库车地区的政治变迁，也承载了维吾尔族文化的精髓。走进王府，仿佛穿越回那个辉煌的时代，每一砖一瓦都散发着“低调的奢华”，每一处细节都透露着“精致的生活”。在这里，我们可以“感受历史的温度”，体验那份“王的盛宴”。2、库车大寺：信仰的殿堂库车大寺，是新疆境内仅次于喀什艾提尕清真寺的第二大寺，它是宗教的场所，更是信仰的殿堂。这座大寺，以宏伟的建筑和庄严的氛围，成为库车市的地标之一。在这里，可以“静听信仰的声音”，感受那份超越时空的宁静与庄严。大寺的每一次礼拜，都是对信仰的坚守，每一次祈祷，都是对生活的期待。在库车，民俗文化如同一幅生动的画卷，缓缓展开，让我们得以一窥这座城市的灵魂。1、库车老城区：时光的印记库车老城区，是时光的印记，是历史的低语。这里的每一条街道，每一座房屋，都仿佛在诉说着古老的故事。漫步在老城区的石板路上，仿佛每一步都能踩出历史的回声，每一次回眸都能看见岁月的剪影。这里，是“慢生活”的代表，是“老味道”的传承。在老城区，可以“穿越时空”，感受那份“老库车”的风情。2、库车大馕城：味蕾的狂欢库车大馕城，不仅是馕的生产基地，更是味蕾的狂欢之地。在这里，馕的香气弥漫在每一个角落，每一口馕都是对传统工艺的致敬，每一口咀嚼都是对美食的热爱。库车大馕城，以独特的馕文化和美食体验，成为“吃货的天堂”。在这里，可以“大快朵颐”，感受那份“馕香四溢”的满足，体验那份“舌尖上的库车”的美妙。在库车的街头巷尾，美食如同这座城市的灵魂，跳跃在每一个角落，散发着诱人的香气。这里，是美食的天堂，是味蕾的盛宴，是每一个吃货心中的圣地。1、夜市的烟火气当夜幕低垂，库车的美食街便开始热闹起来。灯火通明，人声鼎沸，这里是“夜经济”的缩影，也是“人间烟火气，最抚凡人心”的真实写照。这里便是“舌尖上的新疆”。2、馕坑里的传承走进库车，你会发现，馕是这里不可或缺的一部分。馕坑中，面团在高温的炙烤下，逐渐变得金黄酥脆。诱人的麦香，散发出库车人对传统工艺的坚守与传承。3、羊肉串的狂欢在库车，羊肉串是夜市的绝对主角。新鲜的羊肉在炭火上翻滚，油脂滴落，火焰跳跃，每一串都是“撸串文化”的极致展现。搭配上一杯冰镇的乌苏啤酒，这就是“人生一串”的完美诠释。4、大盘鸡的豪情大盘鸡，是库车美食中的“硬核”代表。一大盘热气腾腾的鸡肉，搭配上土豆、辣椒，色彩斑斓，香气扑鼻。这不仅是一顿饭，更是一场视觉与味觉的双重盛宴，让人不禁感叹“大吉大利，今晚吃鸡”。5、酸奶的清新在享受了重口味的美食后，一杯库车酸奶是最佳的解腻神器。它以其独特的酸甜味，清新的口感，让人“回味无穷”，仿佛在舌尖上跳了一支优雅的华尔兹。6、瓜果的甜蜜库车，是瓜果的王国。这里的瓜果，以其甜美多汁而闻名。无论是“会跳舞的小白杏”，还是“石榴姐”，都是“甜蜜蜜”的代表，让人“吃在嘴里，甜在心里”。在库车的美食街，每一道菜都是一个故事，每一口食物都是一次旅行。来库车，让美食唤醒你的味蕾，让爱温暖你的心房。在这里，每个人都能找到属于自己的“小确幸”，在美食的海洋中，尽情“浪”起来。当夕阳的余晖洒在库车的大街小巷，我们的旅程也渐渐接近尾声。库车，这个充满魅力的城市，用它的历史、文化、自然和美食，给我们留下了深刻的印象。“人生就像一场旅行，不在乎目的地，只在乎沿途的风景以及看风景的心情”，在库车的旅行，让我们收获了满满的回忆和感悟。让我们带着这份感劲，期待在不久的将来，能踏上这片土地，继续探索那些未知的美好。“再见，是为了更好的重逢”，库车，后会有期。返回搜狐，查看更多责任编辑：
少华山旅游攻略：一日游最佳路线与入冬3日游深度解析少华山，这座位于陕西省渭南市华州区境内的名山，以其秀丽的自然风光和深厚的历史文化底蕴吸引着无数游客的目光。无论是它的峰峦叠嶂、林木葱郁，还是山水相依的美景，都构成了一幅令人陶醉的画卷。接下来，让我们一起踏上少华山的旅程，探寻其独特的魅力，并为大家提供一份详尽的旅游攻略。一日游最佳路线推荐如果你只有一天时间，那么以下这条路线将帮助你高效游览少华山的主要景点：路线一：红崖湖—潜龙寺—石门峡红崖湖：早上从景区入口进入，首先乘坐观光车前往红崖湖景区。在这里，你可以欣赏到湖面碧波荡漾、四周山峦环绕的美景，感受大自然的宁静与美丽。潜龙寺：游览完红崖湖后，乘坐索道前往潜龙寺景区。潜龙寺位于少华山顶，历史悠久，建筑古朴。在这里，你可以感受浓厚的佛教文化氛围，领略古代建筑的韵味。石门峡：游览完潜龙寺后，继续乘坐景交车前往石门峡景区。石门峡峡谷深邃，峭壁陡峭，溪水潺潺。在这里，你可以体验探险的乐趣，欣赏大自然的鬼斧神工。路线二：渭华起义纪念馆—红崖湖—石门峡渭华起义纪念馆：早上从渭南市区出发，前往高塘渭华起义纪念馆参观。这里是中国革命历史的重要见证地，可以让你了解那段峥嵘岁月。红崖湖与石门峡：参观完纪念馆后，沿310国道向东行驶至少华山景区。游览路线与路线一相同，先游览红崖湖景区，再乘坐索道游览潜龙寺景区，最后游览石门峡景区。入冬3日游深度攻略如果你有更充裕的时间，不妨考虑进行一次入冬3日游，深入探索少华山的魅力。第一天：红崖湖—潜龙寺早上从景区入口进入，乘坐观光车前往红崖湖景区。在这里，你可以欣赏到湖光山色的美景，感受大自然的宁静与和谐。午餐后，乘坐索道前往潜龙寺景区。在这里，你可以领略古代佛教文化的魅力，感受历史的厚重与文化的底蕴。晚上在景区内的酒店休息，准备第二天的行程。第二天：石门峡—聚仙湾早上乘坐景交车前往石门峡景区。在这里，你可以体验峡谷探险的乐趣，欣赏大自然的鬼斧神工和神秘莫测。午餐后，前往聚仙湾景区。这里风景秀丽，四周峰峦叠起，林木浓郁。在这里，你可以漫步于山林间，感受大自然的清新与宁静。晚上可以选择在景区内的酒店休息或返回渭南市区。第三天：少华峰—返程早上前往少华峰景区。这里是少华山的最高峰，海拔较高。登顶后，你可以俯瞰整个少华山景区的美景，视野开阔，令人心旷神怡。在山顶品尝当地特色美食如油泼面、羊肉泡馍等让味蕾也享受一场盛宴。下午返回渭南市区结束愉快的少华山之旅。旅游贴士在少华山旅游过程中以下贴士或许对你有所帮助：证件与衣物：请携带好身份证等相关证件并穿着舒适的运动鞋和合适的服装以便于行走。同时备一件外套以应对山区气温多变的情况。防晒与雨具：带上防晒用品如防晒霜、太阳镜、遮阳帽等以防紫外线伤害。同时携带晴雨两用伞或雨衣以应对突发的雨天。食物与水：景区内餐饮设施有限建议自备食物和水。同时注意不要乱丢垃圾保持环境整洁。门票与交通：建议提前在官方网站或第三方平台购买门票以避免排队等待。从渭南市区出发可乘坐前往少华山的公交车或自驾前往。景区内交通以徒步为主部分景点可乘坐观光车。景点推荐与特色美食景点推荐：红崖湖：湖光山色美景如画是观赏湖光山色的绝佳之地。潜龙寺：历史悠久建筑古朴是瞻仰佛教文化的好去处。石门峡：峡谷深邃峭壁陡峭是探险爱好者的天堂。少华峰：登顶后可俯瞰整个少华山景区视野开阔令人心旷神怡。特色美食：油泼面：陕西特色面食口感麻辣爽口让人回味无穷。羊肉泡馍：羊肉鲜嫩汤汁浓郁是陕西地区的经典美食之一。渭南时辰包子：皮薄馅大味道鲜美是渭南地区的特色小吃之一。在少华山旅游过程中请注意以下事项以确保旅行安全顺利：保护环境不随地乱扔垃圾；遵守景区规定不攀爬未开放的区域确保自身安全。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，上海迪士尼度假区发布公告，将实行“实名制”购票政策，该政策会对消费者产生怎样的影响？总台央视记者 王羽翔：11月20日，上海迪士尼度假区宣布，他们的“实名制购票政策”将于2024年12月23日起正式生效。新政策之下，每张身份证每天将仅能购买一张门票，入园时，游客也需出示购买门票时使用的本人身份证原件，实现“一人、一证、一门票”。此外，年卡、儿童票以及儿童年卡的购票、入园流程同样要求“一人一证”。对于尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的16周岁以下的中国内地游客，入园时则需要出示户口簿原件。另外，在新的“实名制购票政策之下”，儿童票以及儿童年卡将不再依据身高标准，仅以年龄为购票标准。游客 郭女士：我们习惯了实名制，因为孩子从出生就办了身份证，所以对我没有什么影响。也有消费者认为，通过实名制限制每张身份证的购票数量，可以打击黄牛在节假日囤积居奇，也能限制黄牛抢购限量周边产品的行为。记者了解到，“实名制”政策对儿童票标准的修改，取消“身高1米及以下的婴幼儿游客可免票入园”这一条标准，可能会对一些消费者有影响。（央视新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。对此，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布情况通报：近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。浙江大学传媒与国际文化学院浙江大学学生资助管理中心2024年11月23日返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。浙江大学传媒与国际文化学院浙江大学学生资助管理中心2024年11月23来源：浙大传媒国际版权归属原作者，如有侵权请联系删除责编：谭敏 审核：王世洋返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网三亚11月25日消息（记者陶淦 实习记者梁淑仪 王超）11月24日晚，2024三亚（电音）啤酒节活动在大东海广场继续进行。狂热的派对氛围、冰爽沁凉的啤酒、香味四溢的美食，吸引了近万名市民游客齐聚，大家沉浸在活力四射的舞蹈和动感十足的音乐中，喝啤酒、品美食、打卡自拍，感受“热辣滚烫”的烟火气。活动现场（央广网记者 陶淦 摄）“听说这里有活动，然后刚好有朋友今天过生日，我们就过来看看，没想到里三层外三层，全是人，氛围真的很好，太嗨了，我们玩得很开心！”从广西桂林来三亚出差的李女士说。据了解，为突出营造“啤酒+音乐”“美食+文化”的良好氛围，活动主办方还邀请了来自世界各地的10余家啤酒官方供应商，带来刚从工厂下线的鲜啤和多个系列的近百款产品，满足不同消费者的需求，开启一场全方位、沉浸式体验的啤酒节盛会。外国友人拍照留念（央广网实习记者 梁淑仪 摄）来自山西的游客董先生说：“我比较喜欢热闹，平时也经常去各种大型活动现场打卡，刚好刷朋友圈看到这里有电音啤酒节，就和朋友过来玩，刚在入口处看到了第十二届全国少数民族传统体育运动会赞助商展览会展出的一些文创产品和海南农特产品，还蛮有意思的，就买了一些准备带回去送人。”“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂”……活动现场，激情澎湃的电音旋律、耳熟能详的流行歌曲、强劲欢快的动感节奏，让大家不由自主地跟随音乐节拍一起摇摆欢呼，感受电音啤酒节与众不同的燃情时刻。乐队表演（央广网实习记者 王超 摄）前来参加活动的知名乐队主唱孙黎说，活动现场市民游客很热情，氛围很好，互动更是一波接着一波，让整场演唱成为自己演艺生涯一次难忘的经历。歌手与观众互动（央广网记者 陶淦 摄）据活动主办方有关负责人介绍，2024三亚（电音）啤酒节不仅是一场啤酒的盛宴和城市的狂欢，还将通过“啤酒+电音+美食+娱乐”的创新模式串联起餐饮美食、商圈购物、文娱旅游、夜间经济等各类消费业态，开展吃喝玩乐购多主题融合活动，从而带动了餐饮、购物、娱乐等行业领域的消费增长，进一步提升三亚的旅游知名度和美誉度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（央视财经《第一时间》）近期，上海迪士尼度假区发布公告，将实行“实名制”购票政策，该政策会对消费者产生怎样的影响？总台央视记者 王羽翔：11月20日，上海迪士尼度假区宣布，他们的“实名制购票政策”将于2024年12月23日起正式生效。新政策之下，每张身份证每天将仅能购买一张门票，入园时，游客也需出示购买门票时使用的本人身份证原件，实现“一人、一证、一门票”。此外，年卡、儿童票以及儿童年卡的购票、入园流程同样要求“一人一证”。对于尚未申领《中华人民共和国居民身份证》的16周岁以下的中国内地游客，入园时则需要出示户口簿原件。另外，在新的“实名制购票政策之下”，儿童票以及儿童年卡将不再依据身高标准，仅以年龄为购票标准。游客 郭女士：我们习惯了实名制，因为孩子从出生就办了身份证，所以对我没有什么影响。也有消费者认为，通过实名制限制每张身份证的购票数量，可以打击黄牛在节假日囤积居奇，也能限制黄牛抢购限量周边产品的行为。记者了解到，“实名制”政策对儿童票标准的修改，取消“身高1米及以下的婴幼儿游客可免票入园”这一条标准，可能会对一些消费者有影响。转载请注明央视财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 关前裕通讯员 程平 范俊初冬时节，在湖北竹山县圣水湖国家湿地公园，波光粼粼，云雾缭绕，境内一步一景，绚烂夺目，清风徐徐，美丽如画。近年来，竹山县圣水湖国家湿地公园在持续做好生态修复、环境保护、绿色低碳发展的同时，结合当地发展规划以地域特点，通过挖掘湿地文化、培育湿地产业、发展生态旅游和康养试点等方式，持续助力县域经济高质量发展，打造全域旅游示范区，促使圣水湖国家湿地公园成为人民群众共享的绿意空间和助力百姓实际增收的“金山银山”。湖北竹山圣水湖国家湿地公园位于湖北十堰市竹山县上庸镇，距竹山县城13公里，总面积3255.2公顷。是南水北调中线工程的核心水源区，属人工库塘型湿地，是湖北省11家国家重要湿地之一。（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
纽和利发布于：天津市2024.11.25 13:30
人为什么要踏上旅行的征途？这虽是一个无固定答案的谜题，但每一次对其的探寻，都仿佛是在轻抚心灵深处那最细腻敏感的琴弦。以下，是我对旅行意义的一次深情而细腻的解读，愿它能触动你内心最柔软的地方。旅行，是一种灵魂的自我探寻，是对未知世界的深情拥抱。在这场旅途中，山川湖海不再只是大自然的简单馈赠，它们成为了点燃我们内心渴望的火花，那份对远方的深切向往，则化作了永不熄灭的火焰，引领着我们前行。踏上旅途的那一刻，仿佛整个世界都为我们让出了道路。沿途的风景，无论是突如其来的微风，还是那永恒的蓝天，还有那曲折蜿蜒的公路，都在无声地讲述着旅行的故事。它们不仅仅是视觉上的盛宴，更是心灵的触动。每一次与这些风景的相遇，都像是心灵的一次觉醒，让我们的感受力被无限放大，让我们在繁忙的生活中找到了片刻的宁静与自由。远方之所以令人心生向往，是因为它拥有一种无法言喻的魔力，能够打开我们内心的枷锁，让我们在广阔的世界中找回那份久违的感动。当我们在旅途中目睹日出日落的绚烂，感受风的轻抚，目睹草原翻滚的绿意，以及那无尽延伸的黄沙，我们仿佛置身于一个五彩斑斓的梦境之中。这个梦境充满了惊喜与奇迹，让我们感受到了生命的无限可能。在这场梦境般的旅行中，远方不再是一个遥不可及的概念，它更像是一个久违的老友，与我们进行着一场心灵的对话。在对话中，我们渐渐明白，所谓的远方，其实是我们内心自我意识的边疆。每一次的旅行，都是一次心灵的回归，让我们在探索世界的同时，也找回了最真实的自己。旅行，不仅仅是对外在世界的探索，更是一次次心灵的洗礼与升华。它让我们在忙碌的生活中暂时停下脚步，去聆听内心的声音，去感受生活的美好与真谛。在旅途中，我们学会了放下，放下了那些繁琐的烦恼与压力；我们学会了珍惜，珍惜眼前的一切美好时光；我们更学会了如何在未来的日子里，以一颗更加平和的心态去面对生活中的每一次挑战与困难。旅行，就像是一面镜子，映照出我们内心深处的渴望与追求。它让我们在探索未知的同时，也发现了自己内心深处的力量与勇气。每一次的旅行，都是一次心灵的成长与蜕变，让我们变得更加坚强、更加自信、更加热爱生活。让我们带着对旅行的热爱与向往，继续前行吧！在旅途中，我们会遇见更多的美好与惊喜，也会找到那个最真实的自己。愿每一次的旅行，都能成为我们人生中最宝贵的回忆与财富。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这座由刘伯承元帅亲自题名的解放碑，是重庆城最重要的组成部分，也是每个重庆人不可或缺的记忆作为上世纪重庆人民的主要场所，舞厅在人们心中有着极其重要的地位。它象征了当时人们的时髦文化，也承载了一代代人最美好的回忆80年代在江边洗衣服的妇女们，俨然是老重庆一道亮丽的风景线从清朝末年开始，鹅岭公园就已经在重庆建成，位于如今的鹅岭正街，已经有百余年的历史了图为80年代的轮渡码头，当时已经有很多人开始渡江做起了生意，码头卖椅子的人经常可见重庆嘉陵江索道，作为重庆第一条跨江索道，它有着“空中公交车”的美称。他于1982年建成，直到2013年被拆除图为80年代的有轨电车图为1980年到野猫溪和江北的轮渡405路电车，彼时的重庆车牌号是“川B”。这条从1972年开始运营的电车，至今已经走过了57年的历史图为当时的重庆长江大桥，作为中国横跨长江的第一座大桥，重庆长江大桥是无数重庆人的回忆图为80年代渝中区的太阳沟菜市场这是80年代重庆的一家茶馆，也是当时重庆人休闲的主要场所。这种市井生活现在依然是重庆人的日常，只不过少了一些烟火气返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，“跟着非遗去旅游”逐渐成为潮流，非遗体验成了旅行中的新亮点，为旅途带来“不一样的风景”。在开鲁县，当非遗遇见旅游，会产生什么样的化学反应？如何让开鲁县的非遗与旅游“双向奔赴”，走向深度融合？这几天，内蒙古百年酒业有限公司格外忙碌，来自县内外的参观团体络绎不绝，人们走进百年酒业文化展厅，了解百年酒业勠力同心的百年奋斗史；走进非遗酿酒工坊，了解老白干酒酿造技艺……承载了上百年历史与文化底蕴的企业，古老的酿酒技艺焕发新生，蕴含非遗文化的工业游成为旅游新亮点，给游客带来了新的旅游体验。参观团在百年酒业文化展厅参观（张春玲 摄）“百年酒业的酒作为很多人熟悉的‘内蒙古味道’被很多人熟知，但是百年酒业的文化，尤其是非遗文化我今天是第一次了解到，非常震撼。一百多年来，企业一直在成长，带动了大量的人就业增收，助力全县乡村振兴，感觉很了不起。”游客罗伟东说。游客说的内蒙古百年酒业前身为1898年的“万合永”烧锅，是内蒙古乃至东北地区建厂较早的白酒厂家之一，现已发展成为集白酒、木糖、果酒生产销售于一体的自治区农牧产业化重点龙头企业，是通辽域内首家荣获中国商务部颁发的“中华老字号”企业。年白酒生产能力达2万吨，总资产超过2.4亿元。百年酒业一角（张春玲 摄）在传承中创新，在创新中发展。内蒙古百年酒业有限公司“开鲁老白干”被国家质量监督检验检疫总局评定为地理标志保护产品；“开鲁老白干酿酒工艺”被列为第七批自治区级非物质文化遗产项目。今年，开鲁老白干酒酿造技艺生产性保护示范基地被认定为首批自治区级非物质文化遗产生产性保护示范基地。“百年酒业在通过生产实现对传统酿造技艺保护的同时，积极挖掘工业文化资源，将生产经销和旅游消费相结合，累计投资1600万元打造了占地40平方千米的内蒙古百年酒业文化旅游区，建成了百年酒业历史文化厅、百年酒窖、非遗酿酒工坊、原酒储存库、成品灌装车间、果酒生产车间、展销中心等诸多特色场馆，推出了‘挖掘百年酒文化’‘探寻非遗酿酒工艺’‘酒旅工业游’‘拓展培训’等多条非遗旅游主题线路，形成了集酒厂观光、科普研学、文化体验、会务接待、餐饮住宿、亲子娱乐一体化的工业旅游模式，促进‘工业生产+非遗技艺+旅游体验’融合发展，使旅游更具深度，非遗更具热度。”内蒙古百年酒业有限公司副总经理 隋爱君说。内蒙古百年酒业文化旅游区自2019年6月运营以来，累计接待团体600余个，接待游客3.8万余人次，安置农民工就业650人次。2024年，内蒙古百年酒业文化旅游区被评为国家AA级旅游景区。近年来，开鲁县在原有红色旅游和绿色乡村游的基础上推出特色工业游，以“非遗+文旅”为切入点，让旅游有滋有味，有“里”有“面”。开鲁县的非物质文化遗产资源较为丰富，总量涵盖戏曲、民间美术、民间舞蹈、民间文学、民间手工技艺、消费习俗、游艺、传统体育与竞技9个类别41多个项目。拥有自治区级非遗项目4项，通辽市级非遗项目15项，县级非遗项目41项。市级传承基地1处，市级就业工坊3处，市级非遗特色村镇2处，自治区级非物质文化遗产生产性保护示范基地1处。开鲁县非遗展厅一角（张博 摄）以文塑旅，以旅彰文。开鲁县推动非遗与旅游深度融合，不断提升非遗文化的普及度、参与度，创新“非遗+研学”“非遗+节庆”“非遗+文创”等旅游新业态，让非遗与旅游更好地“双向奔赴”，让旅游更“火”，非遗更“活”。（吕志敏 张莹）返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北省赤壁市羊楼洞明清石板街，这条全长约1000米、最宽处6米的古街，在今年五一、十一假期，单日流入游客最高达到了5万人次。11月20日，记者再次来到了这熟悉的古街，漫步在青石板铺就的街巷中，感受深厚的历史文化魅力。一块块复古招牌、雕花门窗，复原的商号、茶庄、邮局、书院、药铺……将万里茶道源头，“中国青砖茶之乡”的风貌展现得淋漓尽致。历史与文化在这里交织，岁月的痕迹在每一处细节中流淌。每一个场景，都让人不禁驻足，聆听街巷中传来的往昔回响。在这兴盛景象的背后，凝结着一群人的默默付出与辛勤努力，守护着这条古老街巷的历史记忆和文化传承，让它焕发出今天的光彩与魅力。青石板路在庙场街85号向右拐弯，拐角左边的墙绘上，另一条青石板路悠长地延展，直至与现实中的青石板路相接。墙绘中，一位穿着黄色衣服的男孩，迈着轻盈的步伐向前走去，虚与实的有机融合，展现了街巷的悠长意境，引领游客向往更远的风景。“画中的国旗、灯笼和青石板路，与现实街头挂起的灯笼、飘扬的国旗相呼应，创造出真实的空间感。”赤壁市美术家协会副主席李君介绍道，“尤其是画中画外的青石板路，通过巧妙设计和色彩过渡，让两者在视觉上达到了和谐统一，使游客仿佛可以从现实走进画中。”如何做到无缝对接、视觉上让游客感受到两条路的融合，是一个很大的挑战。在设计时，美术家们想了很多办法，特别注重与周边元素的融合，实现让墙绘与现实中的街巷融为一体的效果。这样的融合还展现了历史与现代的交织，让人既感受到传统文化的深厚底蕴，又体验到新时代的生动气息。在街巷的另一处大型墙绘下，是湖北茶发集团文化公司打造的羊楼洞大茶院，围绕赤壁青砖茶文化，为游客提供多感官沉浸式茶文化体验。墙绘生动地描绘了古街的街巷风貌与商铺景象，融合了赤壁青砖茶文化元素，结合大茶院的情景剧等创意活动，将视觉与情感深度交织，为游客带来一场难忘的双重文化盛宴。“在大茶院品一杯浓郁的青砖茶，融入厚重的历史文化情景剧中，这种体验不仅是品茶，更是一次身心的放松与文化的洗礼。”游客王先生说。自今年国庆节开业以来，大茶院的游客接待量稳步攀升，日均接待量已达到2800人次，成为古街的新地标，吸引着源源不断的游客。庙场街中的“赤壁礼物”店，有着古色古香的店铺风格、溢上心头的青砖茶香。身着汉服的游客们手捧茶汤，仿佛穿越时空，与古人共享宁静悠长的岁月。庙场街50号的“广济堂”，历史悠久，曾为湘鄂赣三省的民众提供诊疗服务，也接待过无数南来北往的茶商。在客流高峰期，赤壁市中医医院的中医们来到“广济堂”，现场为游客把脉问诊。“我们希望通过广济堂，推广和传承中医传统文化，让更多人了解并受益于这一宝贵遗产。”赤壁市中医医院副院长、主任中医师龙振寅表示。“我是羊楼洞人，就想煮最好的茶给游客喝，在万里茶道源头向全国各地游客宣传羊楼洞，宣传赤壁青砖茶。”庙场街107号是赵青秀经营的店铺，她不仅用一杯杯青砖茶热情迎接每一位到访的游客，也在默默传播着古街与赤壁青砖茶的文化魅力，助力羊楼洞成为茶香四溢的文化传承地。从文化传承到街巷焕新，从创新设计到细节打磨，每一步都凝聚着许多人的心血，正是他们的共同努力，让羊楼洞在新时代的潮流中找到自己的定位，成为连接过去、现在与未来的文化纽带。随着游客的不断涌入，羊楼洞不仅焕发出新的生机，也为赤壁带来更多的文化自信和经济活力。记者 吕蓉 马春霞审核：马春霞编辑：李淑岚责编：周姿责任编辑 黄静蕾返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋天的柳州是什么颜色？色彩斑斓的三角梅、粉色的美丽异木棉金黄的肿柄菊、粉紫色的五色梅……大片的花海热烈地、灿烂地盛放着收好这份秋日赏花地图趁着花期，赶紧出发吧~多彩 · 三角梅■太阳村苗圃基地近日，柳州市太阳村苗圃基地培育的约万株三角梅盛放，姹紫嫣红，好不热闹。■江滨公园江滨公园三角梅品类丰富，色彩缤纷，闲暇时分，可约上三五好友，看彩叶染秋水，红霞映长天。■滨江西路滨江西路绿墙上三角花正热烈绽放，花朵沿着绿墙向下蔓延，微风拂过，花丛摇曳，层层叠叠，似彩练空中飞舞，令人震撼。■鹅山公园鹅山公园内的三角梅“白雪公主”迎来爆棚花期，洁白唯美的色调吸引游客驻足。三角梅品种众多，“白雪公主”是一个纯白品种，与其它大红大紫的品种比起来，显得清新淡雅，像是“三角梅界的仙女”。金黄 · 肿柄菊■前茅公园前茅公园的肿柄菊开花了，花朵呈现鲜黄色或者橙红色，如繁星般点缀在草坪上，在太阳下熠熠生辉，洋溢着旺盛的生命力，令人忍不住扬起笑脸。粉紫 · 五色梅■螃蟹岭公园螃蟹岭公园的五色梅正绚烂绽放，沿着公园的斜坡铺展开来，远看犹如一片粉紫色的花海，置身其中，如梦如幻，让人心醉。粉红 · 美丽异木棉■都乐公园都乐公园的美丽异木棉终于盛开了，一抬头，粉嫩娇艳的花朵挂满枝头，粉云如盖，在蓝天白云的映衬下，呈现出一幅美丽的画卷，让人仿佛置身于童话世界。■东环大道在东环大道上，一排排高大挺拔的美丽异木棉在阳光下绽放，粉红色的花朵点缀在枝头，为繁忙的街道增添了一抹温柔与恬静。尽管已步入11月深秋，但这些盛放的花朵却让人仿佛置身于春日的花海之中。还有“一路生花”的环江滨水大道等你来体验。全面升级的环江滨水大道B段绿化景观，不仅结合现有绿化景观的特色，还创新融入郊野公园自然式花境的养护理念，将特色景观、花卉造型、新优植物巧妙地融入道路绿化格局中，精心打造一条长约22公里、四季皆有景的环江特色道路。◆“龙壁回澜”小花境“龙壁回澜”作为柳州古八景之一，在环江属于打卡必看景点，市民游客赏景同时会发现它比以往变得更精致了！紫花芦莉、粉花芦莉、三角梅“U”型花廊，层层叠叠、错落有致地将街道装扮一新，仿佛彩色油画，市民可以面朝柳江观景赏花。◆南蛇冲芦苇与墨西哥鼠尾草花境配置松果菊、墨西哥鼠尾草、观赏草等新优品种，不仅丰富了景观层次，更让人们在游览中感受到无限惊喜。◆南蛇冲松果菊花境八月在南蛇冲打造松果菊花境，身着粉色花裙的“松果”争先恐后地探着小脑袋，随风摇曳朝气蓬勃的样子煞是可爱！◆环江旅游码头芦花花境秋风轻拂，一片片高低错落的芦苇随风轻摆，充满自然野趣之美，与秋日的暖阳交织成一幅生动的画卷，吸引市民游客前来拍照打卡。◆良塘屯三角梅特色园新增三角梅拱门造型、爱心造型、层次丰富的花墙、花篮、新奇的热带鱼、孔雀造型等，打造独具特色的三角梅造型景观。◆良塘屯金丝桃花境在良塘屯打造金丝桃花境，妙用林下空间地栽金色桃，便于养护管理，是街道绿化的一把好手。◆龙村路缘花境龙村道路两旁种植的梧桐树是秋冬打卡热门景点，入秋后梧桐的叶子仿佛被施了魔法，染上层层金色，成为市民散步、骑行的绝佳去处，也吸引了摄影爱好者前往。柳州的花，如诗如画，似梦似幻，以其缤纷色彩与独特风姿，为这座城市编织了无尽的浪漫与温柔。愿赏花人皆能收获这份美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安：旅游名城的双面镜在中国这片广袤的土地上，每一座城市都有其独特的韵味与故事，而西安，这座承载着几千年历史文化的古都，更是以其深厚的历史底蕴和丰富的人文景观，成为了国内外游客心中的圣地。然而，在旅游业的辉煌背后，西安也面临着诸多挑战，使得这座本应充满魅力的城市，在某些方面显得并不那么宜居。西安，作为国务院批复的中国西部地区重要的中心城市，不仅是国家科研、教育和工业基地，更是中国四大古都之一，被联合国教科文组织列为世界历史名城，美媒评选的世界十大古都之一。这些光环无疑为西安增添了无限的光彩，使其成为了中国乃至世界的旅游热点。然而，随着旅游业的蓬勃发展，西安的物价水平也随之攀升。在热门景区，这种现象尤为明显。人山人海的游客带来了旺盛的消费需求，但也推动了物价的水涨船高。从餐饮到住宿，从纪念品到交通，无一不感受到物价上涨的压力。这对于当地居民来说，无疑增加了生活成本，降低了生活质量。更为严峻的是，房价的飙升成为了西安面临的又一大挑战。随着经济的持续增长和城市化进程的加速，房地产市场迎来了前所未有的繁荣。然而，这种繁荣背后却是房价的急剧上涨。曾经以“千”为单位计算的房价，如今已经跃升至“万”的级别。对于普通工薪阶层，尤其是年轻人来说，买房已经成为了一个遥不可及的梦想。高昂的房价不仅增加了他们的生活压力，也影响了城市的吸引力和竞争力。旅游业的繁荣与房价的上涨之间形成了鲜明的对比，这种对比也揭示了西安城市发展中的一些问题。一方面，旅游业的发展为西安带来了可观的经济收益和知名度提升；另一方面，这种发展也带来了物价上涨、房价飙升等负面影响，使得当地居民的生活质量受到影响，城市的宜居性降低。面对这些问题，西安需要寻求一种平衡之道。既要充分利用旅游资源的优势，推动经济的快速发展；又要关注民生问题，控制物价和房价的上涨速度，提高居民的生活质量和幸福感。这需要政府、企业和居民共同努力，通过制定合理的政策、加强市场监管、优化资源配置等方式，实现旅游业的可持续发展与城市的和谐共生。此外，西安还可以从多个方面入手，提升城市的宜居性。比如加强城市基础设施建设，提高公共服务水平；发展多元化的经济产业，降低对旅游业的过度依赖；加强环境保护和生态建设，打造宜居宜业的绿色城市等。这些措施的实施将有助于缓解旅游业发展带来的负面影响，提升西安的城市竞争力和吸引力。总之，西安作为一座充满魅力的古都，其旅游业的发展为城市带来了无限的可能性和机遇。然而，在享受旅游业带来的红利的同时，也需要正视其带来的挑战和问题。只有通过科学规划、合理布局和综合治理等方式，才能实现旅游业的可持续发展与城市的和谐共生，让西安这座古都焕发出更加迷人的光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，四川理县杂谷脑河畔的桃坪村迎来了历史性的一刻，联合国旅游组织“最佳旅游乡村”的揭牌仪式在此隆重举行。此前，桃坪村凭借其自然风光、藏羌风情以及悠久的历史文化，成功荣获了2024年世界“最佳旅游乡村”称号，成为四川省首个获此殊荣的乡村。▲桃坪羌寨在桃坪村，岷江上游杂谷脑河畔的高山峡谷间，一座倚山而建的古老羌寨巍然屹立，历经两千多年，有着军事防御功能的碉楼承载着厚重的羌族历史文化底蕴，桃坪羌寨也被誉为“羌族建筑艺术的活化石”和“神秘的东方古堡”。这里保存着最完整的羌族建筑文化艺术，是国家4A级旅游景区、国家级重点文物保护单位、中国传统村落，并列入世界文化遗产申报预备名录。▲桃坪羌寨在揭牌仪式上，当地群众身着节日盛装，共同见证这一荣耀时刻。羌族婆婆王福华，作为在桃坪羌寨生活了68年的老人，也特意前来参与这一历史性的庆典。“我们世代在这里居住，对这些老寨子很有感情，白天我们就到新寨子销售旅游纪念品，晚上到老寨子住，这次被联合国旅游组织评为最美乡村，我们都很高兴。”桃坪羌寨不仅有着丰富的历史文化遗产，更在乡村旅游方面取得了显著成就。这里独特的碉房合一的堡垒民居、地下水网以及迷宫巷道，吸引了众多游客前来参观，更成为多部影视剧的取景地。“桃坪村能获得世界最佳旅游乡村称号，并非凭借某单一优势，而是综合实力构筑起来的。”西南民族大学民族学与社会学学院教授王田表示，桃坪村有悠久而深厚的民族文化。比如，保存完好的古建筑群，生动地呈现了《后汉书》所描述的岷江上游川西北高原人群的聚落格局，即“皆依山居止，累石为室”，展现了羌族高超的建筑技艺；流传在桃坪羌寨及其周边村寨的羊皮鼓舞雄浑奔放、激荡人心；村里的每一位妇女都精于挑花刺绣，穿针引线间绣出绚丽服饰。其次，桃坪村的旅游观光事业起步早、成体系，厚积而薄发。再次，桃坪村赶上了好时候，是政策红利的受益者。▲村民正在制作腊肉他表示，在文化遗产保护方面，桃坪村也进行了积极的探索和实践。他们致力于培育和维护良好的文化生态，让当地人在惯常的生活中传承文化遗产；同时注重生产性保护，将民族文化、农业特色产业和乡村旅游三者相融合，实现了经济效益和社会效益的双赢。红星新闻记者 王明平 摄影报道编辑 张莉 责编 冯玲玲返回搜狐，查看更多责任编辑：
遵义市赤水大同古镇一景在贵州的苍翠群山之中，隐藏着一个神秘古朴的小镇——遵义市赤水大同镇，任凭四季更迭，这里却始终保留着一份古朴与宁静。作为中国第五批传统村落的代表，大同镇以其独特的风情和深厚的文化底蕴，向世界发出冬日的邀约。遵义市赤水大同古镇内的青石板街美景冬日的大同镇，天空如洗，阳光透过薄雾，洒在青石板街道上，斑驳陆离。街道两旁，是一排排青砖瓦房静静地诉说着历史的沧桑。而最引人注目的，莫过于那些手工制作的油纸伞。在冬日的暖阳下，油纸伞如同一朵朵盛开的花朵，色彩斑斓，为这个小镇增添了一抹生动的色彩。遵义市赤水大同古镇一景中国第五批传统村落代表大同古镇漫步在大同镇的石板街道上，每一步都仿佛踏在历史的脉络上。这些石板，历经风雨，见证了小镇的兴衰变迁。大同古镇内长出青苔的石砖，也别具一番风味街道两旁，是那些连片的青砖瓦房，它们古朴而典雅，屋顶上覆盖着厚厚的青苔，仿佛在诉说着一个又一个古老的故事。赤水河，这条流淌了千百年的河流，是大同镇的灵魂。河水清澈见底，两岸是郁郁葱葱的竹林，河水在冬日的阳光下泛着粼粼波光。位于赤水河旁的大同古镇大同镇的青砖瓦房，是冬日里最温暖的存在。在这些房屋中，你可以感受到家的温暖和安宁。每当冬日的暖阳透过窗户，洒在屋内的每一个角落，那些古老的家具、墙上的挂饰，都仿佛被赋予了新的生命。古镇内闲庭信步的小猫在这里，时间仿佛慢了下来，让人忘却了外界的喧嚣，只想静静地享受这份宁静与美好。大同镇的冬日，是一首无言的诗，一幅静谧的画，等待着你去细细品味，去发现它的美。贵州日报天眼新闻记者周雅萌 汪国锋编辑 骆航念二审 杨韬三审 庞博返回搜狐，查看更多责任编辑：
告别“最长夏天”，珠三角多地终于官宣入秋。俗语云：“秋风起，食腊味。”除了裹紧外套，还该取一根广式腊肠，煲一锅肉嘟嘟、闹哄哄、咸甜香醇的热饭犒劳自己。食物养一方水土，味觉是大众记忆的一环，广东的舌尖密码有哪些？这一次，我们将目光投向广式腊味。你最喜欢哪种腊味？(可多选)广州—经典“大四喜”珠海—横山鸭扎包佛山—芦苞鱼干东莞—高埗短肠东莞—厚街枣肠中山—黄圃腊味江门—礼乐腊味江门—新会、恩平腊鸭江门—开平鹅肠提交腊，是一种古老的肉类处理方式。受限于技术，古人借腌制和风干来储存吃不完的肉，杀灭微生物的同时，诱导出“腊”的独特风味。一度被视为偏远之地的岭南也爱“腊”。南宋《岭南代问》中载：“深广及溪峒人……酢鹦哥而腊孔雀矣。”明末屈大均在《广东新语》中载：“土人饷我珠肉，腊以为珍，持以下酒……蚬之美可以解蛊，以为腊，不能水土者宜之。”孔雀也能腊？真是拿到什么腊什么。而流行于当下的腊肠，相传起源于中山黄圃。1886年，黄圃粥贩王联盛（有说法叫“王洪”）将剩余的肉料切成粒，用糖酒调味，填入肠衣，板针扎孔，进烧猪炉烘干，结果广受欢迎。至清末民初，初成腊味产业的黄圃人，将腊味传到广佛、梧州等地。二十世纪四十年代中后期，广式腊味已声名远扬。(黄圃腊味源三社，香飘四海慰乡愁。李姗恒 制作)黄圃腊味源三社，香飘四海慰乡愁。李姗恒 制作时至今日，珠三角地区腊味的制作技艺有共通处。要制作广式腊肠，得先将猪后腿或猪肥膘搅作泥，用盐、糖、酒、酱油调味。仅是“酒”这一项，则细分为玫瑰露酒、山西汾酒、九江双蒸酒等，可谓各家有各家口味。尔后，将肉料灌入天然肠衣。肠衣要紧紧套住灌料口，一泵下手，汩汩冒肉，纵享丝滑体验。在东莞中堂，老字号祥记腊味店仍保留着二十世纪八十年代采购回来的“大炮灌肠机”。腊肠制作过程。图源：禺山腊味隐身东莞民间的传统腊肠灌肠机。图源：南方+灌好的肠，分段捆扎晾晒，最好用板针扎点孔，放出内部气体，务必“灌得行（满）、斟得匀、绑得紧”。秋高气爽，充足的日光、干燥的空气和流动的风有利于晒腊味，因此，秋日漫步珠三角县镇，常见腊味点点，红缀街头。秋日，江门市街头晾晒着腊味。南方+记者 杨兴乐 摄而要制作广式腊肉，则要选好材。天上飞的、水里游的，逃不过广东人爱“腊”的小手。除了“二师兄”，鸡、鸭、鱼、鸽、鹌鹑，能腊的，都给我腊上！盐按摩肉，晒干表面水分，干身后取下腌制再晒，往复几次。家有馋嘴小猫的，请务必把腊肉挂高一些。广州增城视频博主“小喵粑粑”介绍如何制作广式腊肉。图源：bilibili不过，今时今日，现代化的广式腊味工厂甚至不必依赖天气，精准控制温湿度的大炉让腊味工厂能全年生产。腊肠生产车间。南方+记者 叶志文 摄相较于烟火气浓烈的川湘腊味，广式腊味咸甜中微含酒香，啖之清新。在广州，各大酒楼出品的腊味属实经典可靠。广州酒家秋之风、陶陶居、皇上皇、禺山腊味……不胜枚举，各有千秋。拿不定主意，那就买一盒“大四喜”，囊括两种口味的腊肠、腊肉和凤凰盏（配咸蛋黄的元宝形腊味），送礼很体面。图源网络。在东莞，腊肠有另一种风貌。民间传闻，清末时，东莞高埗有一位名为“吕佳”的制肠人，因为个子矮，在街上卖瘦长腊肠时，腊肠容易拖地，其妻遂将腊肠制短，倒是催生出“一口一肠”的风味。同样爱“短”的还有东莞厚街腊肠，因为形如红枣被称为“枣肠”。如今，东莞腊味节年年举办。虎门白沙油鸭、厚街腊肠、高埗矮仔肠等技艺列入“省级非物质文化遗产名录”，莞城腊肠、凤岗客家腊肠、东莞腊猪头皮、茶山腊肠等技艺列入“市级非物质文化遗产名录”。茶山腊肠。图源：央视新闻台cctv17游玩珠海，总要试试斗门莲洲镇的横山鸭扎包，它以酒和酱料腌制鸭的掌翼，晾晒至出油，再搭配鸭肝与腊肉，用鸭肠捆扎成。初食者常误以为鸭肠是草绳，弃之不食，而鸭肠爽脆入味，不应错过。2013年8月，“横山鸭扎包”被列入广东省非物质文化遗产名录。珠海鸭扎包。南方+记者 关铭荣 摄靠水吃水的佛山芦苞古镇，以腊鱼、腊肠、腊肉、腊鸭为“腊味四宝”。芦苞黑鲩鱼干，块块紧致，肥而不腻。这种源自于疍家灵感的食物，其制作技艺被列入“国家地理标志产品”。芦苞“腊味四宝”之一的腊鱼干。图源：三水宣传江门礼乐不仅盛产腊味，腊味手艺人遍布港澳，据闻港澳腊味工场以礼乐话为通用话。新会双水、恩平那吉等地则喜爱腊鸭。当地人将整鸭对半展开成蝴蝶状，铺成矩阵，吸收天地精华；开平产马岗鹅，“靠鹅吃鹅”，此地也产鹅肉肠和鹅肝肠。双水腊鸭晾晒现场。图源：新会发布“广式腊味发源地”中山黄圃，已将“黄圃腊味”打造成一张闻名全国的名片。除举办黄圃腊味非遗美食文化旅游周，2024年，中山黄圃省级腊味产业园动工，推动腊味产业数字化、智能化、品牌化发展。参展企业在展览活动中现场展示黄圃腊味传统制作工艺。南方+记者 雷海泉 摄腊味煲仔饭无论窝蛋牛肉和香菇滑鸡如何纵横沙场，腊味在煲仔饭中具有无可撼动的地位。制作腊味煲仔饭需要一些技巧。火候要充分，锅底多淋油，才能做出能整块挖出、吱吱作响的金黄饭焦。淋在饭身上的酱油可兑些炸过八角的油，亦可选用爽辣通泰的椒圈酱油。在此基础上，饭面上放的腊味毋需太多，简单几片拌入饭中，就能让人食指大动。赤坎腊味煲仔饭。南方+记者 叶芷晴 摄腊味炒时蔬广东人好食新鲜菜蔬，饭桌上不可无绿。腊味炒时蔬，天作之合。腊肠自带酒香和醇厚咸味，蔬菜能吸收肠内油脂，一荤一素，两者相得益彰。经典粤菜中，腊肠片炒芥蓝、腊肠炒荷兰豆白果、腊肉炒芹菜百合、腊肠片炒黄豆芽，均很常见。萝卜糕正宗广式萝卜糕，不仅有大块切条白萝卜、海米和胡椒粉，还有腊肠碎。腊肠卷腊肠卷是一款流行于粤港澳大湾区茶楼的点心，其以面团包裹腊肠段蒸熟，被戏称为“广东热狗”，一口下去，外部蓬软，内部咸甜爆浆。不时不食，秋风已至今夜，请让广式腊味的香气既登上你的饭桌也飘入你的美梦中撰文/制图：招凤仪统筹：黎詠芝【作者】 招凤仪；关铭荣；李姗恒；叶志文；杨兴乐；叶芷晴；雷海泉点解返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，宣城宁国市一废品收购站发生火灾，造成浓烟滚滚，引起了当地居民的关注。事发时，废品收购站内存放了大量塑料物品，火情一度失控，浓烟甚至在城区较远的地方可见。幸运的是，消防队及时赶到，目前无人员被困，但火灾依然在扑救中。据目击者介绍，火灾发生在12月24日上午10点多钟，现场浓烟滚滚，散发着刺鼻的塑料燃烧气味。这一情况引发了市民的担忧和议论，对于火灾原因和影响也产生了广泛关注。在接到消息后，宁国市消防部门立即行动，派遣了多辆消防车前往处置火灾。根据12月24日上午宁国市应急管理局的通报，火灾发生在河沥溪街道办事处附近的废品收购站，目前消防人员正在紧张扑救，尚未完全扑灭。此次火灾的发生令人担忧，废品收购站常常存放大量易燃物品，一旦发生火灾，不仅对周围环境造成污染，更可能危及到附近居民的生命和财产安全。尽管目前无人员被困，但火灾的危险性不容忽视，需要引起社会的高度重视。消防部门在通报中提到，火灾发生时正值冬季天干物燥，这给扑救工作带来了一定的困难。在这个特殊的时刻，广大居民应时刻注意消防安全，做好防范措施，以免发生类似火灾事故。值得注意的是，火灾发生后，宁国市的消防队伍迅速出动，展现了高效的应急处置能力。这次事件也提醒我们，消防工作不仅仅是消防部门的责任，更是社会每个人的责任。在日常生活中，我们要时刻注意火灾隐患，保持警惕，增强火灾防范意识。对于这次废品收购站火灾事件，我们应该从中汲取教训，加强对类似场所的监管力度，确保其符合安全标准。同时，废品收购站自身也要加强火灾防范意识，做好安全措施，减少火灾发生的可能性。这次宁国废品收购站的火灾事件提醒我们火灾无时不刻都可能发生，保障人民生命财产安全任重道远。我们每个人都要时刻保持警惕，加强火灾防范，共同营造一个安全、和谐的生活环境。希望消防人员能够尽快控制火势，确保人民的生命财产安全。窗体顶端返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国的饮食文化博大精深，各地的风味各有千秋。然而，当不同地域的饮食习惯相遇时，有时会产生一些意想不到的结果。最近，一位来自广东的女子在去重庆男友家待了4天后，因为无法适应当地的辛辣食物而选择提前离开。以下是她对这4天所吃的饭菜的详细描述，以及她的感受和吐槽。第一天：水煮牛蛙、麻辣香锅、清蒸鲈鱼、泡椒血旺水煮牛蛙是重庆的经典菜品之一，这道菜一上桌，就散发出诱人的香气，红油覆盖在牛蛙上，看起来非常诱人。麻辣香锅是一道集多种食材于一身的菜品，这道菜的麻辣味比水煮牛蛙更甚，几乎每一口都能感受到辣椒的冲击。相比之下，清蒸鲈鱼显得温和许多。鱼肉鲜嫩，保留了食材的原汁原味，没有过多的调味。泡椒血旺是一道典型的重庆小吃，主要材料是猪血和泡椒。这道菜的辣度非常高，猪血的口感滑嫩，但泡椒的酸辣味让人难以招架。对于习惯了清淡口味的广东人来说，这道菜几乎是无法下咽的。第二天：麻辣水煮牛肉、爆炒花甲、烧辣椒皮蛋、辣子鸡麻辣水煮牛肉是重庆的另一道经典菜品，这道菜的辣度比第一天的水煮牛蛙更甚，牛肉的口感虽然很好，但每一片牛肉都裹满了辣椒和花椒。爆炒花甲是一道海鲜菜品。这道菜的辣度适中，但依然让广东女子感到不适。烧辣椒皮蛋是一道创意菜品。皮蛋的口感独特，但与辣椒的结合使得这道菜的辣度非常高。辣子鸡是一道经典的川菜，鸡肉被炸得外酥里嫩，再与大量的干辣椒一起炒制。尽管鸡肉的口感很好，但每一块鸡肉都充满了辣椒的刺激，让人难以入口。第三天：水煮鱼片、麻辣牛蛙、荷兰豆炒腊肉、盐水鸡水煮鱼片是一道非常有名的重庆菜品，这道菜的辣度非常高，鱼片的肉质虽然鲜嫩，但每一片鱼肉都裹满了辣椒和花椒。麻辣牛蛙是重庆的另一道经典菜品，牛蛙的肉质鲜嫩，但在这道菜中，牛蛙被大量的花椒和辣椒包裹，辣度非常高。荷兰豆炒腊肉是一道相对温和的菜品，荷兰豆的脆嫩和腊肉的咸香形成了很好的搭配。盐水鸡是一道相对清淡的菜品，鸡肉经过简单的盐水煮制，保留了鸡肉的原汁原味。尽管如此，这道菜的调味依然带有一定的辣度，对于不习惯吃辣的人来说，依然有些挑战。第四天：干烧麻辣鲫鱼、荷兰豆炒香肠、蒜苗炒猪头肉、鲜炖鲫鱼汤干烧麻辣鲫鱼是一道非常有特色的重庆菜品，鲫鱼在干烧的过程中吸收了大量的花椒和辣椒，辣度非常高。荷兰豆炒香肠是一道相对温和的菜品，荷兰豆的脆嫩和香肠的咸香形成了很好的搭配。蒜苗炒猪头肉是一道非常有特色的重庆菜品，猪头肉的口感非常独特，蒜苗的清香和猪头肉的咸香形成了很好的搭配。鲜炖鲫鱼汤是一道相对清淡的菜品，鲫鱼的鲜美和汤的清澈形成了很好的搭配。这道菜在满桌的麻辣中显得格外清新，让广东女子感到一丝安慰。这四天的饮食体验让这位广东女子深刻体会到了重庆饮食文化的独特魅力，但也让她意识到自己对辣味的不适应。尽管每一道菜都有其独特的风味和口感，但连续几天的高辣度让她的味蕾和身体都感到疲惫不堪。最终，她在待了四天后决定提行李走人，并在社交媒体上吐槽：“吃不下。”这次经历不仅让她对重庆的饮食文化有了更深的了解，也让她更加珍惜自己家乡的清淡美食。或许，不同地域的饮食习惯确实需要时间来适应，但这也正是中国饮食文化多样性的魅力所在。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“今天，我们相聚在幸福重庆号飞机上，共赴2024重庆国际旅行商大会，考察推介重庆文化旅游资源……”11月24日，南航旗下重庆航空CZ2310（上海浦东-重庆）航班上，气氛热烈，嘉宾们对即将出席的2024重庆国际旅行商大会充满期待。11月25日至29日，2024重庆国际旅行商大会在渝启幕。此次航班上，一共有来自英国、希腊、老挝、印度尼西亚、马来西亚、泰国、缅甸等11个国家的境外旅行商代表团共计127人。作为本次大会的保障合作伙伴，重庆航空安排了专属客户经理、地服引导和值机柜台，全程为代表团提供机票预订、提前选座、便捷值机、行李运输等全链条航空服务，提升旅客出行舒适度、满意度。在航班飞行过程中，乘务组精心准备的主题广播词和重庆宣传视频让代表团对重庆的“赛博朋克”“8D魔幻”有了更为直观、深刻的认识。客舱内采用“2024重庆国际旅行商大会”主题标语、宣传单页等多种元素进行了精心布置，专属设计的重庆地图展示出洪崖洞巴渝传统建筑风貌、磁器口古镇浓郁的古街韵味与特色美食，还有轨道穿楼而过的李子坝……此外，重庆航空还准备了竹笋鸡肉饭、素食餐等特色餐食，让每一位旅客都能感受到贴心关怀。本届大会以“你好！重庆”为主题，着眼于深化各国文化和旅游交流合作、出入境便利政策变化、重庆旅游产品新特色，通过举办一系列丰富多彩的活动打造专业化、市场化、品牌化的国际文旅盛会，充分展示重庆丰富多样的文旅特色，共促境内外旅游市场交流合作。上游新闻记者 黎静返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄银宝说世界语发布于：甘肃省2024.11.25 14:59
11月22日，“爽爽贵阳“文旅推介会在新加坡举办。此前，贵阳至新加坡国际直飞往返航线于11月15日开通。贵阳市以此次直飞航线为契机，精准打通引客入黔通道，深挖旅游客源市场，推动形成跨区域文旅合作新格局。推介会上，贵阳市文旅局局长胡琳表示，新加坡是贵阳出境游的热门目的地，也是贵阳最为重要的客源国之一。今年年初两国互免签证协定正式生效，将极大促进两地交流。贵阳作为贵州省省会，是位于中国西南的璀璨明珠，以得天独厚的自然条件，创新推出超百种山地旅游新玩法，入选联合国《生物多样性公约》“自然城市”平台，跻身国家森林城市之列，获评伦敦世界旅游交易会“2023年中国十大旅游目的地必去城市”。诚挚邀请各位嘉宾走进“爽身、爽心、爽眼、爽口、爽购、爽游”的爽爽贵阳。随后，Tripadvisor猫途鹰中国副总裁唐芸女士在现场发布了携程集团与贵阳双方合作的《贵阳国际官方指南》英语版，并同步开展海外线上宣传。该《指南》在深度介绍“爽爽贵阳”文旅资源的同时，立足海外游客的角度进行撰写，真正为世界讲好贵阳文旅故事。当天，推介会现场还举行贵州贵旅国际旅行服务有限公司与新加坡旅游企业的合作签约仪式，两地文旅企业将共同携手，依托直飞航线交通网络，深化跨地域文旅交流与合作，助推两地文旅产业繁荣发展。据悉，贵阳与新加坡两地旅游行业协会、重点旅行社、携程集团新加坡办公室等五十余家文旅企业参加此次推介座谈活动。据了解，11月15日新开通的贵阳至新加坡航线由空客A320机型执飞，共4班往返，去程每周一、三、五和周日各一班，23:25从贵阳龙洞堡国际机场起飞，次日凌晨04:00到达新加坡樟宜机场；回程每周一、二、四、六各一班，05:10从新加坡樟宜机场起飞，09:15到达贵阳龙洞堡国际机场，单程时间4个多小时，为旅客节省近10小时的旅途时间。记者董容语编辑：吴艺舟审核：吴亚鹏返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，这座山城以其独特的地理特征和丰富的历史文化吸引着无数游客。在这里，你不仅能体验到重庆的现代都市风貌，还能深入感受这座城市的历史底蕴和地道的巴渝风情。路线规划：第一天：全国各地抵达重庆，24小时专车接站，入住酒店，自由活动推荐景点：八一好吃街、长江索道、两江夜游（根据时间选择）用餐：自理/住宿：重庆第二天：从重庆出发，前往武隆天生三桥探访世界最大的天生桥群和世界第二大天坑群前往仙女山，欣赏江南独具魅力的高山草原和罕见的林海雪原景观用餐：早、中、晚餐/住宿：武隆/彭水第三天：蚩尤九黎城：领略苗族文化的魅力探访全球规模最大的苗族文化旅游区游乌江画廊：欣赏自然与人文交融的美景用餐：早、中、晚餐/住宿：重庆第四天：民国街：体验抗战时期的老重庆风貌磁器口：重庆三大千年古镇之一李子坝轻轨站：欣赏独特的轻轨穿楼的设计游览洪崖洞：重庆最美夜景网红打卡地用餐：早、中餐/住宿：无愿您在旅途中度过美好的时光，祝您旅途愉快！（重庆旅游跟团报名-阿斌：130 7239 0698 微信同号）费用总结或预算重庆的旅游费用相对经济，600元左右的预算可以覆盖大部分的景点门票和基本的餐饮费用。例如，解放碑和磁器口古镇无需门票，洪崖洞的门票大约在30元左右，长江索道单程票价为20元，南山一棵树观景台的门票为30元。餐饮方面，重庆的小吃价格亲民，一顿丰盛的火锅大约在100元左右。（重庆旅游跟团报名-阿斌：130 7239 0698 微信同号）重庆的美食以麻辣为主，火锅、小面、串串香等都是不可错过的美食。在磁器口古镇，你可以品尝到正宗的重庆小面和各种地道小吃，价格亲民，味道正宗。重庆的景点各具特色，解放碑的繁华、洪崖洞的夜景、磁器口古镇的传统文化、长江索道的山城特色、南山一棵树观景台的全景视角，每个景点都有其独特的魅力。门票价格方面，大部分景点免费或价格低廉，如解放碑和磁器口古镇无需门票，洪崖洞门票30元，长江索道单程20元，南山一棵树观景台门票30元。在重庆旅游时，需要注意以下几点：1.天气变化：重庆的天气多变，尤其是夏季，可能会遇到高温和潮湿的天气，建议随身携带雨具和防晒用品。2.交通：重庆的交通复杂，尤其是山路和索道，建议提前规划好路线，避免迷路。3.饮食：重庆的饮食以麻辣为主，如果你不习惯辣食，可以提前告知店家调整口味。在重庆，你可以感受到这座城市的活力与热情，无论是繁华的商业区还是宁静的古镇，都能让你体验到不同的重庆。在这里，每一步都是风景，每一口都是美味。随着夜幕的降临，重庆的灯光秀更是让人沉醉。在这座山城中，每一次的探索都是一次新的发现。免责声明：本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，在广西南宁市邕宁区灵龟山景区举办的“冬游广西”乡村文化旅游主题活动中，以蒲庙镇始祖为化身、传承乐善好施美德的“花婆”，通过现场表演、施粥送福等方式向民众展示独特的民俗文化。图为“花婆”在向民众施粥，传递祝福。滕忠 摄图为“花婆”在向民众施粥，传递祝福。滕忠 摄图为“花婆”在向民众施粥，传递祝福。滕忠 摄图为“花婆”在向民众施粥，传递祝福。滕忠 摄图为“花婆”在表演，展示民俗文化。滕忠 摄图为“花婆”向民众“送福”。滕忠 摄图为“花婆”在表演，展示民俗文化。滕忠 摄图为“花婆”向民众“送福”。滕忠 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，沪剧《金绣娘》在京举行新闻发布会，该剧领衔主演上海新东苑沪剧团团长、国家一级演员沈慧琴，艺术总监、著名沪剧表演艺术家陈瑜，国家一级导演沈刚，本剧主演国家一级演员、沪剧名家钱思剑，以及特邀嘉宾著名戏剧导演陈薪伊等出席本次发布会。活动中介绍，红色经典剧目《金绣娘》将在北京梅兰芳大剧院上演。舞台照说起沪剧代表作，《金绣娘》虽不及《罗汉钱》《芦荡火种》那般出圈，但在沪剧迷心中是经典的存在。这部剧诞生于上世纪七十年代后期，改编自吴斌的同名小说《金绣娘》。剧中的精美唱段如“热腾腾的鸡蛋”和“饮水思源不忘本”等脍炙人口，将沪剧的抒情性推到高峰水准，无论是文本还是表演，均达到经典的层面，成为几代沪剧人和观众的集体记忆。《金绣娘》以1949年春的解放战争为背景，讲述了参谋梁超为了获取敌军江防情报，秘密潜入江南地区与地下党组织取得联系的英勇故事。在这个过程中，他遇到了机智勇敢的女子金绣娘，两人在共同斗争中结下了深厚的情谊。最终，在金绣娘的帮助下，梁超不仅成功逃脱了敌人的追捕，还将重要的情报安全送达。这部沪剧以其紧凑的情节、鲜明的人物形象和深刻的历史背景，充分展现了革命先辈们的英雄气概和崇高理想。舞台照早在1977年，上海沪剧艺术传习所（原上海沪剧院）创排第一版《金绣娘》时，就曾怀揣来北京演出的梦想，当时正值沈慧琴团长的恩师诸惠琴饰演金绣娘一角，但当年由于种种原因未能成行。此次新东苑沪剧团与上海沪剧院联手复排《金绣娘》进京演出，不仅圆了当年《金绣娘》未能赴京上演的遗憾，也延续了恩师诸惠琴生前未达成的艺术心愿。舞台照此次进京演出的版本与以往的版本不同，在传承沪剧经典元素的基础上，上海新东苑沪剧团大胆创新，将传统戏曲与现代科技手段相结合，运用多媒体等现代技术，为观众带来全新的观赏体验。这次在梅兰芳大剧院进京演出的上海新东苑沪剧团，该团排演的这版《金绣娘》请到的复排导演是国家一级导演沈刚。发布会现场沈刚谈到排演初心时特别感慨，11岁的沈刚看的首部完整大戏就是《金绣娘》，由此对戏剧一往情深。对于沈慧琴团长的盛情邀请，他欣然接受。他认为该剧是“老戏新排”，而不是“老戏复排”，因此一是扩容，从一个半小时到两个小时，中型戏成了大戏；二是强化主题立意，层层递进地描述了渡江战役和江防图的关系，坚持用强剧情推动紧张度；三是结构合理，表现在剧情的“情理之中、意料之外”；四是将纯民乐伴奏改成了西洋乐和民乐结合，帮助演员在人物情感体验中深化了立意、升华了主题，矛盾冲突和场面气氛更有冲击力；五是舞美灯光借助了大屏切换场景，使软硬景迁场干净利落，现代审美的意境表达比较充分，声光电得以有机结合。返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄河九曲第一湾位于若尔盖草原，海拔3434米，是黄河九道弯中的第一湾。这里不仅有壮丽的自然风光，还有丰富的历史文化背景，是旅行者们不可错过的景点。二、交通指南1. 自驾：如果你喜欢自由行，可以选择自驾前往。沿途可以欣赏到美丽的草原风光。2. 公共交通：也可以选择乘坐长途汽车或火车到达若尔盖县，然后转乘当地的交通工具前往景区。三、行程安排2. 第二天：早上出发前往黄河九曲第一湾景区，建议早些出发，以免人多拥挤。到达景区后，可以先参观标志性的建筑物，拍照留念。3. 第三天：如果时间允许，可以在草原上徒步，感受大自然的宁静与美丽。晚上可以参加一些当地的文化活动，了解更多历史故事。四、注意事项1. 高原反应：由于海拔较高，建议提前适应高原环境，避免剧烈运动，多喝水，注意休息。2. 天气变化：草原地区天气变化较快，建议携带防风、防雨的衣物。3. 环保意识：保护环境，不乱扔垃圾，遵守景区规定。五、美食推荐若尔盖县的美食以藏族特色为主，推荐尝试：- 牦牛肉：肉质鲜美，营养丰富。- 青稞酒：当地特色的饮品，口感独特。- 藏式糌粑：传统的藏族主食，味道独特。六、住宿推荐1. 县城酒店：若尔盖县内有各种档次的酒店，选择余地较大。2. 草原帐篷：如果喜欢体验草原生活，可以选择住在草原帐篷中，感受不一样的住宿体验。黄河九曲第一湾是一个集自然美景与历史文化于一体的旅游胜地。无论是自驾游还是跟团游，都能在这里找到属于自己的精彩。希望这份攻略能帮助你更好地规划行程，享受一次难忘的旅行！希望这篇攻略对你有所帮助，祝你旅途愉快！😊返回搜狐，查看更多责任编辑：
自2017年进入中国市场以来，凯里亚德酒店以“激发旅行乐趣，激活探索人生”为核心，围绕旅行(Travel)、探索(Explore)、世界(World)三大主题，致力于为商旅人群提供更高标准的软硬件服务，凭借其独特的品牌理念和卓越的服务品质，凯里亚德酒店正逐步成为中端商旅市场的引领者。据了解，凯里亚德酒店源自欧洲，隶属于锦江酒店(中国区)，其品牌名称蕴含着“探索”与“旅行”的深刻意义。酒店的设计灵感源自伟大的探险家与旅行家，通过地球仪、世界地图、航海日志等元素，巧妙地将探索精神融入酒店的每一个角落，激发旅客对未知世界的好奇与向往。这种设计不仅体现了欧洲成熟品牌的文化精髓，也紧密结合了中国市场的需求，引导着凯里亚德酒店在产品设计、服务体验等方面不断创新，以满足本土消费者对于高品质、个性化住宿体验的追求。截止目前，凯里亚德酒店已完成国内战略性布局，实现了对港澳台以外31个省级行政区的全面覆盖，焕新多城商旅体验。凯里亚德酒店在硬件设施方面投入巨资，打造了一系列高品质的客房和公共区域。客房内配备了宽带、空调、卫浴、电视、电话等现代化设施，让宾客在享受舒适住宿的同时，也能保持与外界的紧密联系。特别值得一提的是，凯里亚德酒店还引入了智能家居系统，宾客可以通过语音控制房间内的灯光、窗帘、空调等设备，极大地提升了居住的便捷性和科技感。在公共区域，酒店设计了多功能会议厅、咖啡厅、大堂吧等设施，为商务旅客提供便捷的会议和商务洽谈空间，同时也为休闲旅客提供了丰富的娱乐活动。凯里亚德酒店不仅在硬件设施上追求卓越，在服务品质上也力求完美。酒店员工经过严格的专业培训，不仅具备出色的职业素养，更拥有热情洋溢的服务态度。他们始终以宾客为中心，提供贴心周到的服务，从前台的微笑迎接、客房的细致打扫到餐厅的美味佳肴，每一个环节都力求完美，让宾客在入住期间感受到家一般的温暖与关怀。同时，酒店还积极引入智能化服务，如自助入住机、智能客控系统等，让宾客在享受便捷服务的同时，也能感受到科技带来的乐趣与惊喜。凯里亚德酒店还非常注重餐饮体验。酒店餐厅提供丰富多样的菜品选择，既有地道的欧式美食，也有符合中国人口味的中式佳肴。特别值得一提的是，酒店还注重食材的新鲜与健康，力求为宾客提供营养均衡、美味可口的餐饮体验。此外，酒店还设有特色酒吧与咖啡吧，为宾客提供一个放松身心、交流互动的绝佳场所。凯里亚德酒店的成功不仅在于其精准的市场定位和卓越的服务品质，更在于其不断创新的产品。酒店以“世界空间、美食世界、舒适睡眠、旅行书吧、浪漫酒吧”五大版块为核心，将国际生活美学融入每一个细节之中。无论是宾客在酒店的公共区域还是客房内，都能感受到浓厚的艺术氛围和独特的文化气息。这种对细节的极致追求，让凯里亚德酒店在众多中端酒店品牌中脱颖而出。凯里亚德酒店还积极履行社会责任，致力于环保与可持续发展。酒店采用了多项节能减排措施，如使用节能灯具、推广绿色出行等，为宾客提供一个绿色、健康的住宿环境。这种对环保的重视，不仅符合现代消费者的需求，也展现了企业的社会责任感。随着全国化战略布局的逐步完成，凯里亚德酒店正以其独特的品牌魅力和不懈的努力，书写着中端商旅酒店市场的新篇章。未来，凯里亚德酒店将继续秉持其独特的品牌理念与卓越的服务品质，不断推陈出新，为商务旅客带来更加精彩纷呈的住宿体验，引领中端商务酒店发展的新潮流。返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：微博沧州11月22日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）开幕。河北省文化和旅游厅现场设置展示体验区，沧州市铁狮子摆件、剪纸等文创产品精彩亮相。沧州非遗、文创产品亮相本届交易会上，河北展示体验区通过多种形式生动展现了河北壮美山川和多彩的文旅资源，全面呈现河北文创和旅游商品产业发展的重要成果。其中，沧州市文化广电和旅游局组织多家文化和旅游部门、优秀文旅企业，携带铁狮子摆件、铁狮子车载香薰、沧盐电加热理疗包、河狮冰箱贴、南川楼冰箱贴等20余种非遗、文创展品参加本次展会。沧州“好物”引人关注沧州众多参展产品深受喜爱，引得大家驻足观赏。其中，聚宝楼熏肉浓郁独特的口感，刺激了大家的味蕾；韩宝菊剪纸为一张张平凡无奇的红纸赋予了生命与精神，展现了传统文化的魅力；铁狮子摆件还原千年铁狮之美。演员们现场表演的吴桥杂技，也让众人啧啧称奇。吴桥杂技表演作为亚洲地区最大规模的专业旅游展，中国国际旅游交易会从2001年创办以来，成为促进各方交流合作的重要平台。沧州将以本次活动为契机，吸引更多游客来沧旅游，全面提升沧州文旅品牌知名度和影响力。来源：沧州晚报 作者：张倩 李虹瑶返回搜狐，查看更多责任编辑：
太原蒙山位于晋祠以北的寺底村，主峰高一千三百二十五米，东魏孝静帝曾敕佛教净土宗始祖昙鸾住大岩寺（旧名开化寺）。公元551年，北齐文宣帝高洋凿寺后大岩为大佛，历五帝二十四载始成，这里因距今1000多年摩崖石刻大佛而闻名海内外。位于蒙山景区的观音堂始建于明代正德年间，已经有480多年的历史。由于原来寺院损毁比较严重，现在我们看到的是2006年在原址修复建成的。大家来看一下咱们观音堂的这个匾额，是不是觉得他会动呢？一会儿会凸起来，一会儿会凹下去。这个匾被当地百姓称为活字匾， 是阴刻字体贴金后反射的效果。而且这三个字是由原山西省书法协会主席袁旭临先生所书。大殿正中供奉的是手持净瓶的观音菩萨，左右分别是善财童子和龙女，为全铜造像。菩萨的四周是形态各异十八罗汉。由于佛经上说罗汉是释迦牟尼的护法众弟子，他们常驻人间弘扬佛法并受世人供养。最初是起源于印度佛教的十六尊者，传至唐代，又加了两位罗汉就成为如今的十八罗汉。 两侧对峙相望的是钟鼓楼，修建钟鼓楼是始于南北朝。钟鼓楼一般是寺院的必备法器。晨钟暮鼓，千年不变。返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知非洲是一个具有丰富矿产资源和自然作物的区域，在这里生活着许多种世界上的奇珍异兽。然而在1986年时非洲曾经发生过一起“杀人湖“事件，一夜之间夺走将近1700人的生命，等专家把湖水抽干净之后才将真正的凶手抓获。在非洲中部有一个湖泊名叫尼奥斯湖，据当时的地理学家反应，尼奥斯湖是由于当年火山喷发而形成的一个湖泊。湖中的湖水清澈无比，在河中生活着多种多样的鱼类，这也是附近村民们赖以生存的水源。许多村民都会来到河边洗衣服，放牧，到了夏天还有许多村民来到湖中洗澡，一些村民会来到河中捕捉鱼类。许多人都说“尼奥斯湖是我们这里的母亲湖，满足了附近许多村民的用水需求”。1986年的一天，当地的村民在洗漱过后便回到家中开始睡觉，小镇中异常安静。一位名叫迈克的土著居民也像往常一样，将自己的女儿和儿子哄睡之后也开始睡觉，在睡到半夜时突然感到胸部十分沉闷，于是决定暂时出来走走，可是走到房间外面后，只觉得胸口更闷了，无奈之下迈克只得重新回到房间睡觉。整个晚上迈克都觉得胸口十分难受，就像是有一个东西堵在胸口。到了第二天早上，迈克打断叫醒睡在旁边的妻子和两个孩子，可是无论迈克怎样叫，始终都没有人应答，此时的迈克还以为孩子们睡的太死了，于是开始摇晃儿子和女儿，一直叫了几分钟妻子和孩子都没有任何反应。当迈克把手放在孩子们的鼻子下面时，发现孩子们已经没有了呼吸，躺在身边的妻子也停止了呼吸。他大声地说道“这是谁啊，谁杀害了我的妻子和孩子啊”，为了弄清楚状况，迈克随即来到周围的邻居家，可是接连着叫了许多声都无人应答。无奈之下，迈克只得撬开邻居家的房门，当迈克走进去后，发现邻居家五口人已经没有了呼吸。此时的迈克才意识到这很有可能是一位集体杀人事件，迈克立刻来到当地的警察局，将这一案件报告给警察局的相关负责人。在接到报警之后，负责人立刻派出相关警力来到迈克生活的村子中。通过警方的侦查，最终发现整个村子中的居民大部分已经死亡，人数达到1700人左右，为了弄清楚这些人的死因，警方特地邀请了几名专家来到现场。经过专家的检验，发现这些人全都死于二氧化碳中毒。这可让警方震惊不已，这样一个落后的小镇，谁会来这里杀害这么多的居民，并且还采用如此不易令人察觉的手段，随即警方对周围的环境展开了一系列的调查。当警方来到尼奥斯湖时，发现了一个奇怪的现象，往常清澈的湖水现在已经变成了非常浑浊并且透出砖红色。为了彻底弄清楚真相，相关专家采集了一些湖水中的水源，经过检测专家发现这些水中浑浊的物质都是某种化学反应才产生的。此时一位昨天晚上的幸存者来到警方的身边说道“昨天晚上我只听到尼奥斯湖附近传来一阵阵奇怪的声响，起初我没注意，早上起来后才发现身边有这么多人死亡，一定是这个湖的原因”。警方听到这些话也是震惊不已，经过相关部门的许可后，警方决定将尼奥斯湖中的湖水统统抽干，这样就能直观的看出来尼奥斯湖底部发生了怎样的情况。经过三天三晚的抽水之后，尼奥斯湖的湖水被警方完全抽干。出现在人们面前的是大量的沉淀物，专家们采集了许多湖水底部的沉淀物，经过化验最终得出一个结论，在当天晚上湖水底部发生了一场小型的火山喷发，剧烈的化学反应产生了大量的二氧化碳，这些二氧化碳气体涌入到迈克所生活的村庄中，造成将近1700人窒息而望。而湖水之所以会变成砖红色，是因为化学反应过后生成了大量的砖红色物质，大量的砖红色物质沉积到湖底，看起来就像是一个砖红色的湖水一样。这时候真正的杀人凶手才真正浮出水面，这件事过后，迈克和剩下的幸存者都搬离了当前生活的村庄，尼奥斯湖也被当地居民称为“神秘的杀人湖”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西藏是如今国内很多人都喜欢去的景点，虽然它处在我国海拔最高的地带，但它美丽的景色，还是吸引了无数人们的关注，在西藏的诸多名胜中，最有名的无疑是布达拉宫。说起布达拉宫，就必须要提到历史上一个神秘又强大的王朝，那就是活跃在隋唐时期的吐蕃王朝，其实吐蕃很早就已经在西南崛起，当时的西藏还是气候非常温暖的地区，适合人们的居住，吐蕃就是在这片土地上发展起来的。后来，吐蕃出现了一位伟大的领袖赞普松赞干布，在他的带领下，吐蕃开始发展壮大，渐渐威胁到了唐朝的安定，当时的唐朝正处在唐太宗的领导下，国力强盛，吐蕃也不敢彻底惹怒唐朝，因此松赞干布就选择了和亲的方法，希望能与唐朝结盟，这就促成了著名的文成公主入藏事件。虽然这次的和亲没有彻底化解两国之间的矛盾，此后唐朝与吐蕃频繁发生战争，但文成公主入藏，也大大促进了吐蕃的发展，而布达拉宫正是这个时候修建的，它是为了文成公主，尺尊公主与松赞干布办婚礼建造的宫殿。此后它也成为了达拉喇嘛居住的地方，它不仅仅是宫殿，还集合了寺庙这些设施的作用。如今的布达拉宫也是著名的旅游胜地，那么在这里，据说至今都有着巨大的宝藏，甚至能抵半个世界，这也成为很多人慕名前去的原因，那么布达拉宫真有传说中的那么富有吗？它里面到底有多少的宝贝呢？其实布达拉宫也是经过多次的毁坏与重建，如今的这座宫殿，肯定没办法还原之前松赞干布时期的样子。但这里确实有着不少的宝物，它后来也成为了西藏的核心地带，由于佛教的盛行，它在这里更是有着神圣的地位，其实我们看古代的佛教，能发现一种非常特殊的现象，就是很多的佛教寺庙，里面像佛像，法器这些东西，都是喜欢用黄金打造，这也是有着一定原因的，因为黄金稳定性相当强，长期保留也不会消失，佛教寺庙向来是不缺钱的，中原王朝也有很多的时期，各地大修佛寺，里面积攒了无数的财富，布达拉宫也是一样的，它不仅屋顶上就有着大量的黄金，里面的佛像这些都是黄金打造。考虑到这些黄金的历史价值，还有打造的器物具备着很大的历史意义，这些东西的价值就无法估量了，此外，这里还有大量的壁画、玉器、珠宝这些宝贝，再加上里面的佛教典籍。这么多的宝物，如果要全部估价的话，还真有可能令世界震惊，不过要说能抵半个世界，还是有些夸大了。当然，其实这里面最有价值的还是布达拉宫本身，它才是真正的宝藏，作为世界上海拔最高的宫殿，它的存在就是一个奇迹，从整体的设计，到里面的用料，布局，都体现着古代人们的智慧。它在西藏的地位，绝非是一般的宝物能衡量的，因此如果算上布达拉宫的话，这里面的宝藏还真就有可能抵上半个世界，它也是中国最有价值的文物景观之一。这些年前往西藏的人越来越多，原本相对神秘的布达拉宫，也不再是什么神秘的存在，越来越多的人来到这里参观朝圣，这些地方也确实有着非常优美的景色，至于惦记这里面的宝贝，那还是想多了，这些地方的安保都是相当严密的，不会给一些不法之徒机会的。其实虽然西藏的交通开始越来越好，但对于国内很多人来说，去一趟仍然代价非常高，可人们花费了这么多的钱财来到这里，希望看到的应该是这绝美的景色，结合周边的山与天，浑然一体，此景只应天上有，相信去过的人还是不会后悔的，这里实在是太美了。参考文献《布达拉宫》返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言昆仑山上玉楼前。五色祥光混紫烟。景物不同人世界，群仙时醉卧花眠。——《缘识》在古代，昆仑山是一座仙山，关于它有着各种各样的传说，就比如传说西王母就居住在昆仑山。相对于中原地区的山来说，昆仑山显得更为神秘，因为它位于祖国的最西边，再加上又地处高原环境，很少有人会来到这里，人们对它的了解并不多，所以也就出现了很多关于昆仑山的传说故事。而到了如今，昆仑山那神秘的面纱早已揭开，在大家的眼里，这里已经成为了西部地区的战略要地。一、新藏线的修建在昆仑山新藏线的K324附近，有着一位独自在这里生活了20年的女性，大家送给了她昆仑女神的称号，路过的司机会为她鸣笛致敬。而现在，由于这位昆仑女神长期待在海拔4000多米的高山上，看上去就像是乞丐一样，从昆仑女神到乞丐，为什么她不离开这里呢？下面就为大家带来昆仑女神的故事。这名昆仑女神的名字叫做杨丽，她与昆仑山的故事，还要从西部大开发开始。在新中国成立后，国家就投入了大量资源开发西部，首先便是修建了连接新疆与西藏的道路。新藏线的修建极其艰难，有着无数的难关，但勤劳聪明的中国人，咬着牙将这条路修了下去，创造了人类道路史上的又一壮举。当新藏线修建完成后，又出现了一个问题，由于这条道路实在是过于险峻，只有极少数司机才敢在这里行车。二、昆仑女神但是西部地区又的确需要大量资源从外部运入，于是很多司机，就提心吊胆的开着车走向了这条道路。不知从何时起，司机们发现，在这险峻的新藏线上，有着一名女性，经常给路旁的司机打招呼。这样的画面，放在其它地区是再正常不过的，但这里是险峻的新藏线，哪怕只是一个小小的招呼，也能给司机极大的安慰。也就是从那个时候起，大家给杨丽安上了昆仑女神的称号，认为她就是这里的守护神。杨丽会来到这里，还要从她的丈夫开始说起。杨丽的丈夫是一位铁路工人，在20多年前，丈夫前往了新藏线修路。但是丈夫这一去，便了无音信，她是左等右等，就是等不到丈夫回来。后来杨丽就决定，自己亲自到新藏线去寻找丈夫。然而当她到了新藏线后，却怎么都找不到丈夫的踪影，她询问过自己遇到的每一位工人，结果每个人都对她说没听过。三、20年的坚守时间就这样慢慢过去了，杨丽并没有放弃寻找丈夫，而是就在这里住了下来，这一住便是整整20年。在这20年里，路过的除了司机，就是游客，她也依旧坚持打听丈夫的消息，但每一次都是失望而归。在这20年里，她的容颜也饱受高原的侵蚀，现在已是一副苍老憔悴的模样。有很多人劝她回到家乡去，何必再在这里进行无意义的寻找，但每次听到这样的话时，杨丽总是会笑一笑，然后就当没听见一样，继续在这里守着。高原地区的景色非常漂亮，但是对于人来说，这里的生活质量是很差的，要水没水，要电没电，每日里还要忍受缺氧。杨丽在这里盖了一栋红色的小房子，每日里就居住在这里，没事就出来和司机打打招呼，顺便再询问一下，他们看到自己丈夫没。后来当杨丽知道司机给她取了昆仑女神这个外号后，杨丽笑了笑，觉得自己配不上这个外号。但司机们没有这么想，每次开车路过杨丽的屋子时，会选择鸣笛向她致敬，又或者是高声呼喊她为昆仑女神。杨丽在最开始的时候，面对这个外号也颇有点不好意思，但时间久了，也渐渐适应了。每次听到司机呼喊昆仑女神，她还会笑着出来和司机们打打招呼，为司机们送上祝福。结语详细大家有这样的一个疑问，独自居住在新藏线的杨丽，生活是怎么解决？这要分为两方面，一方面路过的司机，会为她带来一些生活物资，另一方面当地的政府在得知了她的故事后，每个月也可以给予她相应的援助。在社会爱心人士与政府的帮助下，杨丽才能在这片高原上生活下来。杨丽现在已经在昆仑山上坚守了20年，见证了新藏线的发展，她也用自己的人生，践行了昆仑女神的称呼。虽然路过的司机都知道，她并不能真的保佑什么，但是司机们更知道，在这片孤寂的道路上，有一个人永远默默的在这里守护着他们。参考资料：《缘识》《新藏线的修建》返回搜狐，查看更多责任编辑：
万峰林。位于贵州省黔西南州兴义市的万峰林景区，被明代地理学家、旅行家徐霞客写进游记里，发出“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”的感慨，留下“丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜”的赞叹。300多年后，到访万峰林的游客仍在感慨着他的感慨，赞叹着他的赞叹。晚清重臣张之洞的父亲张锳初到兴义府署理知府，留下“山川奇秀，风气敦庞”的评价。这个评价，今天依然能引起人们的共鸣。这其中自然也包括上海来的游客，今年以来，万峰林景区共接待上海游客22.8万人。为了更好地方便上海游客，2024冬春航季10月27日开启后，从上海到兴义每天都有直达航班，行程3个小时左右。万峰林誉为中国锥状喀斯特博物馆。万峰林及其所在的兴义市地处北纬25度全球黄金气候生态带，常年平均气温在13.8℃—19.4℃之间，全年空气指数优良天数100%，每立方厘米负氧离子浓度大于3000个，是地球上最适宜人类居住的地方之一。万峰林是兴义世界地质公园的核心区域，也是中国最大、最典型的喀斯特峰林，被誉为中国锥状喀斯特博物馆。据地质学家研究，在距今2亿多年前，这里还是一片汪洋大海。纳灰河水潺潺。大约在2.01亿年前的三叠纪末期，受地壳运动影响，这里地壳全部上升为陆地，历经亿万年的时光，渐渐形成峰林。这里山峰密集奇特且形态多样，有列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林五大类型。上亿年时光雕刻出的2万座山峰，静静伫立在蓝天白云下，正如它的名字。层峦叠嶂，绵绵不绝。 据《贵州省志》卷二十六《旅游》记载：万峰林位于兴义市东南面，距市区6千米，从海拔2000多米的高原到万峰湖北岸，黄泥河东岸呈扇形展开，总面积2000余平方千米，以南北流向的马岭河为界，分为东峰林和西峰林。东峰林粗犷雄奇，西峰林挺拔秀丽。万峰林八卦田。这里峰下有寨，寨里有峰，峰里有田，田里有峰。纳灰、耳寨、乐立等布依族村寨散落在群峰间。群峰之上，天空悠远辽阔。群峰之下，村寨炊烟袅袅。八音座唱。世居于此的布依族村民，崇尚自然、敬畏山水，构建了人与自然和谐的美丽画卷。从万峰林里的布依村寨中，传来悠扬的八音坐唱之声。 八音坐唱既有庙堂音乐的庄严，也有民间音乐的柔美。表演形式为八人分持牛骨胡（牛角胡）、葫芦琴（葫芦胡）、月琴、刺鼓（竹鼓）、箫筒、钗、包包锣、小马锣等八种乐器围圈轮递说唱。八音坐唱是国家级非物质文化遗产，也是贵州最古老的说唱，被誉为“声音活化石”。文、视频/贵州日报天眼新闻记者 姚曼图/景区提供编辑/刘立超二审/曹雯三审/黄蔚 陈曦返回搜狐，查看更多责任编辑：
靖港镇位于湖南省长沙县境内，是长沙最有名的古镇。靖港镇原名芦江，一年四季都适宜旅行。靖港镇曾是三湘物资集散的繁荣商埠，人文荟萃，集河流、庙宇、古建筑于一体，环境优雅，享有“小汉口”之称。靖港镇的主要景点有西入口广场、东入口广场、青楼等，其中西入口广场是靖港古镇的标志性广场，集游客接待中心、芦江码头、停车坪、标志牌坊设施等于一体。东入口广场集门楼、牌坊、植被、停车场、雕塑于一体，凸显了古镇数百年前的古建筑。青楼又名宏泰坊，木楼雕花，精巧别致，奢华的装饰重现当年的风花雪月。靖港镇虽没有周庄古镇出名、没有磁器口古镇的热闹，但镇上居民还保持着自己的生活方式，卖的东西也很本土化。初次来到靖港镇，你也许会觉得这是每一个有历史的城市周边都会有的古镇，甚至会觉得镇上那些随意摆放的摊点有损古镇的韵味，但是当你慢慢深入其中后，你肯定会喜欢上这里的宁静，喜欢上这里淳朴的生活味，喜欢上这里的悠闲和与世无争。靖港镇上有一条旁边满是明清建筑的麻石老街，这是长沙地区保存下来最完整的一条古街。街道两旁的建筑几乎全是用木质门窗装饰，屋檐斑驳，分布有粮行、南货铺、药铺、红粉楼等特色店铺。在麻石老街尽头，则是一条半边街。这条街因一半边是街道一半边是河流而得名，街道两旁有很多小吃摊位。湘江之水，在古镇附近潺潺流过，仿佛在向人们诉说着这座曾经的人间天堂的点滴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
木子养花发布于：广西壮族自治区2024.11.25 13:51
1990年12月，中日联合登山队来到梅里雪山，想要攀登卡瓦格博峰。藏民首领委婉提醒他们不可能成功，可没有人当回事。结果在登山时，发生了难以想象的诡异之事，导致17名登山队员离奇丧生。从此以后，卡瓦格博峰成为一座禁忌神山，至今无人登顶。有人会问卡瓦格博峰海拔才6740米，比珠穆朗玛峰要低2108米。连世界最高峰都被许多人征服了，为何卡瓦格博峰还是人类攀登的“处女峰”呢？要找到答案，从这次登山事件中，或许能发现端倪。在中日联合登山队准备征服卡瓦格博峰之前，已经有无数登山队向它发起了挑战，结果无一例外全部失败，有些登山者甚至永远地长眠在了雪山上。与以往不同，这支联合登山队是由政府组织的，全队有17名队员。其中日本登山队员11人，我国派出了6名经验丰富的登山队员。这次活动因为有大企业赞助，所以不管是登山设备，还是物资给养准备得都很充分。因为这次活动的举办，象征着中日友好合作，所以当地藏民没有像以往那样反应激烈。（极力劝阻或是武力驱逐）只是由德高望重的首领跟登山队进行了沟通，说明这是座神山。因为经常会发生奇异的事情，根本不可能征服它。哪怕藏民首领表情异常严肃，说的事情很不可思议，可仍然无法改变登山队员们的计划。12月18日是个晴天，中日联合登山队信心十足地出发了。一路上队员们心情激动，因为他们即将成为创造历史的人，名字永远会被铭记。可登山队并不知道，就在他们离开时，藏民们都自发地聚集到卡瓦格博峰的山脚下，虔诚地向神山跪拜祈祷。因为在出发前做了仔细研究，找出了最佳登山路线，所以登山队一路顺利地走到了海拔5000多米处。一路上，登山队员们已经建好了3个临时营地。在第4个营地的选址上，中日双方队员发生了严重的分歧。中方从安全角度考虑，建议4号营地建立在离山脊较远的区域，而日方认为应该建立在山脊跟前，这样更有利于最后登顶。最终，双方妥协。4号营地建立在了中间位置。中午11时左右，登山队员稍事休息后，第一批5名登山者向卡瓦格博峰发起了挑战。当他们走到距峰顶只有不到500米时，向营地汇报了情况：“不出意外的话，3个小时后，我们将成功登上峰顶。”在营地内的其他登山队员，向他们发出了由衷的祝福和鼓励。眼看挑战即将胜利，可让人意想不到的是，原本晴朗的天气，瞬间发生变化。天突然暗了下来，即便相隔只有几米远的队员，互相之间也看不到对方的身影。队员们只能停止了攀登的步伐，抓紧连接的绳索，原地待命。过了一会儿，前方突然出现亮光，一个黑影由上而下，迅速向他们压下来。登山队员们开始头晕目眩，根本无法做出躲避的动作。就在他们以为大难临头之时，黑影却消失得无影无踪。紧接着狂风大作，鹅毛大雪随之起舞。在这种天气下，根本不可能登顶成功。无奈之下，5名队员只能心情沮丧地回到5000米处4号营地再做打算。暴风雪下了整整一天，似乎没有停下的迹象，是继续登顶还是果断放弃，登山队员们为此争论不休。为了攀登卡瓦格博峰，登山队准备了1年多时间，如果就此放弃，队员们实在不甘心。于是，队员们向山下大本营求援。当他们得知再过几天，天气就会好转，就能再次尝试登顶时，他们都高兴地欢呼起来。12月31日，大本营收到登山队的通信：“天气好转，明天继续登顶，必胜！”1月3日，大本营收到队员们惊慌失措地叫喊声：“这里诡异地出现了一座宏大的寺院……”此后音讯全无。登山队员离奇失踪，大本营立即向政府求助。一个月后，搜救队没有找到任何有价值的线索。考虑到已经过了最佳营救时间，在此等恶劣天气下，所有人不可能有生还的希望。于是，官方作出了登山队遭遇雪崩，全体遇难的结论。1998年，16名登山队员的遗骸最终被找到（一名日本队员至今下落不明），同时被发现的还有一本日记，在日记中这样写道：几乎所有的队员都出现了不同程度的幻觉，有人在夜里看到远外有很多人影来回走动，并传来时有时无的低语声。领队担心我们失去知觉，嘱咐我们听音乐。可我们的“随身听”中播放的歌曲，却变成了女人瘆人的尖叫声和婴儿的啼哭声。队员们不知所措，绝望情绪开始蔓延，不知我们能否活着回去。情况越来越不好，有几个队员突然发烧，并开始说起了胡话：“快跑，他们就要来了！”日记的最后一句话是：“他们来了，我们逃不掉了……”为了纪念遇难的登山队员，人们在山脚下竖起了一块纪念碑，由中国佛教协会会长和日本高僧分别题字：“山魂”和“镇岭”。至于造成这次事故的原因，直到今天，仍然没有一种令人信服的说法。从此之后，人们才明白，不是所有的河都可以游泳，也不是所有的山都可以攀登……面对科学无法解释的事物，我们还应保持一颗敬畏的心。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为贯彻落实“好品山东”重要举措及“好客山东”的旅游品牌，11月23日，2024亚旅德影文化艺术周启动仪式在夏津德百温泉旅游小镇德影城举行。夏津县人大常委会副主任 杨秀英，夏津县委宣传部主持日常工作的副部长、 县文明办主任、网信办主任杨春正，夏津县文化和旅游局党组书记、局长赵华鲁参加活动。德百集团执行总经理杨帅出席。活动随着“是玫瑰也是铠甲”主题亮相，亚洲旅游小姐的佳丽们身着盖娅传说一一登场，漫步在将军府，我们仿佛看到了一个个飒爽英姿的女将军，而青石路，也成为她们释放魅力的战场。夏津县人大常委会副主任杨秀英表示：夏津是一座历史悠久，风景秀美的城市，欢迎更多像亚旅这样的品牌落地此处。亚洲旅游小姐大赛组委会秘书长吕树结说，这是很别出心裁的秀场，我们看到了德影城，也希望大家在2025年，都能被看见。亚洲旅游小姐大赛山东赛区主席、国际职业认证协会IPA影视委员会中国总部副会长吴兴振、亚洲旅游小姐大赛中国区总导演徐龙驰分别为德影城授牌。乘着仪式的东风，德影城与欢禧传媒达成合作，德影城演员公会正式成立，此后，将为德影城剧组拍摄提供最全面的演员配套支持。德影城文化艺术周的启动预示着2024亚旅德影跨年夜活动正式进入筹备期，给将军府一次相声与脱口秀结合的表演，给古街景一个老物与新装的改头换面，给黄河一场烟花秀的天空之吻，给多宝楼一个跨年万人的惊喜大秀，给夏津这样一个古老的小城一场亚洲之约，是亚旅德影文化艺术周的意义所在，而让大家再次走近夏津，感受夏津文明，在这里体验文化和艺术的魅力，则是德影城矗立于此的使命。（通讯员 张宪军 赵东旺 代淑靖）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年滁州市市级旅游品牌公示根据年度品牌创建工作安排，经单位申报、各县市区文化和旅游局初审推荐、市文化和旅游局组织市级星评员评定并经会议审定，现对拟评定为市级旅游品牌的名单予以公示。一、皖东民宿（7个）天长市岭上云居·乡雨村墅、明光市静港营地、定远县湖畔小筑、凤阳县小岗村宿、凤阳县卸店小院、琅琊区遵阳隐舍、南谯区九天峰民宿。二、皖东农家乐（4个）来安县新生文创小院、来安县三城龙虾小苑、全椒县魏美玲家庭农场、南谯区元山湖农庄。三、市级工业旅游示范基地（1个）琅琊区奶酪博士（安徽）食品科技有限公司。公示期为2024年11月21日至2024年12月2日。公示期内，如有异议，请向滁州市文化和旅游局市场管理科反映，并提供必要的证据材料，以便核实查证。邮箱：glk6266@163.com通讯地址：滁州市会峰西路555号会峰大厦1815室滁州市旅游星级饭店评定委员会2024年11月21日信息来源：滁州市文旅局运维单位：天长市广播电视台反馈邮箱：ahtcfb@126.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。此事引发关注。11月23日，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布情况通报：近日，网络反映浙江大学传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在办法规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。此前，有网友在社交媒体发布消息，晒出疑似该学生朋友圈从1月开始连发多地旅游打卡的照片，其中既有昆明、丽江、三亚等国内城市，也有韩国、日本等国家。该网友质疑：“让这种一年去20多个地方旅游的人拿助学金，对得起每一个纳税人的钱吗，对得起浙大求是的校训吗？”据红星新闻，公开信息显示，该男生已被推免至清华大学传播学攻读硕士。11月22日，清华大学回应记者称，已接到有人对涉事学生的举报，正在调查中。事件在浙江大学一校园论坛上也引发了很大的讨论。大皖新闻报道，记者收到了多张疑似方同学在校园论坛上发布的解释帖截图，其中发帖人从收入来源、为什么申请资助、出行支出等方面详细介绍了自己的情况。收入来源包括勤工助学1100小时的收入、历年累计奖学金、学校资助、家教所得等等。帖子中还称，他父母多年前离异，目前都未负责他的生活费和学费。父亲因生意失败欠债几百万，目前在工厂做小时工。他还有一个8岁的弟弟，母亲在鞋厂务工，收入入不敷出。他自己要负担爷爷的生活费。帖子中还解释，朋友圈里去的那些地方，部分是因为出任务和社会实践去的，并不是旅游；部分是因私出行，包括朋友生日、看望母亲等；帖子中对去韩国济州岛和日本大阪等地旅游的行程，列出了较详细的支出明细，并强调是“使用自己的存款前往旅行”。帖子中还称，“我的个人收入是能覆盖支出的，我勤工助学奖学金等所得，除了用于上述途径外，均用于日常生活费用和学费。再次对自己错误意识向大家道歉。”网传本人发帖回应 图片来源：红星新闻帖子中还表示，“本人家庭条件差，但因自己如今依靠勤工助学和奖学金获得了一定的报酬，我有能力支付自己的学费和生活费，此外还有一定的结余，于是我产生了错误的认识，我以为我可以依靠这一笔钱去充实自我，去看看以前我没有能力、我家庭不能支撑我去到的地方看看。”11月21日，记者联系了浙江大学学生工作部，询问对于网民发帖子称浙江大学传媒与国际文化学院一位领取助学金的本科学生去多地旅游一事，一位工作人员告诉记者，“针对助学金的事情，学校这边是一直在调查处理的。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
熊猫去玩儿发布于：广东省2024.11.25 12:12
今年春节结伴同行游川西特意选择冬季去就是为了看雪山雪山环绕，蓝天如洗每一处风景都像是自然的杰作让人沉醉在这片纯净的雪域之中带上你的朋友、家人一同前往，享受一段意义非凡的旅程。放下手机，静下心来，与大自然和自己独处，感受生命的美好和无限可能。当你感觉压力大，心情低落时，不妨去川西寻找内心的平静和力量。在这里不仅能欣赏到美景，还能静听僧人讲经，让你沉浸在佛法的智慧之中。相信你会感受到一种奇妙的力量！v :scjbzlw1、观音庙这座神秘而古老的寺院，承载着丰富的藏族历史文化，建筑风格独特，寺内的壁画和雕塑融合了藏族传统建筑艺术和佛教文化。备注：进入寺庙脱鞋摘帽，可在观音桥镇上买好经幡和隆达，寺庙正殿左侧，有阶梯直达后山挂经幡处，看到黄色房子再往前走三十米，即可看到大片经幡，拍照很出片。2、色达佛学院纷纷扬扬的雪花落下，那片红色的海洋瞬间被白色覆盖，红白交织，宛如梦幻之地。远处的雪山在雪中若隐若现，与色达佛学院的红房子相互映衬，构成一幅绝美的画卷。天上佛国，人间色达一个缺氧却不缺信仰的圣地红衣修佛心、红墙隔红尘不为求佛，也不为朝圣，这一世，只为转山转水转佛塔美的不是红房子，是信仰！4、斯丁措斯丁措同时看到贡嘎雪山和雅拉雪山两座神山，是拍照的好地方。冬日里海子会结冰，可以走在冰面上和身后的雅拉雪山合影，远处是贡嘎雪山！5、木雅大寺雪山下的寺庙，信仰的碰撞。拍摄地点在木雅大寺里面，大门进去往左一点就看到6、中谷村野温泉中谷村一直都是康定比较出名的温泉胜地，在冰瀑雪山下泡温泉，温泉水含天然矿物质，天然的水质。成都到川西色达木雅寺野温泉详细路线：第一天：成都—西索民居—观音庙—观音桥上午：从成都到西索民居全程为296公里，开车时间大致在4小时左右，到西索民居走走，能够感受到藏族文化的独特魅力。中午：中午可以选择在西索民居或是马尔康用午餐，当地美食推荐马尔康途博林卡生态藏餐（烤羊排、和尚包子）、阿拉呛舍（藏餐，不建议点牦牛肉太硬）、老街炭火烧烤店。下午：观音庙位于海拔3685米的纳勒山半山腰，建筑风格融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑特色。观音寺的主供佛像是四臂观音菩萨，这座佛像是用金、银、珊瑚、翡翠等珠宝熔铸而成，极为珍贵。晚上：今晚入住观音桥镇，如今天没有游玩到观音庙，则改为第二天游玩观音庙。第二天：观音桥—色达五明佛院上午：今日全程为185公里，行车时间大概为3个多小时左右，根据色达佛学院订票时间安排合理的行程。中午：中午可以选择在是洛若镇或色达佛学院用午餐，色达佛学院只能吃素餐，相对价格也比较便宜。下午：漫山遍野的红色木屋密密麻麻的小木屋，依山而建，层层叠叠，形成了一片红色的海洋，给人带来强烈的视觉冲击和心灵的震撼。建议色达佛学院打卡景点：喇荣公路、色达坛城、长阶梯、佛学院观景台、东嘎寺晚上：今晚入住色达，冬季色达相对比较冷，海拔比较高，建议当晚不要洗澡，不要喝酒，早点休息。第三天：色达—斯丁措—木雅大寺—中谷村泡温泉看雪山上午：色达到中谷村全程为385多公里左右，行车时间为7小时左右。用过早餐后便出发，建议不在路上过多停留，直接开车到达目的地。中午：今天用餐根据行车情况而定，用餐标准根据自己喜欢的来点，藏区路上基本以炒菜或是藏餐为主。下午：进入大门后就是木雅大寺的主殿，进入殿内需要脱鞋，这里要注意的是，参观的方向一定要顺时针浏览！！！木雅大寺打卡点主要以大殿外围的一排白塔围墙 、大殿正面彩虹公路、大殿门口的白色石狮子、大殿右后方的草场，还有一大片宗教的建筑为主。晚上：今晚入住康定中谷村，中谷村的温泉比较有特色，用餐后休息一个小时后，可以泡一个舒舒服服的泉泡澡！温泉不受限制。第四天：中谷村—康定—泸定桥—成都上午：今天全程305公里左右，在不堵车的情况下行车时间为4个半小时左右，全程高速路。中午：中午可以选择在泸定桥用午餐，泸定陈凉粉/泸定李凉粉，李泸定张挂面、 土土烧烤（13330793355建设银行坡坡上，价格有点小贵）、泸定特色荤豆花（建设银行坡坡上）下午：下午4至5点左右到达成都，放下行李后直奔火锅店，好好享受一下成都美食必点的火锅（本地人推荐沙湾路万杰老灶火锅）、巴蜀大宅门火锅（青羊区北大街91号）、小龙老火锅（金牛区营康路82号）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月24日，广西柳州市融水苗族自治县风情苗乡景区举行火壶表演和打铁花活动，吸引众多游人驻足观赏。火壶表演和打铁花均为国家级非物质文化遗产项目。视觉中国
来源：丁见印尼纪事（微信公众号）上个月我回国了。在福清老家待了个把礼拜，又去合肥帮着妹妹看护一下年迈的老妈。然后就陪一个印尼旅行团出门转了一大圈：上海——成都——重庆——从东南到西南，十多天时间，风尘仆仆，人困马乏，但是挺过瘾的。轻轨火车穿楼的重庆李子坝站，作为游客趋之若鹜的网红打卡地，也吸引了这个印尼旅行团前来拍照留念。这个旅行团，照例由印尼FKS集团创始人丘昌仁先生领队，成员还是之前去槟城的几位华商朋友——丘先生与夫人、陈和夫妇、洪鼎瑜夫妇、熊舜威夫妇，外加一位从事房地产开发的何伟赞先生，总共九人。原班人马中，“可可大王”叶栋生先生，印尼退役中将多诺夫妇，还有那位肝胆外科医生郑正冉因各自有事，遗憾未能成行。我在那篇《槟城行记之一：这个旅行团背后的人物轶事》里曾经介绍过，这个印尼旅行团，除了我是个吃文字饭的普通专业人员，其他皆为商界英豪，有些还是某个行业的代表人物、大企业家。他们虽然早已功成名就、富贵闻达，为人却不倨傲，低调而且随和。这伙人都有了年纪，却蛮有“台形”，依然保持了赏心悦目的形象，六七十岁，不好用俊男靓女形容，但斯文儒雅，风度气质俱佳。尤其几位女士，原本清秀，嫁得体面又会赚钱的老公，郎才女貌、保养得法，仿佛时光的宠儿，历经岁月沉淀，愈发柔美而不失温婉。有天下午，大家在成都某个大商场走累了，便去一家餐吧，叫了饮品和点心，坐下来歇歇脚。收银小姑娘看到这伙客人谦和有礼、仪表非俗，忍不住好奇地过来攀谈：“哇！你们是哪里来的啊？”小姑娘问。“我们来自千岛之国”。有人微笑作答。“千岛之国是哪里？”收银员女孩眼睛忽闪着，一时反应不过来。“他们都是印尼华侨”。我告诉她。“啊！怪不得，和我们国内的人有点不一样呢。我感觉他们都好有风度，这些阿姨都好漂亮啊！”小姑娘羡慕地夸奖说。应该承认，收银小姑娘还是蛮有眼力的。旅行团夫人们的衣着打扮和言谈举止，确实呈现着南洋上流华侨太太那种独有的韵味。在重庆游轮上观赏长江与嘉陵江夜景。由前至后：熊夫人蔡女士、陈夫人魏女士、丘夫人万女士、洪夫人莉莉女士和丈夫洪先生。还有一点值得称道，这伙人个个都有才情，多才多艺，他们时常聚在丘先生的会所——听歌、唱歌，演奏乐器，还能朗诵中国古诗，每每逸兴遄飞，显示出真性情的一面。对我这样的文化人而言，就颇具吸引力，彼此逐渐成为爱好相似的知音。此番旅行，是半年前在雅加达就约好的。丘先生有个年轻朋友，大名曹峰，乃中国歌手，旅居印尼多年，是位实力唱将，声音浑厚舒展，沁人心脾。曹峰是山西人，后来在成都安了家。有一天丘先生请他来会所唱歌，曹峰声情并茂，唱了一首《成都》：让我掉下眼泪的不止昨夜的酒让我依依不舍的不止你的温柔……尤其是中间那段一咏三叹的歌词，被曹峰唱得深情款款、忧郁迷离，说实话比原唱更有味道，一下子就把丘先生和一帮歌友深深打动了。成都 带不走的 只有你和我在成都的街头走一走直到所有的灯都熄灭了也不停留你会挽着我的衣袖我会把手揣进裤兜走到玉林路的尽头坐在小酒馆的门口……曹峰在演唱中。一曲唱罢，掌声四起。曹峰便开始热情鼓动：“哎——各位大佬，有空没空，总得去成都一趟啊！那可是个魔幻城市，吃喝玩乐，主打一个悠闲，特别是各种美食，完全就是铺天盖地、无穷无尽，而且便宜的要命，哇塞！简直不要太巴适……”一席话，勾得大家心里痒痒的不行。于是，丘先生和在座几位经常结伴旅行的老友当场约定，下半年选个不冷不热的日子，组团去中国一游。而成都，则是此行主要的目的地之一。因为要顺便考察有关商务和参观“进博会”，一行人头一站到了上海。关于上海，如果说写游记，就算有无数话题，也早就被无数的文章写尽了！我琢磨了好几天，此时枯坐桌前苦思冥想，仍不知再从何说起。身为写作者，面对尽人皆知的大上海，似乎也很难妙笔生花，写出新意。说起来，上海可能是丘先生夫妇最熟悉的中国城市，早在二十年前，他们就带着孩子在上海住过不短的时间。他的这班朋友，见多识广，无一例外，皆对此地毫不陌生。每次来上海，逛豫园城隍庙，吃蟹黄包，去外滩漫步，坐游船观浦江夜景，行走南京路，闲坐“新天地”，以及在浦东陆家嘴高耸入云的酒店住上两晚……诸如此类的体验，差不多都是必备的节目。此番行程，亦大致如此。上图：丘昌仁与好友何伟赞走在上海城隍庙的街巷里。下图：尽管初冬的上海已有阵阵寒意，旅行团照样上演了登船夜游黄浦江的保留节目。我跟随大家，边走边听他们如数家珍般的各种回忆。总体来说给我的感觉就是：今昔对比，中外对照，当代中国这几十年的发展进步古今罕见、冠盖全球。而城市管理能力超强的上海，则是国内乃至国际最先进和最具代表性的缩影。身为海外炎黄子孙，旅行团每个人心里都为此充满了羡慕、敬意与自豪！我曾在这个公号发表过多篇丘昌仁先生的传记片段，也曾记述了他的朋友陈和先生以及洪鼎瑜先生的一些故事，想必关注本号的读者已有了解，此处不再重复。团里还有一位熊舜威先生，因之前接触不多，未曾细说，这次旅行有机会多次交谈，他给我留下了十分深刻的印象。熊先生今年七十岁，高个，身材修长，年轻时必是英俊挺拔、玉树临风，现在上了年纪，背稍有点弯，还是蛮帅的。他有一个宽大的额头，上唇留着一抹淡淡的胡须，鼻梁上戴一副茶色的方框眼镜，细长的双眼微带笑意，又似乎总在思考什么，这使他看上去很像一位大学教授。熊舜威和太太蔡莲萍。熊先生祖籍广东梅县，他父亲早年南渡印尼，前往盛产锡矿的邦加岛打拼谋生。熊舜威出生在邦加首府槟港，就读当地华侨小学，四年级时印尼发生排华，中文学校被迫关闭。父亲把家里的东西装进几个大筐，托运到雅加达，携家人在雅京等候中国的接侨船回国。结果等了几个月，船也没来，印尼和中国就断交了。全家人只好雅加达安顿下来，顽强生活、继续创业。客家人极重视教育，熊舜威的父亲也不列外，千方百计找老师给他补习，他自己也很用功，读了大量中文经典书籍，印尼文学得也不错，长大后就有了一股书卷气。熊家后来事业有成，经济状况大为改善，他本人亦踏入商海，成家立业，在工商界脱颖而出。熊先生如今是做医疗器材的老板，洪鼎瑜先生说他生意做得很大，其公司在印尼该行业市场中占据着重要地位。团友们按印尼人的习惯，喜欢叫他“哥阿威”，或“伯阿威”（伯，是印尼语先生的意思，伯阿威就是阿威先生），我则按中国人习惯，尊称他熊先生。有意思的是，熊先生并不像其他人那样叫我丁老师，而是叫我——丁师傅。大概是感觉我这个“码字师傅”还保留着几分工人阶级的质朴，所以他才这样称呼我，叫得亲切自然，我也挺受用。那天在外滩半岛酒店的餐厅，我和熊先生夫妇同一张桌。他慢条斯理吃罢早餐，喝着咖啡，笑眯眯地同我聊起一段往事：“哎——丁师傅，你知道吗？1977年我生平第一次跟父亲回中国，当然是回梅州老家探亲。那时候印尼和中国还没复交，我们来大陆都是经香港，再到澳门，中国方面照顾印尼华侨，过海关不用在护照上盖章，另外发一张纸办理进出手续，以免我们返回印尼时遇到麻烦。父亲和我到了广州，租了一辆小卡车回梅县。为什么租卡车呢？因为父亲买了一卡车的货——各种吃穿用的东西，要带到梅县分给家乡人。父亲出洋几十年，有了一些钱，天天都惦记家乡的亲人啊！那个年代，国内还很落后，他知道家乡人需要什么。当时从广州到梅州，汽车差不多要跑上一整天。父亲坐驾驶室司机旁边，我就坐在后面的车厢上，一路上翻山越岭，尘土飞扬，搞到灰头土脸。中途上厕所，哇！我忍不住要呕吐，可是想到老爸那样爱家乡，我都咬牙坚持下来。但是你看现在，中国发展得多么好，进步这样大！尤其是交通，疯狂造高铁、建高速公路，还有机场、码头，到处都很清洁，变化翻天覆地，简直好像神话……”他太太在一旁接过话茬：“我们几乎每年都回梅州，也经常来上海，从前买机票很不方便，要去航空公司排队，如果转机去别的城市，机票只能在机场买，就在那里等航班，有时候要等六七个小时，不像现在，一切用手机提前搞定。当然在印尼也差不多方便，不过我们还是喜欢来中国，比如上海，谁不喜欢呢！“说到手机，这位熊先生可谓是个不折不扣的“发烧友”。他出门旅行，总要随身携带四部手机，斜挎包里面还放着一台13.2 英寸的华为平板，一上车，就端出来吩咐司机：“请把触摸屏的蓝牙打开，和我的平板连上，我要放歌给大家听。”他带的四部手机，一部苹果，三部华为。他解释说:"如果不是美国限制，华为无法使用谷歌移动服务，我连一部苹果都不用！"手机响了，匆忙间搞不清是哪一部，熊先生就手忙脚乱地把四部手机都掏出来查看。我坐在后排问他：“熊先生，为什么要带这么多手机？多麻烦啊！”他笑笑说：“习惯了，主要是喜欢华为，基本上每出一款新的，我肯定会买来使用。其实我家里还有十几部手机，都是华为。”感觉到我有些惊讶，熊先生又补充一句：“没什么，支持中国嘛！”一行人到了成都，少不了要去著名的宽窄巷转转。我和熊先生、洪先生三个人并肩而行，路过一间荣耀手机专卖店。洪先生对熊先生打趣道：“哥阿威，荣耀也是华为，要不要进去再买一部？”“OK！那就看看吧。”熊先生朗声应答，拉着我俩一同步入店中。我把玻璃柜里一台枣红色的Magic V3双折叠手机指给他，店员小哥忙取出来递给熊先生，极其熟稔地介绍说，这是第三代骁龙8荣耀新款，超薄折叠屏，耐摔防水，1万1千700元。熊先生坐下来拿在手上端详片刻，不假思索道：“好！去拿一部包装好的，我买啦。”说着，从钱包里摸出信用卡就要付款。店员小哥估计少见如此爽快的顾客，不禁喜出望外，兴冲冲一溜小跑，进里间拿了一部出来，主动大声宣布：“先生，我给您优惠三百元，再赠送一副无线耳机。”洪鼎瑜先生在旁边默默看着，我退后两步，举起手机悄悄拍下这一幕（下图），忽然间心里就涌出一份感动。旅途中，我还从以下几个细微之处，感受到熊先生的善良和慷慨。在酒店或餐厅，得到热情友好的服务，大家都很满意，熊先生总是抢着拿小费给服务生，小费其实不小，两三百元大钞。有时被婉言谢绝，他就觉得十分过意不去，好像欠了别人的人情。大堂经理劝他：“先生，您别客气，我们这里规定是不收小费的。”熊先生便认真解释说：“这不是小费，他们工作很出色，我是奖励他们。”在上海，我陪他打车办点事，车到目的地，计价器显示106元，熊先生非要给司机200元，并关照说，“不必找零、不必找零，一点小意思”。那个50多岁的外省“的哥”感动莫名，操一口皖北口音连声道谢：“哎呦，娘唉——今天我真遇到好心的老板了！”熊先生信佛，每到一地，但凡路过寺庙，必去参拜，不忘给功德箱捐些善款，以表虔诚。这样的人，大体上性格都不会差，笑口常开、不急不躁，端的是温良恭俭让。但他这好脾气的人，偶尔也会表现出大义凛然、坚持原则的一面。有一次和我聊天，不知怎么说起台湾民进党数典忘祖，一心搞台独的话题。熊先生突然变得激愤起来，他瞪着眼，斩钉截铁地说：“丁师傅，你可以作证，如果中国解放军攻打赖清德，干他们！我一定出钱支持。”我点点头，更加对他肃然起敬。用了较长篇幅，讲述了这位可亲可爱的哥阿威熊先生，再说说团友们此行中国的另一个主题——舌尖之旅。本号前面的文章曾经说过，我接触过的那些印尼有名的华商，基本上有一个共同特点——那就是热爱美食——爱吃、会吃、能吃。所谓“人生大事，吃喝二字”，一方面，但凡做大生意的人，必须有个好胃口，你从早到晚清心寡欲、淡泊宁静，如何在商场叱咤风云！另一方面，这些人商海沉浮，搏风激浪，遇到的压力也非比寻常，而美食便具有治愈人心的魅力，因此他们吃香喝辣，乐此不疲。比如丘先生夫妇，还有陈和兄夫妇，在我看来，都达到了美食家的水平，洪先生和熊先生夫妇，也不遑多让。那天早上，旅行团到达上海，一下飞机，也不去酒店安顿行李，便驱车直奔思南路，走进号称沪上四大面馆之一的“‌阿娘面馆”，每人点上一碗黄鱼面，鱼肉鲜嫩爽滑，面条筋道有嚼劲，汤底鲜美醇厚。大家连面带汤一口气吃完，顿觉通体舒泰，旅途疲劳一扫而光。接下来一行人跟着丘先生，少不了要去一趟豫园和打浦桥，在那两处的南翔老店、小杨生煎，来顿蟹黄小笼包和生煎馒头，过一过怀旧的瘾。前文提到，大约20年前，丘先生曾把女儿送到上海交大学习中文，他和夫人也来沪上小住半月。有一天丘先生独自街头闲逛，偶然路过一间不起眼的餐馆，他被里面散发的浓郁而奇妙香气所吸引，便停下脚步，进门吩咐店家：“请给我来一道你们最拿手的招牌菜”。老板娘观此人气度不凡，断定非一般俗客，于是唤店小二殷勤招呼，并亲自下厨，精心做了这道色香味形兼备的——“红烧猪蹄”。旅行团此次在同一个酒家品尝的这道菜。此道佳肴，虽是家常本帮菜系，却尽显烹饪之精美，今略陈其妙如下：选优质猪蹄，饱满新鲜，方为上乘。然后劈为两半，去掉趾甲部位，斩成两寸大小方块，烹入黄酒、老抽、冰糖、葱盖，用中小火慢炖直至汤汁浓稠，然后大火收浓卤汁，使猪蹄吸尽红烧之精华。待端上桌来，观其色，红亮诱人，犹如玛瑙般晶莹剔透，闻其香，醇厚浓郁，甜咸交织，引人垂涎。尝其味，肉质软糯，入口即化，红烧之汁渗透其中，真个是肥而不腻，鲜美无比。丘先生吃罢，赞不绝口，从此梦中难忘，这些年每来上海，必去此店，大快朵颐。若问该店铺乃何方神圣？——上海徐汇区天平路上的“老吉士”是也。（下图）其实这老吉士，在上海众多历史悠久的名牌餐厅面前，远算不上是“老字号”，自1995年创办开业到现在，还不到30年时间。它的门脸很小，二三十个平米而已，装修也很普通，两层小楼，房子就是天平路边上的民居，一楼还是半地下的。老吉士主打本帮菜，就是上海人的家常菜，一点也不高大上。所谓本帮菜，“浓油赤酱”是其传统特色，老吉士在深得此道的基础上又有很多创新与变通。纵观百年上海，之所以能成为一个国际知名大都市，靠的就是各色人等的变通能力。老吉士掌门应该是其中餐饮业之佼佼者。据说老板给厨师的空间非常大，甭管什么食材，只要能做得好吃到极致，随便你怎么玩都行。玩来玩去，竟把这老吉士玩到了四海皆知的地步，获评“米其林”上海最佳餐厅，成为中外食客和许多香港大明星争相光顾之处。老吉士每天顾客盈门，也没包厢，就那么五七张桌子，就连香港的梁朝伟来了，也得挤在大堂和众人一起吃喝。食客们想去好好吃上一顿，至少要提前一个礼拜订位子才行。此番丘先生率团来沪，第二天晚餐便带大家寻香而去。他是老吉士的老主顾了，又提前打电话预约，结果我们晚上7点抵达该店，仍是人满为患，没有空位，门外还坐着不少人排队等候。为了梦中想念的好滋味，丘先生这个亿万富豪，也只好和我们在寒风中苦苦等了四十分钟，才轮到进门坐下，如愿以偿终于等来了心心念念“红烧猪蹄”。（下图）当然，老吉士的拿手菜肯定不止一道，那天晚上丘先生还请大家吃了去骨咸鸡、清炒河虾仁、蟹粉豆腐、梅干菜鳜鱼、油爆虾，还有葱烤鸦片鱼头等若干名菜，不用说，每一道都非常地道！烫一壶醇香浓烈的绍兴老酒，品尝这人间佳肴，一众老友说说笑笑，更觉时光幸福，激发起对生活的热爱。必须承认，我不知该如何形容这美好的享受，可能古人所言——撼心魂之珍馐，若味蕾之绽放，大抵就是如此吧！第三天美食之旅的高潮，是在本届上海“进博会”做翻译工作的叶露小姐安排下，驱车昆山巴城阳澄湖畔，尽情饱餐了一顿大闸蟹。叶露（下图）是浙江台州人，家在上海，大学毕业后，旅居巴厘岛17年之久，曾任国际日报记者，英语、德语，印尼话都挺娴熟，性格活泼，爱说爱笑，善于社交，因此成了大闸蟹之行人人喜欢的“开心果”。每年金秋十月，都是大闸蟹集中上市的季节。昆山巴城，有“天下第一蟹城”之誉，传说历史上第一个吃螃蟹的壮士巴解，就诞生于此。为纪念这位名人，当地就以他的姓氏命名为巴城。相传几千年前，江河湖泊里有一种双螯八足、形状凶恶的甲壳虫，不仅偷吃稻谷，还会用螯伤人，故成为人人害怕的"夹人虫"。后来，大禹到江南治水，派壮士巴解督工，因受夹人虫侵扰而工程延误。巴解想出一招，命人以开水烫之，看起来奇形怪状的"夹人虫"，瞬间变得通体透红，且有异香。巴解勇敢无畏，遂亲口尝之，发现味美不可名状，从此这东西变为人人喜爱的口中之物。再后来，造字者取巴解的解字，在下面加一个“虫’，于是就成为螃蟹的“蟹”。昆山巴解园外的巴解雕像。正宗的阳澄湖大闸蟹，以其“青背、白肚、金爪、黄毛”著称，金秋十月乃品尝大闸蟹的最佳时节，所谓“阳澄湖美，巴城蟹肥”。有文人这样描述：“在风光旖旎的湖边，品味大闸蟹的鲜美，每一口，都是对秋天的致敬！”我们来到巴城已是11月初，那家“郁金香”蟹庄的主人告诉大家，蟹黄饱满的母蟹差不多过期了，但正是公蟹的蟹膏特别丰盛的时候，所以各位客官还是口福不浅。当天中午，当蟹庄的两位农妇把最后的“压轴菜”——几十只四至六两重的大闸蟹蒸熟了端上圆桌时，众人惊喜之余发出阵阵欢呼。随即，大家迫不及待，食指大动，揭开蟹盖，纷纷把蟹黄蟹肉沾着姜汁送入口中，开始享受那期待已久的舌尖快感；空气中弥漫着蟹香与欢声笑语，构成了一幅温馨而美好的聚餐画卷。哎呀！再写下去，我的口水又快要流出来了。接下来，旅行团此行还有成都的美食体验，重庆两江之滨美不胜收的山城夜景，以及红色文化舞台的震撼观感，我将如何叙述呢？本文已经不短了，暂且就此打住吧。无论笔触再怎样延伸，都无法完全捕捉那些瞬间带给心灵的触动。真正的美好，就藏在我们每一次亲身体验的脚步之中。旅行，不仅是地理上的迁徙，更是视角与精神层面的一场盛宴。祝愿这个旅行团踏上归途的印尼朋友，都能在未来的日子里，带着这份来自远方的记忆，继续书写属于自己的精彩篇章。咱们下期再见！本号此前文章延伸阅览：槟城行记之一：这个旅行团背后的人物轶事槟城行记之二：东西方人为何都在这里神魂颠倒？当年血战仙本那||回顾印尼和大马等国“打群架”的来龙去脉一个华人家族的历史剪影|江淼成的文化传承之道印尼华商传奇：他们的鸿运和他的幸运密码|丘昌仁传记第四卷返回搜狐，查看更多责任编辑：
韩国社会在最近几十年已经变得相当西化，历史上又相当的中国化，因此韩国街头随处可见售卖西餐和中餐的店铺。然而最能满足韩国人味蕾的依然是韩国菜，对于大多数韩国人来说，西餐和中餐都是偶尔为之，调剂一下生活。韩国食物才是他们吃的最多的东西，这些食物比中西餐都要便宜。韩国人通常吃什么？吃一顿多少钱？我们以釜山的韩式套餐为例，一个主菜、四个小菜、汤和饮料，总共2500韩币，13块人民币不到，图片中可以看到价格。韩国日本各地图文游记釜山曾经举办过亚运会，是韩国最重要的港口之一，相当于中国的上海。这些餐馆座落在釜山海云台海滨附近，距离海云台地铁入口只有几步之遥，中午的时候许多上班族来这里吃午餐，主要原因是这里的食物物美价廉，选择多样，2500韩币可以有十多种套餐选择。更加有趣的是，这些店铺的门口放置着韩国式的炉灶和大锅，这么做既节省了店内的空间，又有很好的视觉效果，标榜他们的饭菜是用传统方式制作。那段时间我在控制饮食，看到这几口大锅，觉得非常新鲜，于是便停下了脚步，门口韩国大妈一忽悠，我就没有抗拒住诱惑，进去吃了一餐。（这家店是刚才绿色那家的竞争对手）在东京吃一顿饭多少钱？13块人民币能买到什么呢？能买一道主菜和四样小菜（伴菜），以及一小包乳酸饮料，第五个小碟子里不是第五样小菜，而是一份是辣酱。主菜是牛肉烧菜汤，小菜分别是午餐肉，和三种香甜可口的韩国泡菜。点菜对我来说是很困难的事情，我只好利用店内的照片来点菜，或远远地用手指向其他客人的食物，让服务生知道我想吃什么。服务生会把这些碟子放在一个大的铝盘子里，端到你面前。韩国人吃不起中国菜？您可能纳闷儿，四个小菜，一个牛肉菜汤，那么主食去哪里了？别着急，用勺子搅动菜汤，你就会找到香喷喷的牛肉和韩国人最爱的大米饭。我妈从小不让我把米饭和汤一起吃，但是这么吃的确很好吃，你看，有些韩国人一辈子都这么吃的，也不见得能怎么着。青出于蓝的韩国饺子在韩国吃东西之后一定好喝汤，不仅餐厅如此，就连街边推车卖小吃的摊位也不例外。有趣的是，韩国人喝汤用的是一次性的纸杯子，由此可见其需求量之大，就好像我们中国人喝茶一样频繁。外面摊位通常是用纸杯盛上有咸味的热汤给你享用，这种汤往往是煮肉或鱼糕的汤。餐厅内的汤要更加精致些，纸杯里也事先放入了松子，让汤多几分松子的香味。韩国人说中文的热情让我感动餐厅的就餐环境虽然说不上好，但作为每天中午吃饭的地方，应该可以接受啦。常见韩式套餐的价格也可以卖到5000韩币。韩国的餐厅很多都分为两部分，一部分是西式的，人坐在椅子上。另一部分是韩国式的，人坐在地上。如果您肯站着吃，价格还会便宜点，但食物种类就没有套餐那么丰富了，2500韩币买不了几样东西。返回搜狐，查看更多责任编辑：
点点上面的头像，申请企业差旅合作，最高节省30%差旅费用，省时省力省心！在企业运营中，差旅成本是一项重要的开支。尤其是在频繁出差的情况下，如何合理安排和控制差旅成本，成为了企业管理者关注的重点。本文将详细探讨公司如何订机票最省钱，以及找票务代理公司订机票能节省多少差旅成本。一、公司如何订机票最省钱？1.提前规划和预订•提前规划和预订机票是降低成本的关键。一般来说，提前30天以上预订机票可以获得更优惠的价格。这是因为航空公司通常会在航班起飞前一段时间推出早鸟票，而且越接近起飞日期，机票价格往往越高。因此，企业应尽量提前安排出差计划，并尽早预订机票。2.选择合适的时间和航线•避开旅游旺季和节假日出行，选择淡季和非高峰时段的航班，可以显著降低机票价格。例如，工作日的早班机和晚班机通常比周末的航班更便宜。此外，选择中转航班而非直飞航班，也可以大幅降低票价。3.比较不同航空公司的价格•不同航空公司的价格和服务可能存在较大差异。企业可以通过多个渠道比较不同航空公司的报价，选择性价比最高的选项。此外，一些低成本航空公司提供的服务虽然较为基础，但价格优势明显，适合预算有限的企业。二、票务代理公司能节省多少差旅成本？1.专业服务和资源•票务代理公司通常与多家航空公司有合作关系，能够为企业提供更多的航班选择和更优惠的价格。他们熟悉航空公司的政策和市场动态，可以为企业量身定制差旅方案，确保企业获得最佳的机票价格。2.批量采购优势•对于频繁出差的企业，票务代理公司可以提供批量采购的优势。通过集中采购，企业可以获得更高的折扣和更好的服务。此外，代理公司还可以为企业提供一站式的差旅管理服务，包括酒店预订、租车服务、签证办理等，大大简化了企业的差旅安排。3.节省时间和精力•企业自行预订机票需要投入大量的时间和精力，尤其是在面对复杂的差旅安排时。而票务代理公司拥有专业的团队和技术支持，可以快速高效地完成预订工作，帮助企业节省宝贵的时间和精力，专注于核心业务的发展。4.优化差旅管理•票务代理公司不仅提供机票预订服务，还能帮助企业优化差旅管理。他们可以提供详细的差旅报告和数据分析，帮助企业了解差旅成本的构成和变化趋势，从而制定更有效的成本控制策略。5.实际节省的案例•据统计，通过票务代理公司预订机票，企业平均可以节省10%至20%的差旅成本。例如，某企业每月出差100人次，平均每张机票价格为2000元。如果通过票务代理公司预订，每月可以节省2万至4万元的差旅成本，一年下来可节省24万至48万元。三、结语合理安排和控制差旅成本是企业提高运营效率的重要手段。找票务代理公司订机票，不仅可以获得更优惠的价格，还能节省时间和精力，优化差旅管理。希望本文的分享能为企业在差旅成本控制方面提供有价值的参考和帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
跟着美食游陕西活动，会场看到不少山货特产，其中宝鸡凤县的乌天麻受欢迎宝鸡凤县的乌天麻作为当地的特产，确实有着独特的魅力和受欢迎的理由。以下是对宝鸡凤县乌天麻的详细介绍：一、产地特色宝鸡凤县位于陕西省的西南部，拥有得天独厚的自然环境和气候条件，为乌天麻的生长提供了优越的环境。这里的土壤肥沃、气候适宜、雨水充沛，使得乌天麻得以在这里茁壮成长。二、品质特点乌天麻是一种名贵的中药材，具有极高的药用价值和营养价值。宝鸡凤县的乌天麻以其根茎肥大、肉质厚实、色泽乌亮、质地紧密等特点而著称。其有效成分含量高，药效显著，被誉为天麻中的珍品。三、受欢迎的原因药用价值高：乌天麻具有镇静、镇痛、抗惊厥、降血压等多种药理作用，对于治疗头痛、眩晕、神经衰弱等症状有显著疗效。营养价值丰富：乌天麻含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素等营养成分，对于增强人体免疫力、提高身体素质具有重要作用。市场需求大：随着人们健康意识的提高，对于中药材的需求也日益增加。乌天麻作为中药材中的佼佼者，市场需求量大，市场前景广阔。政策支持：当地政府对于中药材产业的发展给予了大力支持，出台了一系列优惠政策和扶持措施，为乌天麻的种植和销售提供了有力保障。四、美食应用除了作为中药材外，乌天麻还可以用于美食制作。例如，可以将其加工成天麻粉、天麻片等食品原料，用于烹饪各种美味佳肴。在陕西地区，人们常常将乌天麻与鸡、鸭、鱼等食材搭配使用，制作出口感鲜美、营养丰富的药膳美食。五、旅游推广随着“跟着美食游陕西”活动的深入开展，宝鸡凤县的乌天麻作为当地的特色美食和中药材，也受到了越来越多游客的关注和喜爱。当地政府和企业也积极利用这一契机，加大乌天麻的宣传和推广力度，通过举办各种展览、品鉴会等活动，让更多的人了解和认识这一特产。综上所述，宝鸡凤县的乌天麻以其独特的品质特点和药用价值而备受青睐。在未来，随着中药材产业的不断发展和人们健康意识的不断提高，乌天麻的市场前景将更加广阔。返回搜狐，查看更多责任编辑：
从武清出发到天津野生动物园可以选择京津塘高速等路线门票预订：在抖音直播间团的门票超级合适，也可以美团等旅游网购买，避免现场排队购票等待，节省时间。携带物品：给孩子带上水壶，以便随时补充水分；准备一些健康的零食，如水果干、小饼干等，防止孩子在游玩过程中饥饿；另外，还可以携带湿纸巾、干纸巾、垃圾袋等，方便随时清洁和处理垃圾。了解园区信息：进门可以领取园区手册，有表演时间、各个区域的分布以及动物的种类和习性等，以便更好地规划游玩路线。游玩路线规划乘坐小火车游览车行区：入园后先乘坐免费的小火车，进入车行区观赏草食动物和猛兽。小火车会带领游客近距离接触斑马、骆驼、羊驼、鸵鸟等动物，孩子可以更直观地观察动物的生活状态，感受大自然的神奇。在猛兽区，还可以看到狮子、白狮、黑熊、狼等凶猛动物，体验与猛兽近距离接触的刺激.步行区游玩：从车行区出来后，进入步行区继续游玩。步行区内有许多可爱的小动物，如小熊猫、大熊猫、长颈鹿、猴子、黑熊幼崽等，可以让孩子与萌宠互动，增进对动物的了解和喜爱。其中，熊猫公馆里的大熊猫“小乔”和“小川”是园区的明星动物，孩子们可以观看它们吃竹子、玩耍、睡觉等，憨态可掬的模样十分惹人喜爱.体验游乐设施和无动力设施：园区内设有多种游乐设施和无动力设施，全是免费的，可以无限次打卡，享受快乐时光.观看动物表演：我们看的一点场，提前安排好时间观看精彩的动物表演。萌宠动物明星会在竞技剧场定时开展表演，如猴子骑车、小狗跳绳、鹦鹉算数等，通过动物们的精彩表现，让孩子们更加了解动物的聪明才智和可爱之处.餐饮安排自带食物：园区允许游客自带一些食物和饮料，家长可以为孩子准备一些面包、水果、酸奶等简餐，以及孩子喜欢的零食和饮料，在适当的时间和地点给孩子补充能量.园区餐厅就餐：如果不想自带食物，园区内也有多个餐厅可供选择，如贝可汉堡、斑马餐厅、长颈鹿餐厅、熊猫餐厅、狮子餐厅等，提供各种特色美食，包括汉堡、薯条、披萨、面条、米饭等，可以满足不同游客的口味需求.注意事项遵守园区规定：在游玩过程中，要教育孩子遵守园区的各项规定，如不随意投喂动物、不翻越围栏、不追逐打闹等，确保游玩的安全和秩序，在观看动物表演、乘坐游乐设施以及与动物互动时，要注意听从工作人员的安全提示，引导孩子正确参与，避免发生意外事故，关注孩子情绪：游玩过程中要关注孩子的情绪和体力，适当安排休息时间，避免孩子过于疲劳。如果孩子感到害怕或不适，要及时安抚和调整行程。总之天津野生动物园作为周末带娃一日游很赞！返回搜狐，查看更多责任编辑：
观了滕王阁夜景的灯火辉煌，赏了惊艳的夜游表演，品了特色的美味佳肴，可谓“三全其美”。但王勃的滕王阁序有句话：四美具，二难并。剩余的一美，当然是背诵滕王阁序。怀着不一定能取到号的忐忑心情，我们来到游客中心。看到大厅里伫立着三个亭子，原来就是在这里背诵，尽管外面在吵闹亭子里的人依旧不为所动，看来我不会被声音影响了，我心想。但看了看，嘈杂的人群，我开始担心取不到号，因为听着服务员一个个报着号，已经到了二百多号。但爸爸已经为我取到了号，我跳着的心已经开始慢慢平息了。我正准备找个座位复习一下，结果屁股还没做热呢就听到服务员喊我的名字：“不是？！这么快？！”原本松弛下来的心情又紧缩起来，我感觉我的肾上腺素已经在剧烈分泌了。没办法，没准备好，本来胜券在握结果成了赶鸭子上架。我像树懒一样，慢动作推开亭子门，里面有些闷热，但十分安静，我拿起话筒，点击“开始背诵”倒计时开始了。刚开始我背的十分熟练，甚至可以说倒背如流，当我背到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”时，这就好像一道分水岭，把我的熟练度一分两半。到下面，我开始磕磕绊绊，我感觉我的脑子已经成了一团乱麻，把《爱莲说》的诗句都背进来了！一扫刚才的镇定，我挠了挠头，感觉脖子上的汗已经滴在了地上，我看了看倒计时，只有三分钟了！神奇的是，这一眼好像兴奋剂，我的脑子里浮现出了我背滕王阁序时的画面，一句句诗句也浮现眼前，顿时我的嘴像加特林一样将诗句一句句喷发出来。没想到的是，当最后一个字从我嘴里喷出后，居然还剩三十五秒！我赶紧点下结束背诵，屏幕上出现一个二维码，我不用看也知道，我的努力没有白费。我用妈妈的手机扫了一下二维码，一个通关文牒跳了出来，我的评分是六十六分，虽然不是特别高，但感觉挺吉利的。我的名字还是用红字写的！我有些不理解，妈妈告诉我：“古代科举状元的名字就是用红字写的。”这只不过是一个小小的背诵关卡，但从滕王阁到回饭店的路上，我的心情一直无法平静。虽然我们已经去过滕王阁，免门票也没有任何用处，但是这个通关文牒不仅仅代表我省下了五十块钱，也代表了我的实力。（郑州外国语中学八年级周琓茹）返回搜狐，查看更多责任编辑：
总览
这是11月24日在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄拍摄的景色。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄这是11月24日在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄拍摄的景色。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄11月24日，在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄，孩子们骑骆驼玩耍。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄11月24日，在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄，一名男子坐在彩色房子前。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄11月24日，在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄，游客路过色彩斑斓的房屋。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄11月24日，在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄，一名男子站在彩色房子前。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄11月24日，在埃及南部阿斯旺的一个努比亚村庄，人们在一处咖啡亭休闲。努比亚人，即生活在埃及南部阿斯旺以南及苏丹北部地区的土著居民。努比亚人喜欢用色彩斑斓的油漆粉刷房屋，村落到处都是明快的颜色。新华社记者 隋先凯 摄来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
音乐喷泉公司发布于：湖南省2024.11.25 11:49
为配合做好第十二届全国少数民族传统体育运动会大联欢场地安检工作，天涯海角游览区将于2024年11月25日中午12:00起停止游客入园，12:00前入园的游客须于当日下午14:00前离园。11月26日，按前期发布的《三亚市天涯海角游览区关于11月26日当日预约入园的公告》要求（限1000人），进行预约入园。11月27日起，景区恢复正常开放。（天涯海角游览区）来源：南海网返回搜狐，查看更多责任编辑：
格里维尔高端智能锁发布于：广东省2024.11.25 11:20
近年来，虚拟现实技术的快速发展将数字娱乐推向了一个新的高度。而在这个节假日，位于欢乐码头的VR大空间成为了玩家们追逐刺激与寻找乐趣的热门去处。在这个令人兴奋的游乐场中，您可以尽情体验各种真实感、刺激性和创造力的结合，完全开启了数字娱乐的新纪元。VR大空间是欢乐码头最为引人注目的项目之一。它是一个拥有大面积、高度逼真的虚拟现实场景的空间。进入这个空间，您将感受到身临其境的沉浸感，完全忘记了自己身处于现实世界中。您可以选择参与各种激动人心的活动，如VR探险、VR射击、VR跳伞等等。这些活动都是通过高科技的设备和逼真的画面效果，将您带入一个完全不同的虚拟世界。数字娱乐已经成为了人们日常生活中不可或缺的一部分。在欢乐码头VR大空间中，数字娱乐的热潮更是达到了一个高峰。《神宫探秘录-四灵守护》MR大空间体验项目是一款基于虚拟现实技术的沉浸式体验项目。它通过先进的MR技术，将游客带回到古代神宫之中，探索神宫中文化和神功遗迹。这个项目结合了高精度定位、多用户互动等技术，为用户提供逼真且富有教育意义的历史旅程。随着VR技术的不断进步和普及，数字娱乐的未来发展前景十分广阔。根据专家预测，虚拟现实市场规模预计将在未来几年内达到数千亿美元。这一趋势也表明了数字娱乐的重要性和潜力。在未来，数字娱乐将成为人们日常生活中不可或缺的一部分。无论是在家中还是在外出旅行，您都可以通过VR设备来体验各种刺激和乐趣。而且，随着技术的进一步发展，数字娱乐将变得更加多样化和个性化，能够满足不同人群的需求。在这个数字娱乐日益发展的时代，欢乐码头VR大空间成为了人们追求刺激和乐趣的热门去处。通过高科技的VR设备，您可以在这里尽情体验各种真实感和创造力的结合。而随着数字娱乐的不断发展，未来必将带来更多的惊喜和乐趣。让我们一起开启这个数字娱乐的新纪元吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在河北省的辽阔大地上，有一座令人心生向往的山峰——坨梁。它以其巍峨挺拔的身姿，屹立于这片广袤的土地之上，成为了无数旅行者心中的圣地。而当你有幸踏上坨梁之巅，俯瞰这片壮丽的山河时，那份震撼与感动，将让你永生难忘。站在坨梁的山顶，仿佛置身于云端之上。四周的山峦层层叠叠，宛如一幅幅精美的水墨画，铺展在你的眼前。那些山峰，有的巍峨壮观，有的秀美灵动，它们各自独立，却又相互依存，共同构成了这片大地的脊梁。极目远眺，河北的壮丽山河尽收眼底。那蜿蜒曲折的河流，如同大地的血脉，滋养着这片土地上的万物生灵。那广袤无垠的田野，在阳光的照耀下，泛着金色的光芒，那是农民们辛勤耕耘的果实。而那些错落有致的村庄和城市，更是如同镶嵌在大地上的明珠，闪烁着人类文明的智慧之光。在坨梁之巅，你还可以感受到那份来自大自然的宁静与和谐。山风拂面，带着泥土的芬芳和花草的香气，让人心旷神怡。而那些在天空中自由翱翔的鸟儿，更是成为了这片天地间最灵动的音符，为这幅壮丽的画卷增添了几分生机与活力。俯瞰这片壮丽的山河，心中不禁涌起一股豪情壮志。这里，是华夏文明的发源地之一，是无数英雄豪杰的故乡。他们在这片土地上奋斗、拼搏，留下了无数传奇的故事和宝贵的文化遗产。而今，当我们站在坨梁之巅，俯瞰这片壮丽的山河时，更应铭记历史，珍惜当下，展望未来。坨梁之巅，不仅是一处风景秀丽的旅游胜地，更是一座承载着深厚文化底蕴和民族精神的丰碑。在这里，你可以感受到大自然的鬼斧神工，也可以领略到人类文明的博大精深。让我们一起踏上这段旅程，去感受那份来自坨梁之巅的震撼与感动吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文内容均引用权威资料结合个人观点进行撰写，具体资料赘述在文中和文末！哈尔滨，冰雪之都，冬季旅游的热门目的地，然而，今年的冬天似乎有些不同寻常，人们期盼已久的鹅毛大雪迟迟未至，让不少游客望而却步。往年热闹非凡的冰雪大世界、中央大街，似乎也少了些许人气，文旅局为此绞尽脑汁，各种宣传活动层出不穷，却收效甚微。然而，前几日一位女交警的意外走红，为哈尔滨的冬季旅游注入了一针强心剂，一张照片，一段视频，在网络上掀起了轩然大波，成为了哈尔滨冬季旅游的新晋“流量密码”。事件的主人公是摄影博主大旭和哈尔滨交警吴嘉欣，大旭，一位热衷于捕捉城市生活瞬间的摄影爱好者，来到哈尔滨寻找创作灵感。在中央大街熙攘的人群中，他发现了正在执勤的吴嘉欣，不同于大众印象中严肃刻板的交警形象，吴嘉欣甜美的笑容和认真负责的工作态度，瞬间抓住了大旭的镜头。一张照片，一段视频，记录了吴嘉欣执勤时的点滴瞬间，却意外地在网络上引发了巨大的反响，网友们被吴嘉欣的青春活力所感染，纷纷点赞转发，评论区更是热闹非凡。有人称赞她是“哈尔滨最美风景线”，有人调侃她是“哈尔滨文旅局派来的秘密武器”，还有人直接表达了对她的好感。这场突如其来的网络爆红，让吴嘉欣从一名普通的交警变成了备受瞩目的“网红”，而对于哈尔滨这座城市来说，这无疑是一次成功的城市营销，尽管它并非出自官方的刻意安排。在这次意外爆红之前，吴嘉欣只是一位默默坚守岗位的普通交警，日常工作中，她认真指挥交通，维护城市秩序，在寒风凛冽的哈尔滨冬季，她身着厚厚的制服，一丝不苟地履行着自己的职责。网络上的照片和视频，展现了吴嘉欣甜美可人的一面。她有着精致的五官，白皙的皮肤，以及一双充满亲和力的眼睛。而她爽朗的笑容和落落大方的举止，更让人感受到东北女孩特有的热情和真诚，在私下里，她就是一个活泼开朗的小姑娘，热爱生活，喜欢分享自己的日常点滴。与一些为了流量刻意炒作的网红不同，吴嘉欣在面对突如其来的关注时，表现得非常淡定和成熟。她坦言自己很意外，但也表示会更加严格要求自己，继续做好自己的本职工作。她没有被流量冲昏头脑，也没有利用这次机会去直播带货或进行商业活动，而是继续坚守在自己的岗位上，为哈尔滨的交通安全贡献自己的力量。吴嘉欣的形象，与哈尔滨这座城市的精神气质不谋而，哈尔滨，一座充满活力和朝气的北方城市，它既有冰雪的浪漫，也有着东北人特有的热情和豪爽。吴嘉欣的出现，恰好展现了哈尔滨这座城市积极向上、充满希望的一面，“最美交警”事件，无疑为哈尔滨的城市形象宣传带来了意想不到的收获，在信息爆炸的互联网时代，一个鲜活的人物形象往往比枯燥的宣传口号更具传播力和感染力。吴嘉欣的出现，让更多人看到了哈尔滨这座城市的人文魅力，也激发了人们对哈尔滨旅游的兴趣。网络评论中，除了对吴嘉欣颜值的赞美，更多的是对哈尔滨这座城市的向往，“想去哈尔滨看雪，顺便看看小姐姐”、“哈尔滨的冬天真美，人也美”……诸如此类的评论，不难看出，吴嘉欣的形象已经与哈尔滨的城市形象紧密地联系在一起。哈尔滨的各个官方也积极回应了这次事件，直言“马上安排”，他们不仅找到了吴嘉欣本人进行采访，还公开了她的生活照，进一步拉近了与网友的距离，这种积极的互动，不仅提升了官方的亲和力，也为哈尔滨的城市宣传带来了更大的曝光度。“颜值经济”早已不是一个新鲜的词汇，在这个看脸的时代，高颜值往往能够带来更多的关注和机会。吴嘉欣的爆红，正是“颜值经济”的又一次体现，然而，颜值并非万能钥匙，仅仅依靠颜值，很难获得长久的关注和认可，吴嘉欣除了颜值之外，更重要的是她认真负责的工作态度、积极向上的生活态度以及谦逊低调的个人品质。类似的爆火在其他城市也曾出现过，像重庆的“棒棒”、西安的“不倒翁小姐姐”等，都曾因为其独特的个人魅力而走红网络，并为所在城市带来了巨大的关注度。然而，也有一些案例因为后续运营不当而逐渐淡出人们的视野，这提醒我们，在利用个人形象进行城市营销时，需要谨慎规划，避免过度商业化，保持其原有的真实性和亲和力。这表明，在信息碎片化的时代，真诚、自然、贴近生活的传播方式更容易引起公众的共鸣，这次事件的成功之处在于，它并非刻意炒作，而是源于一个真实的瞬间。吴嘉欣的形象并非完美无瑕，但她身上所展现出的青春活力、认真负责以及谦逊低调，正是当代年轻人所推崇的品质。这种真实感和亲和力，更容易打动人心，也更容易被大众接受，未来，城市营销需要更加注重人文关怀，关注普通人的生活，挖掘城市中蕴藏的感人故事。与其花费巨资打造华丽的宣传片，不如将镜头对准那些默默奉献的普通人，展现城市最真实、最动人的一面。真诚的互动也至关重要。哈尔滨交警官方的积极回应，以及吴嘉欣本人在社交平台上的互动，都为这次事件的传播增添了热度，在未来，城市营销需要更加注重与公众的互动，倾听公众的声音，建立良好的沟通机制。文章信源平安哈尔滨---《你们要找的中央大街交警小姐姐吴嘉欣，她来了!》哈尔滨交通广播---《听说你们要找吴嘉欣?马上安排!》抖音博主大旭---《哈尔滨女交警吴嘉欣》返回搜狐，查看更多责任编辑：
本来打算带爸妈去西藏玩7天，毕竟是第一次全家一起去这么远的地方，心里还是有点忐忑。想着要准备的东西很多，比如高原反应怎么办？去西藏玩7天大概需要多少钱？还有哪些地方是必去的景点呢？这些问题都需要提前了解一下，不然到时候手忙脚乱的。去西藏7天大概需要多少钱？其实这个问题我也挺关心的，毕竟预算有限嘛。后来我了解到，如果跟团的话，每个人的费用大约是在1500元左右，不会超过1800元。我们当时选择的是拉萨、林芝、羊湖这条线路，真的特别推荐西藏青年国际旅行社，这是个在当地很有名气的品牌社。他们的旅游顾问乐彤特别专业，不仅帮我规划了详细的路线，还解答了很多疑问。如果你感兴趣的话，可以直接联系她，电话是13989999591，也可以加她的微信沟通，这样更方便一些。加了她的微信之后，一路上有任何问题都能及时解决，真的特别省心。👍西藏7天游玩行程安排第一天，乐彤在拉萨火车站接我们，然后直接送到酒店休息。入住的是一家供氧酒店，这个服务特别贴心，让我们很快适应了高原环境。当天主要就是休息，适应一下这里的海拔。晚上，乐彤还特意打电话来询问我们的情况，真的很细心。😊第二天，我们去了林芝的巴松错，湖水清澈见底，景色美极了。下午参观了雅鲁藏布大峡谷，壮观的景象让人震撼。晚上住在林芝的一家特色客栈，乐彤还为我们准备了鲁朗石锅鸡，味道非常棒。🍲第三天，我们游览了鲁朗林海，这里空气清新，景色宜人。接着去了卡定沟，那里瀑布飞流直下，非常壮观。晚上依然住在林芝，乐彤还安排了一些民俗表演，让大家更好地了解当地文化。🎶第四天，我们继续在林芝周边游玩，参观了一些寺庙和藏民村落。下午返回拉萨的路上，乐彤还安排了一次骑马射箭体验，大家都玩得很开心。🐎第五天，我们去了圣湖羊卓雍错，那里的湖水蓝得让人心醉。在那里拍照简直太美了，乐彤还帮我们拍了很多好看的照片。📸第六天，我们游览了拉萨的布达拉宫和大昭寺，这两个地方的历史文化底蕴深厚，让人印象深刻。下午去了八廓街，买了不少纪念品，乐彤还帮我们砍价，真的特别贴心。🎁第七天，乐彤早早地就来酒店接我们，送我们去拉萨火车站。一路上，她一直陪着我们聊天，直到上了火车才离开。这一路上，乐彤真的帮了我们很多忙，特别感谢她！🙏去西藏7天要注意的事项去西藏之前一定要注意预防高原反应，特别是家庭游更适合跟团，不适合自由行。建议大家找正规的旅行社报名，最好是找西藏当地的旅行社，比如西藏青年国际旅行社，这样会更靠谱一些。如果有什么疑问或者需要帮助的话，可以随时联系乐彤，她的电话是13989999591，她会帮你解答所有的问题。👍这一趟西藏7天跟团游的总花费这一趟西藏之行，每个人跟团的费用没有超过1600元，往返拉萨的大交通是火车往返，交通费用花了1600元一个人。所以，每个人总共的花费在3200元左右。整个旅程下来，感觉性价比非常高，而且全程都很顺利。强烈推荐大家去西藏的时候找乐彤，她的联系电话是13989999591，有问题随时联系她，绝对让你的旅行无忧无虑！📞返回搜狐，查看更多责任编辑：
奥地利施特劳宾格大酒店（Grand Hotel Straubinger） 是奢华与历史保护的巅峰之作。其独特之处在于对受保护文物建筑的精心修复，将历史魅力与现代奢华完美融合。酒店建筑体现了新旧和谐共存，既保留了历史结构，又精准细致地引入现代元素。修复过程与联邦古迹办公室及当地政府密切合作，充分展现了对建筑遗产的深刻尊重。最终，酒店散发出低调优雅与动人宏伟，让客人踏上一段迷人的时光之旅。室内设计巧妙融合了历史元素和现代风格，营造出一种感官体验，使客人沉浸在酒店丰富的历史氛围中。从墙壁上保留的古铜色到原始文物的改造，每一个细节都尊重着这家老酒店的传统，同时也让人们一睹其重新想象后的辉煌。此外，酒店综合设施满足目标客户群体挑剔品味，为他们提供世界一流的体验。Straubinger Saal 餐厅以现代诠释奥地利-法国美食而备受欢迎，而分为七个概念世界的专属水疗中心则为寻求奢华和放松体验的客人提供全方位休憩场所。酒店理念与周围环境相得益彰，更加增强了其吸引力。Grand Hotel Straubinger 坐落于巴德加斯坦历史中心，为 Straubingerplatz 注入新的活力，使其成为游客和当地人的聚集中心。此外，新泳池景观可欣赏到加斯坦山谷及附近瀑布的全景，这体现了酒店致力于让客人沉浸在自然美景中的承诺。此次翻新与振兴反映了一种有益于人类和地球整体的方法，通过对包容性设计、可持续性以及减少碳足迹的不懈追求，为社会做出了重要贡献。我们实施最大限度重复使用材料策略，并尽可能保留建筑原始结构。在墙壁、门窗及固定装置等历史元素经过精心修复后，大幅减少对新材料需求，从而降低浪费。这种方法不仅节约资源，还保持了酒店传统真实性和魅力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
自贡都市网发布于：四川省2024.11.25 10:44
微信扫一扫汽车爱好者，汽车行业关注者将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
与非洲相反的是，欧洲一直是贫穷的反义词，而非洲呢？联合国指定的44个不发达国家，非洲就占了31个。如此大的悬殊，为何要拿非洲去比喻一个欧洲国家呢？说起来，这个国家真是太有故事了。它并不是故意要拖欧洲后腿的，它也是被坑得很惨，最终失去了出海口，又小又穷，而独立的时间仅仅28年，它就是摩尔多瓦。摩尔多瓦是东南欧内陆的国家，国土面积有三万多平，是苏联15个兄弟国中混得最惨的一个，不仅没有话语权，而且分家的时候啥也没混上，武器，军队，工业都没有。唯一有的就是农业，更悲惨的是，拿到大片农田后，摩尔多瓦发现自己连出海口都没混上，被苏联的兄弟国乌克兰堵死了，只能闻到海味，吹吹海风……说起摩尔多瓦的历史，不得不感慨这也是个有故事的国家，而且挺倒霉的。十九世纪初，随着沙俄和奥斯曼帝国两大帝国的火拼，摩尔多瓦曾数度易手，后来沙俄赢了，主宰了摩尔多瓦的命运，拿走了摩尔多瓦的比萨拉比亚地区。1956年，俄国在克里木战争中战败，被迫将领土还给摩尔多瓦，几年后，摩尔多瓦跟瓦拉几亚合并，称罗马尼亚，它再度成为奥斯曼帝国的附属国。后来沙俄又一次战胜了奥斯曼帝国，摩尔多瓦的大片领土又划分给了俄国。1918年俄国国内大革命爆发，摩尔多瓦趁机宣布独立，公民集体投票的结果是与罗马尼亚合并，原因是国内种族问题，原本就是罗马尼亚人。1940年，苏联为了对付德国，建立东方战线，以此为说辞，强行将摩尔多瓦从罗马尼亚拉出来，划入自己版图，摩尔多瓦大部分领土和德左摩尔达维亚一起成为15兄弟国之一，开启了悲惨的“国生”。罗马利亚很生气，本来都已经稳稳的在嘴里的肉了，又被从碗里拿出来，为了复仇罗马尼亚加入德意志轴心国，而德国也帮它报了仇，最终罗马尼亚将摩尔多瓦拿了回去。摩尔多瓦像柿饼一样被抢来抢去，结果仗打完了，摩尔多瓦谁都不想跟了，直接宣布独立，也是个很有骨气的小国了。但其实摩尔多瓦跟罗马尼亚是同文同种，这两个国家密不可分，独立也并不是一成不变的，很多民众都想并入罗马尼亚，但是俄罗斯一直反对。为什么呢？因为摩尔多瓦一直是俄罗斯与欧洲国家之间的缓冲区，而且摩尔多瓦存在“德左”问题，这就是地缘政治的问题。摩尔多瓦位于罗马尼亚和乌克兰之间，罗马尼亚已经加入欧盟和北约，如果他们合并，会造成俄罗斯战略空间的压缩，那么俄罗斯西部就只剩下乌克兰和白俄罗斯了，北约将会进一步东扩，对俄罗斯非常不利。摩尔多瓦独立后，陷入两难之中，这边俄罗斯在德左没完全撤兵，保留了驻军，因为担心摩尔多瓦和罗马尼亚合并；而摩尔多瓦在向欧盟靠近，打算融入欧洲的计划，因为俄罗斯的阻挠而变得困难重重。摩尔多瓦一直被俄罗斯用经济制裁控制着，一方面俄罗斯限制摩尔多瓦出口农产品向俄罗斯，另一方面又对摩尔多瓦进行能源输出，导致后者能源严重依赖俄罗斯，一旦俄罗斯停止供应，摩尔多瓦将陷入能源危机。德涅斯特河左岸共和国，简称德左，生活着大量的俄罗斯人，因为这里气候好，而且这是历史遗留问题，德左跟摩尔多瓦有过内战，他们认为自己是俄罗斯人，想回到俄罗斯。苏联解体后这两个地方发生内战，当时尚未撤走的苏联军队干预了这件事，后来这支部队让俄罗斯接管，这就是维和部队，现在尚有驻军。因为这个原因，摩尔多瓦至今都没有完全的主控权，经济想发展也是困难重重。摩尔多瓦因为先天不足，后天地缘政治问题和历史问题，以及出海口问题，造成了经济发展落后，其实它的领土离黑海口不到一百米，但是乌克兰在河口处建了铁桥，封死了它出海的可能性。摩尔多瓦现在的人均GDP仅有2000美元，据说民众的消费力很低，日均5元，十分可怜了。摩尔多瓦的公路还保留着苏联时期的原貌，虽然穷，但是时光在那里十分缓慢，摩尔多瓦的首都是基希讷乌，是个很干净的地方，生活节奏很慢。摩尔多瓦因为穷，很多人都在设法移民，有人说，有1/2的人都想要移民。这里虽然资源匮乏，但有一项资源很丰富，就是有俄罗斯血统和罗马尼亚血统的长腿细腰的美女，俄罗斯美女我们知道是非常美的，摩尔多瓦的也不差。虽然有很多美女，但因为没办法过上与她们美貌匹配的好生活，都很想移民出去嫁得更好。2004，中国援助摩尔多瓦价值700万元人民币的军事物资。当时摩尔多瓦的国防部长十分高兴，表现会好好利用这批物资。摩尔多瓦也并非全然没有独立的希望，不久前，摩尔多瓦凭借自己跟多瑙河接壤的优势，虽然只有一千米，但它依然凭借千米的多瑙河河岸线，花巨资建了一个港口，名叫朱朱列什蒂港，实现了沟通世界海洋的夙愿。现在的朱朱列什蒂港已发展为可停泊万吨远洋船只的码头，可装卸和储存石油、干货等各种物资。一个穷小弱的国家，虽然也靠过中国的援助，但最终凭借自己的力量，一步步发展起来，想想也挺励志的，这种精神值得我们借鉴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
曾经人们在咖啡厅、小公园、酒店大堂学习、备考，如今他们选择白天档KTV和走进游乐园，也不过是为自己提供另一个既能短暂逃离现实，又能持续滋养心智的空间。作者 | 牧羊编辑 | 波鲁克题图 | 《失笑》近年来，为了到不同的主题乐园游玩而策划一次短途旅行，已经成为年轻人的一种新潮生活方式。有人分享自己在主题乐园还要带着电脑随时打工的“牛马日常”，而精神状态最超前的一批游客，已经把主题乐园当成了自习室。确切地说，一座主题乐园可以是公园、咖啡店、餐厅、过山车、剧场、自习室和健身房的集合体。还有什么cos比对着霍格沃茨城堡自习更还原？（图/@ByeCico）当大多数人还在为了排队、做攻略而抓耳挠腮的时候，游乐园自习爱好者只有悠然自得。相比凌晨起床整装待发、7点准时在园区门口排队的游客，人手一张年卡的他们更喜欢睡到自然醒再丝滑入园。入园后，他们也可以丝毫不受干扰，目不斜视地直奔自己熟悉的休息点，开始享受无人打扰的自习时光。空调、插座等配置或许需要消费获取，但免费Wi-Fi、荫凉环境和充满快乐因子的白噪音取之不尽。只要用心，总能在园区找到远离人群的自习场所。（图/受访者供图）要是学累了，还可以去玩一个项目或者刷一个剧场，等到晚上烟花放完了，再带着一天的收获离开。在世界上最快乐的地方做“最痛苦的事情”，这届年轻人可算是把“荤素搭配”玩明白了。最松弛的年卡人，在主题乐园自习主题乐园之于大多数人的意义是创造美好梦境，短暂逃离生活现实，而最具松弛感的游乐园在逃“公主”“王子”和“巫师”们，早已度过这个阶段。他们解决焦虑和困惑的方法，是最简单朴实的“回家自习”。或许有人会怀疑此举的可行性，但对主题乐园自习爱好者来说，在迪士尼城堡后面僻静的座位拿出书本电脑，就像是公主和王子在自家花园里办公、自习一样合理。要是在哈利·波特园区里复习，还能颇有一种成为真正的霍格沃茨在校生，备考O.W.Ls.巫师等级考试的感觉。“备考很费脑子的，要多坐两轮过山车补一补。”（图/@ByeCico）大学生Cico对此颇有心得。从今年3月开始，她持续经历着生活、学习中的种种困惑。心情郁闷却又着急准备考试的她急需寻找一个能调动心情学习的自习地。于是，离学校通勤半个小时的主题乐园便成为了她的灵感之选。“图书馆太过沉闷，在宿舍学习又总是抵挡不住诱惑。既然始终要承受学习的苦闷，不如给自己营造一个积极向上的环境。”那么，主题乐园环境干净整洁，空气里都是快乐的氛围，1399元购买的年卡早已玩回了本，增加入园次数只会让它更加物有所值。综合考虑下来，到主题乐园自习似乎是性价比很高的选择。有学习任务的周中，Cico会避开游客人潮在下午入园：“一些相对好的自习地点往往需要消费，虽然消费多少取决于自己，但为了降低自习成本，我一般会避免在园区里吃饭。”点上一杯15元的饮料，把游客们玩过山车的尖叫声当成白噪音写作业，甚至会让她进入别样的心流状态。“新型劳逸结合式学习。”（图/@Ray J）到了下午四点左右，花车巡游的音乐响起，就意味着可以中场休息了。等到晚上天色渐暗，听着身后烟花的呼啸声离开园区，或是抓紧时机再去玩一个项目，都可以是枯燥学习过程中的良好调剂。在此之前，Cico已经把所有游乐项目玩过很多次了，自然能一直保持专注。但身处主题乐园，过于亢奋的环境始终有可能影响自习者的学习效率。那么，利用好乐园APP是保持学习效果的基本操作。平时冷门的游乐设施排队超过30分钟，就代表着当天的人流量过多，并不适宜自习。如果人流量预测十分乐观，当天必然会是兼顾肆意玩乐与专注学习的完美一天。多数项目排队时间不超过15分钟，则十分适合入园。（图/网页截图）只有真正开始在主题乐园中自习，年轻人们才会发现自己的“创意之举”并非特例。Cico在网上发布到主题乐园自习的帖子后，收获了2000多条评论，不少人发出自己在乐园中学习、工作的照片，惊呼终于找到了同类。受困于学习的朋友，也即刻开始效仿，原本死气沉沉的生活仿佛也变得充满希望。不得已的社畜往往会因为自己出来玩还要兼顾工作而大肆吐槽，但视角一换，在乐园里工作、学习这件事也能变得豁然开朗起来。游乐园的氛围甚至可能激发不一样的灵感。（图/unsplash）资深自习人总能发掘自己的“宝藏专座”，自习时间久了，他们也大多清楚在乐园的哪个角落可以捕捉到各种戴着耳机、端着电脑的相似背影。看着大家为花车巡游、烟花疯狂时，乐园自习人总能自带一种习以为常、安之若素的松弛感，毕竟他们在童话王国收获的不只快乐，还有进步。在“最快乐的地方”自讨苦吃，是一种平衡之道能在大家印象中嘈杂的主题乐园里安静自习，已经足够令人惊讶，而更多在乐园但心系学习的年轻人，致力于把玩、练和学充分结合。有人充分利用来回坐地铁、项目排队间隙学习语言，一天之内能啃下几百个单词，做完两套真题，一个月的乐园自习下来，甚至能顺利通过小语种语言测试。还有人做出测评，给每个点位列出适合的科目和学习方式：背文科类的东西适合稍微有点杂音的地方，那么园区各休息区、餐厅室外氛围就非常适合；理科类的学习更适合偏安静平缓的地方，因此游客走动较少的咖啡厅或许是更好的去处。不同点位可对应不同的学习需求。（图/@Light）学习之余也不能忘记锻炼身体，一个主题乐园少说也有2平方公里，只要入园，当天步数肯定不会少于1万步。那么，在不同设施之间更换学习地点的“通勤”几乎也能成为当天“健身”目标的一部分。当一众年轻人主动选择在主题乐园这个最不应该见到电脑这种“脏东西”的地方“自讨苦吃”，看似自相矛盾，实则是找到了最高效的平衡之道。他们早就想明白，并非真正要把在游乐园里自习的效率与图书馆、自习室中的体验相提并论。虽然自控力不佳的自习人很有可能会因为禁不住童话世界的诱惑，以及“来都来了”的魔咒，把一天的学习工作任务抛诸脑后，但也总有人会因为想要在某个时间点玩上某一个项目、看上某一个演出而将自己的效率瞬间拔高。懂得利用时间的人，可以在任何地点开始学习。（图/@呼呼hanghang）更何况，一些付费自习室的年卡均价甚至远超游乐园年卡，而相较于与众多焦虑备考人一同沉闷久坐，心情压抑的自习时光，游乐园带来的情绪价值，才是游乐园自习人更为珍视的部分。对信奉“work hard,play hard”箴言的他们来说，“工作—休闲”的交替循环有利于提高学习的幸福感与成就感。几步之遥便能投入快乐漩涡，再回到电脑面前时，困扰许久的问题或许就会有新的解法。而能把惊险刺激的游戏和平静悠闲的自习时光完美平衡，恰恰是自律与高质量学习的体现。学习备考的枯燥，需要快乐的氛围来突破。（图/《何者》）事实上，选择第三空间作为工作、学习地点早已不是新鲜事。曾经人们在咖啡厅、小公园、酒店大堂学习、备考，如今他们选择白天档KTV和走进游乐园，也不过是为自己提供另一个既能短暂逃离现实，又能持续滋养心智的空间。虽然别人觉得主题乐园是让孩童们专注玩乐的神圣之地，但只要我们足够包容，它完全也可以是成年人学习进取的精神绿洲。捧着课本游走在过山车、气球与嬉笑的人群之间，感受到的是一种不陷入思维定式的快乐：把紧张用松弛包裹，兼顾效率与趣味，谁说这不是一种轻巧的人生态度呢？校对：遇见；运营：小野；排版：方糕返回搜狐，查看更多责任编辑：
每次说樱花就要去武大，其实在河南鹤壁有一条樱花大道即将盛开，这里将成为河南甚至是全国最美的一条街道，一路开往最美的天堂。这里或许将成为河南乃至全国最美的街道，如同一条通往绝美仙境的道路。鹤壁樱花大道位于淇滨区华夏南路，这条长达约4000米的樱花大道在国内颇为少见，其规模比武汉大学的樱花大至少50倍，是河南乃至长江以北地区迄今为止最长的樱花大道。每年3月底，华夏南路上万棵樱花树竞相开放，那美景简直令人窒息。华夏南路的樱花主要有早樱和晚樱两个品种。早樱仅占5%，花瓣为白色单瓣，3月底开花，通常先花后叶；晚樱占多数，是粉色重瓣花，可能花叶同放，一般4月中旬开花，若气温较高则会提前一周左右。樱花的花期大概10天左右，受天气影响会有长短变化。在华夏南路和二支渠交叉口附近，有几株独特的绿色晚樱。与武大樱花相比，武大樱花花瓣呈片状，鹤壁樱花为朵状。虽然品种不同，但花开之时都是一片艳丽。站在高处眺望，樱花大道的美景尽收眼底。所以，把鹤壁华夏南路称作河南最美樱花大道是当之无愧的。这里每年都会举办盛大的樱花节，喜爱樱花的朋友可以来此游玩，还可以在3月底观赏早樱的盛开。赏樱需趁早，莫要像去年一样因错过而遗憾一整年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
广州游戏产业积极抓住行业新增长点，实现营收的快速增长与规模的迅猛扩张。 南都记者 李孟麟 摄琶洲互联网集聚区，吸引多家知名游戏企业落户，产业集聚效应凸显。 南都记者 王艳玲 摄开栏语数字经济时代，游戏产业脱颖而出，成长为经济高质量发展的驱动力之一。即日起，南都推出“游戏深观察”系列报道，聚焦游戏产业升级与“扩围”、文化出海、技术创新、未成年人保护等热点，关注、观察游戏企业及行业发展态势。从科韵路到CBD，从0元到千亿，本期聚焦广州游戏产业的“扩围”之路。近日，《黑神话：悟空》一举拿下“游戏界奥斯卡”四项提名，再度刷新大众层面对“游戏”的认知。很多人觉得，游戏不过是闲暇时的娱乐放松，但其实，游戏已成为吸睛又吸金的“高科技”产业。文化与科技要素紧密结合，赋予游戏产业不断实现自我突破的能力。更值得关注的是，全国游戏市场产值，广州贡献约三分之一。集合资本、经验与资源等优势，广州总是走在变革的前沿。伴随30多年发展，从一条街到一座城，广州正掀起产业空间重塑的新浪潮。无论是A股龙头游戏企业三七互娱进驻琶洲全球总部大厦，还是老牌游戏企业4399在国际金融城建设总部，都是行业变迁的生动缩影。对此，广州市游戏行业协会会长王娟表示，“游戏产业空间版图的不断扩大，使广州游戏产业的影响力不再局限于某一个区域，而是在整个城市范围内得到提升，有助于广州打造‘动漫游戏产业之都’”。广州“分量”游戏市场营收约1058亿，占全国超35%近年来，新兴的IP文化打卡游持续火爆，漫展、IP展览活动、“游戏+文旅”等新玩法受到年轻人追捧。与游戏展开取景合作的山西、张家界、黄龙、桂林景区，以及广府美食等，也都在文旅市场备受青睐。玩家是游客，游客是玩家。截至6月底，全国游戏用户达约6.74亿（数据来源中国音数协）。这意味着，全国超14亿人口，近一半人在“玩”游戏。当然，不止于“玩”，游戏各类价值正在不断被激发。从营收规模来看，据已披露的数据，2019年-2023年，中国游戏市场营收规模从约2308.8亿上涨至约3029.64亿，而广州游戏市场营收规模从约584.58亿上涨至约1058亿，占全国比例从约25%提升至约35%以上。“作为中国最早发展数字经济的城市之一，广州抓住门户时代与社交网络时代两大发展浪潮，在电子产品生产、软件开发、互联网平台等领域均建立了坚固的产业优势”，仲量联行华南区研究部总监曾丽指出，“软件产业的集聚与文化创意产业的繁荣为本土游戏行业的腾飞，提供了软件人才和IP等多项先天优势。”“截至2024年，广州的游戏产业持续发展，尽管面临经济环境、市场竞争和政策调整等挑战，增长速度放缓，但总体表现仍有亮眼之处”，据广州市游戏行业协会会长王娟介绍。从企业营收来看，广州游戏产业在 2024年依旧保持着较强的发展态势。例如2024上半年，4399一款小游戏《菇勇者传说》荣登出海之巅。同时，像三七互娱这样的大型游戏公司上半年已实现营业收入92.32亿元，归属于上市公司股东的净利润为12.65亿元，净利润排在A股游戏行业榜首。从企业发展来看，不少游戏企业在业务拓展和转型上取得了一定成果，如贪玩游戏积极布局SLG、小游戏、自研等前沿领域，踏上了多品类游戏转型之路。全赛道进击 广州拥有游戏企业3000多家，形成较为完备的产业链作为产值超3000亿的产业，中国的游戏版图主要集中在北京、上海、广深，以及厦门、武汉等地。近两年，以米哈游、叠纸、莉莉丝、鹰角为代表的“上海F4”风头正劲，广深老牌游戏厂商则经历了转型阵痛期。“如果说，上海游戏圈以2010年崛起的F4为主打，走的是二次元、乙女向等垂直赛道突破，而广州游戏圈，则是大厂驱动的全赛道进击”，游戏行业分析师张书乐评价，“网易在广州，腾讯在深圳，这种双强格局之下，有较强的虹吸效应，会让一些游戏企业的优秀人才往大厂奔赴，但只要政策引导精准，也可以让大厂的一些优秀人才出来创业。”截至去年底，广州拥有游戏企业3000多家，不仅孕育了网易、三七互娱头部大厂、长线盈利的腰部游戏公司与独立工作室，还吸引不少外地的游戏公司和工作室落子广州。同时，广州游戏行业的规模化，也带动包括美术设计、渠道分销、硬件配件和电竞直播等上下游企业的繁荣，形成了较为完备的产业链。当前，广州游戏产业积极抓住行业新增长点，实现营收的快速增长与规模的迅猛扩张。比如，在国际化与文化出海方面，广州的游戏企业更加注重海外市场的拓展，多款游戏在海外取得了较高的收入和下载量。库洛游戏旗下的《鸣潮》于2024年5月在全球发行，跻身2024年上半年海外市场中国手游内购收入榜前20名。广州深蓝互动开发的二次元游戏《重返未来：1999》也取得不错的反响，该公司已获得腾讯战略投资。在小游戏领域，广州游戏企业的表现也是一枝独秀。据第三方研究机构引力引擎发布的《2024年中国小游戏百强企业榜》显示，广州共有28家企业上榜，排名全国第一。许多规模相对较小的游戏工作室利用小游戏开发周期短、研发成本低的优势，成功打造爆品。空间加速“扩围”延伸至天河智慧城、国际金融城、鱼珠湾、琶洲随着产业演进，广州游戏，不只“科韵路”。如今，从科韵路走出来，向北接入华观路直通天河智慧城，向东延伸至国际金融城、黄埔鱼珠湾商务区，向南拓至琶洲互联网集聚区，广州游戏产业的空间版图迎来“扩围”。网易、三七互娱、4399、欢聚时代、诗悦游戏等众多知名企业，从科韵路走向全国。仲量联行华南区研究部总监曾丽分析认为，“基于产业集聚与成本敏感等因素，大部分游戏企业的办公选址集中于文化创意产业园、数字产业园等产业办公空间。但随着业务的迅速成长，部分腰部游戏厂商的办公环境升级诉求明显，选择搬迁至新近落成、硬件和服务更优质的办公楼宇。”据仲量联行统计，自2019年起，游戏行业对广州办公租赁市场总体成交量所作贡献呈现上升态势，占比走势与游戏行业实际营收增长趋势相吻合。以2024年一季度为例，游戏公司在录得办公空间租赁成交面积中占比近10%。显然，新兴CBD的甲级办公楼正成为企业首选，这也与游戏公司倾向打造年轻化、社群化、轻松化的职场氛围与办公环境相吻合。而这一变迁背后，各区扶持政策的不断出台和完善，也使得游戏产业呈现出“多点开花”的集聚效应。比如在天河区，2023年已有规模以上游戏企业超200家。天河区在全市率先出台电竞产业扶持政策，提出打造粤港澳大湾区世界级电竞中心的目标，建成了华南地区首家电子竞技研究创新基地等。去年底，天河区还推动成立了有“服”共享的出海联盟，为游戏企业出海提供全链条的服务和解决方案。在海珠区，今年10月修订了促进游戏产业健康发展的文件，强调研发创新和企业规模化发展的投入与奖励，支持重点人才的补助与引进，并落地包括办公用房补助、载体招商奖励等更加具体和全面的支持措施。还有黄埔区，今年4月发布“游戏电竞高质量发展10条”，从平台建设、租金补贴、版号奖励、人才落户等方面扶持游戏产业发展，还打造了中国软件CBD、中国游戏软件谷、鱼珠AI智慧港等一批高端产业载体平台，走出去一批有代表性的电竞游戏龙头企业如多益网络等。“今年，政府对游戏产业的支持力度进一步加大，包括人才引进、护航服务等政策，这为游戏企业提供了更好的发展环境。此外，广州还加强了游戏产业与科技、文化等其他行业的融合，推动游戏产业创新升级”，广州市游戏行业协会会长王娟指出。新起点新兴CBD，下一个游戏产业高地“扩围”之后，广州市人工智能与数字经济试验区的天河国际金融城片区和海珠琶洲核心区，被众多龙头企业视为“企业长跑”的新起点。11月11日，老牌游戏企业4399斥资超6亿在广州国际金融城拿地，未来打造公司总部，且承诺在项目达产年（不迟于2028年），在天河区实现年度整体营业收入不低于45亿。当前，广州国际金融城正加速释放发展潜力，逐渐织密的交通网络和完善的生活配套，带来了人流、物流、信息流和资金流的高效流动。除了4399，还吸引了多家游戏公司陆续进驻。据公开信息披露，今年9月中旭未来（贪玩游戏）把总部搬到金融城第一高楼汇金中心，占据最顶数层办公，总办公面积超过1.2万平方米。10月，游戏公司益世界广州办公地，从科韵路迁至金融城天财大厦，办公面积也从5000㎡扩至1.6万㎡。11月，游族网络广州分公司开业，选址广州金融城汉银广场，意在小游戏业务拓展。此外，天河区还依托特色产业园区，在天河智慧城盘踞有网易总部，以及集聚周边的一批游戏企业，如百奥互动、趣炫、钛动、6K（弘贯）、君海等，共同推动数字文娱产业的长久发展。与此同时，珠江对岸的琶洲乘“数”而上。11月8日，三七互娱整体入驻位于琶洲CBD的全球总部大厦。从建工路一间不足60㎡的出租屋，到国际金融城购入9层办公楼，再到后来公司加速全球化扩张，总部迁入琶洲，可谓是广州游戏产业变迁的又一个缩影。诚如三七互娱创始人、董事长李逸飞所言，“拿地、盖楼，归根结底是希望能为我们的员工提供更加舒适、便捷的工作环境，提升幸福感和归宿感。筑巢引凤，我们也希望借此更好地吸引优秀人才，推动公司的业务不断发展壮大。”受龙头企业集聚的影响，琶洲已成功吸引了腾讯广州总部、灵犀互娱、珠创超竞华南电竞文创中心、bilibili旗下魔爆网络、深蓝互动等多家知名游戏企业落户，产业集聚效应进一步凸显。而在琶洲最东端，还布局有琶洲数字科技产业园，汇聚了苇渡微电子、明日游戏等30多家数字科技类企业入驻，也为数字文化产业链的发展提供优质载体。得益于海珠在动漫游戏产业领域的大力培育，2024年1-8月海珠区游戏产业持续保持2位数以上的快速增长。从中长期来看，广州游戏产业的聚集与发展，国际竞争力和影响力与日俱增，也将促使新兴CBD走向成熟。支招专家：各区应合理规划产业布局，聚焦细分领域发展诚然，广州在互联网产业的空间布局上呈现“多点开花”的局面，但由于产业战略问题，导致新区发展未及预期，原有主城区的中心优势不断被削弱等显著问题。对此，广州市游戏行业协会会长王娟提出了各区差异化发展建议：“合理规划产业布局，聚焦细分领域发展，通过战略支持，加强游戏产业合作与协同，不同区可以根据自身的优势进行分工合作，避免重复建设，形成良好的产业生态协同效应。”比如天河区，可继续发挥人才和产业基础优势，加强与高校、科研机构的合作，推动游戏产业的技术创新。同时，进一步优化产业园区的服务和管理，吸引更多优质企业入驻。还有，海珠区可充分利用会展产业的优势，加强与国内外游戏企业的交流与合作，进一步强化游戏产业的跨境合作和海外市场拓展，推动文化走出去。此外，黄埔区可继续完善产业载体平台的建设，提高对游戏企业的吸引力。同时，加强与广州科技公司和高校的合作，推动游戏产业的技术研发和产品创新，尤其是在AR/VR、云游戏等新兴领域。据王娟介绍，广州市游戏行业协会正在积极与高校及相关职能部门合作，建设一档案馆、一服务中心、一研究中心三位一体的平台，从而提升广州游戏产业的向心力与凝聚力。采写：南都·湾财社记者 王艳玲返回搜狐，查看更多责任编辑：
美食，是一个地方的文化烙印；美食之旅，既是一场酣畅淋漓的味觉盛宴，又是一次浸润心灵的文旅体验，更是一个感知历史的重要窗口。11月22日，由陕西省文化和旅游厅、省商务厅、咸阳市人民政府共同主办的“跟着美食游陕西”暨商旅名街产业群推进活动在咸阳市举行。陕西省政府副省长徐明非出席活动并宣布启动。仪式上，陕西省商务厅副厅长郭绍敏通报了全省商旅名街产业群建设发展情况，陕西省文化和旅游厅党组成员、副厅长杜金根宣读了全省商旅名街产业群群主企业名录，咸阳市政府副市长蒋彬凤致辞，咸阳市文化旅游形象大使陈更、渭城区委副书记李建清分别推介咸阳文旅、咸阳老街。特邀嘉宾孙浩精彩呈现《不愁》《中华民谣》等耳熟能详的经典旋律，咸阳非物质文化遗产牛拉鼓、关中民俗舞蹈《biang biang面》、秦风舞蹈《蒹葭》等节目轮番上演，鼓掌声、叫好声此起彼伏。漫步清渭楼广场文创展区，活灵活现的礼泉皮影、茶香四溢的咸阳茯茶、栩栩如生的兴平麦秆画等手造好品和非遗好物琳琅满目，10余位非遗传承人现场“带货”，展示展销最具代表性的非遗产品，如同一件件造型精美的艺术品，吸引众多市民游客驻足，成为大家的“打卡心选”。美食展销在国家级夜间文旅消费聚集区—咸阳老街持续一周，有陕西美食、咸阳美食等展区，展销羊肉泡馍、擀面皮、biangbiang面、菜豆腐、核桃馍、荞面碗托等众多知名美食。活动期间，清渭楼广场、咸阳老街等场所开展时尚、潮流音乐演出，老糖酒文创街区、福园巷子、汇通夜市、袁家村、马嵬驿等景区、街区，同步开展美食达人品鉴、美食制作技艺等活动，为游客提供多元化的“美食+旅游”体验。11月21日，“跟着美食游陕西”暨商旅名街产业群推进活动前期考察活动在咸阳市举行。来自西安、宝鸡、渭南、铜川、延安、榆林、汉中、安康、商洛、杨凌、韩城等11地市的文旅、商务相关负责人和参会人员泛舟咸阳湖，欣赏古渡廊桥《赳赳老秦》实景演出，感受咸阳魅力。考察团分别沿着统一广场—咸阳湖—古渡遗址码头—古渡廊桥的路线，体验咸阳蓬勃的夜间旅游业态。在统一广场，咸阳市非物质文化遗产项目——秦汉战鼓鼓声阵阵，口号、动作整齐划一，敲出秦人的气势和魄力。“天下入梦”光影水幕秀腾空“出世”，带来专属于咸阳的文化光影秀。登上游船，体验“秦时明月 梦回咸阳”夜游项目，聆听荡气回肠又诗意浪漫的《诗经》，《秦韵悠长》《神州画卷》《大秦风华》《秦时明月》《万世基业》《秦市烟火》等不同主题如梦如幻。行进间，看百戏纷呈，感受最炙热的人间烟火。夜晚的古渡廊桥灯光璀璨，充满奇幻色彩。“象天法地”中将二十八星宿悬浮于空中，极具中式美学；“大秦帝都”光与影的幻象结合，尽显秦人气度；“兰池宫苑”小桥流水伴袅袅琴音，似人间仙境……一个又一个变换的场景让人目不暇接。“今天的游览让我感受到咸阳这座历史名城所承载的厚重历史与文化底蕴。在如梦如幻的光影交错间，秦帝国的辉煌画卷徐徐展开，金戈铁马仿佛就在眼前奔腾，大秦勇士的呐喊仿佛穿越千年时空在耳畔回响。每一处细节，每一个光影变幻，都像是一把神奇的钥匙，开启了通往历史深处的大门，使我得以窥探大秦盛世的风貌，领略其政治的雄韬伟略、文化的多元交融、军事的威震四方。”来自渭南的马腾飞激动地说。（秦毅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为什么情侣约会的时候都喜欢选择去游乐园、鬼屋、电影院等地呢？对此，陈铭在《奇葩说》中是这样解释的：荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久，肾上腺素决定出不出手。因为在惊心动魄的游乐项目刺激之下，我们不仅能够释放心中的不良情绪，还能够在那一瞬间在刺激的环境下打开心扉，让彼此之间的距离更近。情侣游乐场约会，男生存完包后和女友完美错过在重庆，一对情侣为了增进感情，也将约会地点选在了游乐场。为了满足刺激与亲密的双重功能，男子很机智的选择了一个翼飞冲天的双人项目。约会当天，男生个子高挑，穿着一件格子棒球服，女生小巧玲珑，披散着一头黑长直发，两个人看起来十分般配。排队进场之后，游客们都欢呼雀跃，直奔座椅而去，为了保证较好的游玩体验，男生在落座前十分绅士的接过了女生手中的包包，让她轻装上阵，而自己则先去寄存随身物品。在男友去寄存东西的时候，女生像个小孩一样儿十分开心的选了一个自己喜欢的位置坐下了，然后等着男友来找自己。为了不让女友久等，男生完成了物品寄存后迅速赶到座椅区打算跟女友汇合，简单环视座椅一圈后，男生马上在一个穿着黑色衣服留着黑色长直发的女孩身边坐了下来。原本以为寄存东西应该很快，可是女生左等右等都不见男友过来，女生开始变得有些焦急起来，于是扭头看向远方，试图寻找男友的身影，因为她的头看向了左方，没有回头看后面，所以完美错过了身后的男友。男生认错女友牵错手，女生气得当场暴怒虽然游乐场空座很多，但是坐在哪里都是游客的自由，看到自己身边坐了一个陌生男孩，邻座的女生也没有说什么，可是正是因为她表现得太过淡定，结果下一秒就闹了一个大乌龙。男生系好安全带后，很自然的牵起了身旁女孩的手，打算一起经历一个惊心动魄的时刻，可就在他满怀期待的时候，旁边的女孩却突然尖叫：“你想干什么？”这个时候男生才意识到自己认错人了，赶紧松开了对方的手，然后连忙道歉，而前排的女孩听到后座的动静后立马回头，结果就看到自己的男友和别的女生坐在一起，宛如一对情侣，于是她立马气得从椅子上跳了下来。随后，正在气头上的女孩直接走到了男孩跟前，然后给了他一个眼神去自行体会。收到女友的眼神警告后，男孩这边也是吓得脸都绿了，一时之间不知如何是好。男孩本想跟女友解释自己只是不小心认错人，可是身上却还系着安全带，所以他无法第一时间从椅子上下来，正是因为他没有第一时间抱住女友，而是依旧坐在别的女孩身边，所以女友的小脾气却一下子上来了，立马转身走人。看到女友气到暴走，男生这边也是觉得十分无辜，毕竟两个人无论从着装还是发型，看起来实在是太像了。看到这对情侣因为自己闹起了矛盾，邻座的女孩觉得又无辜又好笑，忍不住捂嘴笑了起来。情感分析：看到女生的反应后，很多网友觉得她的举动显得有点小气了，毕竟男友只是认错了人才闹了这么个笑话，并不是故意去勾搭其他女生的。还有网友觉得，问题的根源在于这两个女生长得实在是太像了，也难怪男生会认错人。相信大家一定都知道“不知妻美”的出处，大多数男人的审美是大大咧咧的，不像女人那么精细。说得刻薄一点，你皮肤是否白几个度，你的颧骨是否高了几微米，腰围是否大了一寸，是葵瓜子脸还是西瓜子脸，给一般男人（专业老司机除外）的视觉冲击差别不大。相对于女人的敏感，男人大多是“脸盲”。脸盲症又称为“面孔遗忘症”，男女朋友的症状表现一般分为两种：男朋友看不清女朋友的脸；男朋友对女朋友的脸型失去辨认能力。虽然男人天生爱看美女，可是很多时候男人对女人的长相其实是并没有那么敏感的，而对于那些脸盲的人而言，要他去通过长相辨别一个女人就更是为难了。所以，对于男生这种认错人的闹剧，冷静下来想想其实是可以原谅的。只可惜男女生在意的点不同，女生可能此刻想的是男友竟然连女友都能认错，到底心里有没有自己。情侣吵架，很多时候吵得不是事情本身，而是想要弄清自己在对方心里的分量而已。很喜欢淡水天写的一句话：面孔识别能力可能像一个连续的光谱，最低的一端是“人面失认症”，举目皆是陌生人，转身四顾心茫然:最高的一端则是“超级识别者”，即便相隔多年，也还是恍如初见。大多数人介于这两者之间，就像是潮涨潮落之后，看上去永恒平静的海面。你与我，皆是这平静海面下的一滴水。对于男生的脸盲，其实大可不必上升到他爱不爱你这个程度，平常心接纳即可，毕竟男人是否真心，时间自然会给你答案。今日话题讨论：如果你是女生，遇到这样的事情会生气吗？-END-返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着纷纷扬扬的大雪翩然而至，是漫天卷地、汹涌澎湃的云雾。它们如同流动的绸缎，将连绵不绝的山峰紧紧缠绕，使之在天际边若隐若现，宛如一位轻纱覆面的绝美佳人，既温婉含蓄又神秘莫测。轻盈的雪花，如同天空中飘洒的羽毛，缓缓地在空中旋转、飞舞，最终轻柔地降落在每一寸土地上，给这梦幻般的景致增添了几分纯洁与静谧。雪花覆盖下的世界，银装素裹，更添几分梦幻色彩，每一片雪花都像是精心雕琢的艺术品，为这仙境般的场景平添了几分神秘与浪漫。via：梁枫在这片云雾缭绕的世界里，每一座山峰都仿佛拥有了生命，它们在云雾的掩映下，时而清晰，时而模糊，就像是大自然精心布置的一场视觉盛宴，让人在惊叹之余，又忍不住想要更加深入地探索这片神秘莫测的天地。雪峰下，翠海涟漪，碧波荡漾，九寨沟的海子如同镶嵌在群山之中的一块块碧玉，清澈见底，倒映着周围的山峦与白雪，美得不似人间。微风吹过，水面泛起层层细腻的波纹，仿佛是大自然最细腻的笔触，在这宁静的冬日里勾勒出一幅幅动人心魄的画卷。via：小钰微博、刘曼丽、卦卦、Sonia、FFF大雪与云雾交织，不仅为这片山川披上了一层神秘的面纱，更赋予了它们一种超凡脱俗的气质，让人在欣赏之余，也不禁沉醉于这份来自大自然的独特魅力，心中充满了对未知世界的好奇与向往。再往里走，眼前瀑布如练，层层叠叠，从峭壁间奔腾而下，气势磅礴，声如雷鸣，它们如同大地的血脉，在这白雪皑皑的季节里，更加显得生机勃勃，为这静谧的冬日增添了几分雄浑与壮丽。瀑布溅起的水珠，在阳光下闪耀着晶莹的光芒，如同无数颗璀璨的珍珠，为这片圣洁的土地增添了几分灵动与活力。via：梁枫在这片温润祥和的白雪天地中，九寨沟以其独有的方式，演绎着一场圣洁而壮美的冬韵。这里，是大自然最真挚的馈赠，是心灵得以栖息的净土，让人在这初冬里，也能感受到一份来自心底的温暖与宁静。行走在这样的仙境里，心灵不由自主地得到了净化，所有的烦恼与忧愁似乎都被这清新的空气和宁静的美景所吸收，留下的只有内心的平静与喜悦。这里，是灵魂得以休憩与放飞的圣地，让人不禁沉醉，流连忘返。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由四川省文化和旅游厅主办的“成渝故道旅游风景道”采访活动走近安岳县，探索千年艺术瑰宝——安岳石刻的辉煌与传承。安岳石刻，作为中国石刻艺术的瑰宝，以其“古多精美”而闻名。资阳市安岳县现存唐宋摩崖造像10万余尊、石刻经文近40余万字，拥有全国重点文物保护单位10处、省级文物保护单位30处。《黑神话：悟空》的创作团队遍访全国27个区县实地考察，通过一比一的参考还原，将这些古建筑群的建模融入游戏中，其中就有安岳石刻。游戏中的茗山寺毗卢遮那佛像和千佛寨石刻造像，正是安岳石刻中的一部分。茗山寺建于唐元和年间，盛于北宋时期，寺庙依山而建，错落有致，掩映在青山绿水之间，宛如一幅山水画。千佛寨则因崖壁上雕刻有大小佛像3000余尊而得名，早在2006年5月25日，已被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。《黑神话：悟空》的爆红，不仅让全球玩家对安岳石刻产生了浓厚的兴趣，也为安岳石刻的宣传和保护提供了新的思路。安岳县也抓住这一发展机遇，通过提升服务质量、出台优惠政策，将“网红”变“长红”。例如，9月15日至12月31日期间，玩家凭借《黑神话：悟空》第三关通关游戏截图，可畅游安岳国有石刻景区。同时，安岳县还计划通过数字化、科技化的形式对重点石窟进行展示，让游客能够沉浸式、互动式体验石刻。（图片由受访者提供）返回搜狐，查看更多责任编辑：
自媒体新达人发布于：广东省2024.11.23 15:52
苗佩国发布于：山东省2024.11.23 04:24
苗佩国发布于：山东省2024.11.23 04:24
近日《四川省第二批省级地名保护名录》正式公布共78个11类地名纳入名录其中我市共3个地名入选乐至县被纳入千年古县地名圆觉洞（安岳县）报国寺（乐至县）被纳入古建筑和遗址遗迹类地名乐至县乐至，自北周建德四年（公元575年）建县以来，悠久绚烂的文化已绵延1400余年，留下了理学鼻祖陈抟、宋代名相寇准的传奇故事，诞生了文韬武略、享誉中外的新中国开国元勋陈毅元帅，孕育了孙中山大本营秘书长、著名书法家谢无量，涌现了英勇善战的红四师师长叶镛等仁人志士。千余年的悠久历史，积淀了多彩的文化、滋养了淳朴的民风，乐至人民乐观豁达、勤劳善良、热情好客。陈毅故里景区乐至县境内植被葱郁、空气清新、山青水秀，空气优良天数达90%以上，是全国绿化模范县和省级生态园林县城，被誉为川中丘区塞罕坝、成都近郊“后花园”。乐至蟠龙湖境内旅游资源丰富，全国红色旅游经典景区陈毅故里、千年古刹报国寺、丘区水乡蟠龙湖、濛溪河遗址等风景名胜让人流连忘返，正加速融入巴蜀文化旅游走廊，加快打造全国红色旅游融合发展示范区、巴蜀美丽乡村旅游目的地。圆觉洞圆觉洞景区位于安岳县城东南1公里处的云居山上，为国家AAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。现存窟龛103个，造像1933躯，唐、五代、宋时期作品居多，以释迦、净瓶观音、莲花手观音三尊6米多高的大像最为壮观。圆觉洞净瓶观音圆觉洞释迦牟尼站立像圆觉洞莲花手观音造像圆觉洞景区内有三尊7米高的“西方三圣”石像（“西方三圣”是西方极乐世界三个地位最高的神，即佛、菩萨、观音组合而成），在其他地方，西方三圣是合龛为一，而这里却是分龛雕刻，这是安岳石窟的独特之处。圆觉洞景区目前为集石刻文化、自然景观、科普教育、研学体验为一体的综合性景区。报国寺报国寺位于乐至县城东北二十公里的龙门乡。四周青山环抱，依山面水，林木葱郁，环境清幽。其嶙峋怪石、千年古树、唐季残碑、宋明石棺与殿、堂、池、桥、亭、洞及摩崖造像融为一体，高低错落，迂回曲折，蔚为壮观。据记载，报国寺始建于公元582年，距今已有一千四百多年历史。来源：资阳观察 资阳文旅编辑：邓露校对：李小川审核：张译文 谢小英返回搜狐，查看更多责任编辑：
秦皇岛以长城国家文化公园建设带动长城旅游消费文体旅融合，带火长城四季游“都冬天了，没想到还有这么多人游长城。”11月11日上午，天津游客赵强和朋友驾车抵达秦皇岛市山海关区角山景区，作为一名长城爱好者，能在这里见到这么多志趣相投的人让他很高兴。11月8日，市民在角山景区游玩。 河北日报记者 张辉摄秦皇岛市是长城文化资源大市，223.1公里明长城贯穿全境，是中国长城建筑最精美、体例最齐全、军事防御体系最完备的重要区段。以长城国家文化公园建设为契机，秦皇岛市充分发挥长城资源优势，在保护长城的同时，融合长城精神内涵，全面打造文体旅融合发展新业态，带动长城旅游消费。古老长城又添新风景角山因山上两座山峰酷似两角而得名，这里是长城从老龙头出发所跨越的第一座山，也因此被称为“万里长城第一山”。近2000延长米的长城沿山势而上，宛如巨龙游在山间。如今，在角山脚下，古老的长城又添新景观——山海关中国长城博物馆。山海关中国长城博物馆项目是长城国家文化公园的重大标志性工程。2023年7月，博物馆冠名“中国”获批，2024年5月获评国家一级博物馆。博物馆总建筑面积约3万平方米，展陈面积约1万平方米，设有中国长城文化陈列展厅、长城国家文化公园规划展厅等，建成后将成为中国规模最大、标准最高的以长城文化为主题的博物馆。博物馆的设计以长城本体为视角，建设了一面宽24米、高9米的巨型玻璃景观窗“长城之窗”，将角山长城本体成功“引”入馆内。“可以说角山长城就是我们的‘镇馆之宝’。”11月11日，秦皇岛市旅游和文化广电局文物科负责人马猛说，博物馆的建立，对长城文化保护和展示传承及长城文化旅游业的带动发展将起到重要作用。“通过展示空间的巧妙安排和展示手段的精心设计，博物馆构建一个多层次、立体化的展示平台，将长城的壮美与其背后所蕴含的民族精神紧密结合。”马猛介绍，通过搭建的运输、采石、制砖等场景，观众可以直观了解长城的修建过程，使长城穿越千年跃然眼前。另外，创新展示方式，采用虚拟现实等新技术，创造沉浸式体验环境。培育新业态 带热四季游天气渐冷，长城脚下的一处地方却热起来。11月14日，秦皇岛市民李明利一家和朋友来到青龙满族自治县肖营子镇的山海间温泉度假区。“天冷了，就喜欢泡温泉。”李明利说。山海间温泉度假区周边群山叠翠，长城蜿蜒，度假区里每个小院都预留了露台，可以尽情欣赏长城美景。依托长城国家文化公园建设，秦皇岛市着力打造山海关、中部长城、青龙冷口等文旅融合区。在山海关区实施核心展示园提升工程，对天下第一关、老龙头、角山、孟姜女庙等长城文旅资源统筹整合、一体化开发；在抚宁区打造背牛顶、板厂峪、冰塘峪等景区，着力实现从“点式景区”向“廊带公园”的拓展延伸；在青龙满族自治县实施冷口长城康养旅游度假区、祖山天女小镇文旅提升、花厂峪红色旅游康养小镇等文旅融合项目。几天前，在天下第一关景区长城剧场内，战鼓阵阵，手持长戈的“秦军士兵”列阵，让人仿佛置身古代战场。“从演出里，我看到了战争的激烈与残酷，也对长城蕴含的历史文化和民族精神有了更深刻的理解。”北京游客赵田激动地说。“近年来，我们加强了长城主题的演出与创作，将古老的长城故事与现代的技术手段结合，为观众呈现一场场视听盛宴。”山海关区第一关旅游发展有限公司副总经理邱薪阳介绍，《长城》《关城往事》《冲冠一怒》《身向榆关那畔行》等向游客讲述长城故事。秦皇岛市积极培育长城旅游新业态，创作生产富有地域风情、文化特色的文创产品，持续放大文化和旅游融合发展的外溢效应，彰显长城文化的持久影响力和强大生命力。联动发展 解锁长城“新玩法”长城国家文化公园的建设，同时催生了长城沿线的“非景区”游览方式。山海关古城北门向北，有一条被金色、红色树叶装扮得分外美丽的道路，不时有人在两侧的步道上拍照，打卡最美长城风景道。起于山海关古城北门、止于角山景区的长城风景道角山路段，宛如一条玉带，将山海关古城、角山景区及沿线村庄串联起来。沿线不仅打造了零起点、腰铺九号敌台、威远门遗址公园等景观节点，还遍植金叶榆球等观赏植物，与村庄、绿水相映成趣。这条长城风景道已成为通往山海关中国长城博物馆的重要通道，为长城国家文化公园（秦皇岛段）总体脉络的形成提供有力支撑。截至目前，秦皇岛市已经建成11条共计153公里的长城旅游公路，实现41处长城点位及周边文旅资源有效连接。长城风景道穿村而过的北营子村，是距离山海关中国长城博物馆最近的村庄，未来将成为长城旅游的重要目的地。北营子村是山海关区首个“长城人家”项目落地村。借助长城国家文化公园建设契机，北营子村进行街区环境整治，融入长城形象元素，村庄面貌焕然一新。如今走在村里，青瓦白墙，建筑色调统一，房前屋后整治一新，各具特色的民宿吸引众多游客前来。通过实施“长城+古城+古村”联动发展，创新挖掘展示长城文化和民俗特色资源，秦皇岛市已重点打造了山海关区北营子村、海港区板厂峪村等10个最美长城村落。春看花、夏休闲、秋登高、冬赏雪，古老长城不断焕新，成为旅游热门目的地。秦皇岛市将长城游作为文旅宣传的一项重要内容，进行全面推广宣传，吸引各地游客赏长城美景、传播长城文化。（河北日报记者 张辉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，2024共建西北丝绸之路文化产业带交流活动在宁夏回族自治区中卫市举行。文化和旅游部产业发展司、中国国家铁路集团有限公司及西北6省（区）对口铁路部门，西北6省（区）及新疆生产建设兵团文化和旅游厅（局），相关院校、研究机构、新闻媒体和企业的相关负责人、专家和代表参加了活动。活动现场 张群仓 摄活动期间，专家学者围绕交旅融合发展模式、低空经济发展路径、东西部客源互送机制建设等进行了主题分享；西北6省（区）及新疆生产建设兵团文化和旅游厅（局）、对口铁路部门联合发布《共建西北丝绸之路文化产业带 推动融合发展合作倡议》；西北6省（区）、山西省及新疆生产建设兵团文旅部门就推进区域产业带合作共建、联合打造“丝绸之路旅游一卡通”签订战略合作协议。与会嘉宾体验宁夏“文旅+科技”项目 张群仓 摄活动现场，宁夏展示的《元游宁夏》《神秘的西夏陵》等“文旅+科技”融合成果，吸引与会嘉宾积极参与体验。随后，与会嘉宾还对宁夏中卫的文化和旅游产业融合发展示范区、夜间文化和旅游消费集聚区、文化产业示范基地以及文化产业赋能乡村振兴试点成果进行考察。2024共建西北丝绸之路文化产业带交流活动由文化和旅游部产业发展司指导，宁夏回族自治区文化和旅游厅、商务厅和中卫市人民政府共同主办。（王涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：淮南工会）11月22日至24日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在上海国家会展中心举行。淮南市文化和旅游局精心组织旅游景区、文旅企业和旅行社参展，加强对接合作，积极“引客入淮”，打响“楚风汉韵 山水淮南”品牌。2024中国国际旅游交易会，是国务院批准的国内第一个具有自主品牌的国际性旅游展会，也是亚洲地区规模最大的专业旅游展会。本届交易会以“你好!中国”为主题，展览面积约5.3万平米，共设置6个专题展区，吸引来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会同时开展600多场线下买卖家专业洽谈。展会期间，淮南市文化和旅游局组织文旅企业参展，开展合作洽谈。值得一提的是，淮南市先后在开幕式主舞台和安徽展区舞台进行文旅推介，重点推介寿州古城、八公山、焦岗湖等景区，展示花鼓灯、寿州窑等淮南代表性非遗项目现场技艺，展现“楚风汉韵 山水淮南”魅力，积极“引客入淮”，努力把淮南打造为长三角区域文化旅游目的地。本文来源/淮南市文化和旅游局编辑/罗鑫审核/方震主办单位/淮南市总工会网络工作部返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：11月7日，立冬的脚步悄然而至，贵州却宛如被时光格外眷顾的画卷，秋韵依旧在这片土地上徘徊，不肯轻易退场。温泉养生、登高赏秋、民俗节庆……秋冬交替之际，人们以不同方式拥抱秋日的余晖，迎接冬天的翩然而至。跟着我们一同走进贵州的秋冬，领略秋韵犹存的五彩斑斓，探寻这片土地上的无尽魅力！千人长桌宴，万人非遗巡游。11月10日，2024中国·雷山苗年暨鼓藏节在黔东南州雷山县铜鼓广场隆重开幕，10万人欢庆苗年开幕式，100万人过鼓藏节。在“百节之乡”黔东南，欢庆民俗节日是秋冬最热烈的打开方式。雷山苗年开幕式现场人山人海。贵州日报天眼新闻记者 李丽 摄“太精彩了！游行队伍的演员身着华丽服饰，每一步都伴随着清脆的银饰声响，就像大自然最美妙的音符。芦笙的旋律在空气中荡漾，大家边走边欢快地舞蹈，我也被热情地拉进队伍，那一刻，陌生感荡然无存，只有纯粹的快乐。”来自贵阳的游客陈平笑着说说。雷山苗年巡游队伍。贵州日报天眼新闻记者 李丽 摄节日里的雷山县城热闹非凡，人山人海，酒店、餐饮店、5000人的长桌宴、《仰欧桑》实景演出皆爆满，农特产品店商品一抢而空。“酸汤鱼和酸汤牛肉酸辣鲜美，苗家鸡稀饭香味醇厚，五彩糯米饭色彩缤纷、软糯粘甜，雷山肉末粉香辣细腻，苗家米豆腐爽滑Q弹，红鸡蛋寓意吉祥，黑毛猪烤串油润，天麻炖鸡汤滋补，鼓藏肉充满文化内涵、肉香纯粹。每一道菜都让人回味无穷，都是地道的苗家特色。”雷山县苗学会会长白志恩介绍。游客体验高山流水。贵州日报天眼新闻记者 钱仕豪 摄记者了解到，2024中国·雷山苗年暨鼓藏节系列活动将持续至12月底结束，有20多项大型活动异彩纷呈，是近年来雷山县规模最大的鼓藏节，过鼓藏节的村寨共47个，占该县村寨的三分之一。为了用好鼓藏节这张厚重的历史名片，雷山县将过鼓藏节的47个村寨与过苗年的101个村寨统筹起来，以点连线、以线串面，点线面结合，推出“万家迎万客”体验式文旅项目，推出鼓藏节深度体验游、苗年体验游、鼓藏节与苗年结合体验游等系列游玩套餐。据雷山县相关部门测算，开幕式当天共接待游客4.6万人次，长桌宴收入49.5万元；《仰欧桑》实景演出收入20.3万元；“万家迎万客”文旅项目收入12.4万元；各种旅游商品销售收入280万余元。雷山苗年巡游队伍。贵州日报天眼新闻记者 钱仕豪 摄同时，为了游客能全面提前了解苗年鼓藏节各类产品，该县用好一张网“智游雷山”平台，节前一个月派摄制团队与体验官为“万家迎万客”的农户拍摄系统宣传片，并在“智游雷山”推出专题页面，让体验的游客与农家零距离沟通，面对面交流，让游客满意、农户放心。“今年雷山苗年暨鼓藏节，我们在去年智能化服务1.0版本的基础上升级到了2.0版本，把雷山县的节庆、旅游村寨、旅游景点与实景演出整合到一张网——‘智游雷山’，让到雷山的游客轻松指尖游雷山。”雷山县国华文旅王中雷介绍。雷山苗年巡游。贵州日报天眼新闻记者 钱仕豪 摄接下来，初冬的雷山将成为欢乐与文化交织的海洋，丰富多彩的活动令人目不暇接。民族音乐会将奏响独特的旋律，萦绕在山间；民间文化活动如同繁星闪烁，展现古老民俗魅力；“万家迎万客·万客进万家”乡村深度体验游，带游客走进苗家生活，感受质朴温暖；姑妈非遗集市展销里，精美的手工艺品和特色物件诉说着传承的故事；2024环贵州雷公山马拉松将在这片土地上激情开跑；40多个村寨欢度鼓藏节，还有苗岭斗牛争霸赛，热血沸腾，共同开启这场初冬的狂欢盛宴。策划/李玲贵州日报天眼新闻记者 李丽编辑 胡耀元二审 王太师三审 李玲返回搜狐，查看更多责任编辑：
实施民俗旅游“十百千万”工程 力推民俗文化旅游事业健康发展魏广川当选会长 刘贵阳当选秘书长 孙振芳当选监事长会议决定授予刘增会创会会长荣誉称号 授予张凤生朱向晨 史甫臣 孙振芳 郝校民为创会副会长荣誉称号11月24日，值北京民俗旅游协会九周岁生日之际，北京民俗旅游协会第三届第一次会员大会暨换届选举大会在北京市房山区昊天假日酒店成功举办，魏广川当选会长，刘贵阳当选秘书长，孙振芳当选监事长。会议决定：实施民俗旅游“十百千万”工程，建设十个体验感强、特色鲜明的民俗旅游基地，发展百个民俗旅游协作单位（景区、村镇、工坊群、文化基地等），吸引千名民俗文化艺术匠人，培育万名民俗旅游经营专才，力推民俗文化旅游事业健康发展的宏伟目标。上午10时整，大会在雄壮的《国歌》声中开幕，全体起立，高唱国歌，表达对伟大祖国的热爱和敬意。大会听取审议通过了《北京民俗旅游协会第二届理事会工作报告》、《北京民俗旅游协会第二届理事会财务工作报告》、《北京民俗旅游协会换届审计报告》、《北京民俗旅游协会第二届监事会工作报告》。第二届秘书长史甫臣同志在《北京民俗旅游协会第二届理事会工作报告》中指出：五年来，协会在各级政府的领导、支持下，克服重重困难，团结互助，逐渐发展壮大。理事会紧紧围绕章程和宗旨，为民俗艺术与民俗旅游事业的发展做好服务，举办丰富多彩的文化活动，组织多次抗疫救灾公益行动，各会员单位积极踊跃，求真务实，勇于担当，为社会做出了力所能及的贡献，也为北京民俗旅游协会争得了荣誉。协会在发展完善过程中，取得了一定成效，也存在一些不足之处。希望新一届理事会在现有基础上，解放思想，勇于创新，在新时代用新的思维、新的模式、新的举措改变目前北京民俗旅游行业发展中存在的问题和壁垒，推动协会开创新局面，迈向新征程。预祝北京民俗旅游协会在新一届理事会领导下，勇于创新，扎实工作，促进北京民俗旅游行业健康有序发展，各项工作取得更大成就。大会审议通过了《北京民俗旅游协会章程（草案）》、《北京民俗旅游协会换届选举办法（草案）》。以无记名投票方式通过了《北京民俗旅游协会会费收取与管理办法（草案）》、《北京民俗旅游协会2025-2026年度会费减免办法（草案）》。大会以无记名投票方式选举产生了第三届理事会、监事会成员。随即召开了北京民俗旅游协会第三届理事会第一次会议和第三届监事会第一次会议，以无记名投票方式选举魏广川为会长、刘贵阳为秘书长、孙振芳为监事长；选举于克祥、张旭东为常务副会长；选举白志军、曹永安、董虎、耿红梅、侯芳敏、荚胜红、刘依琳、刘永怡、吕磊杰、任正新、宋涛、苏瑞乾、孙立兴、田广营、王力、王德民、杨守凯、杨万书、张德仁、赵艳艳、邹福刚、刘增会为副会长。鉴于创会会长、创会副会长曾经对本会的成立与发展做出巨大贡献，一致表决授予刘增会为创会会长、张凤生、朱向晨、史甫臣、孙振芳、郝校民为创会副会长荣誉称号。创会会长刘增会发表了十分谦逊的讲话。首先感谢大家在百忙之中参加北京民俗旅游协会第三届第一次会员大会!刘增会说：按照北京市民政局的规定，担任协会两届的会长不能再连任，从今天开始，我将不再担任协会会长的职务。在我担任协会 这两届会长的任职期间，工作有做的不好，不到位的地方，请大家多多包涵，向大家表示深深的歉意。在这九年里，我们和协会一起成长，一起努力，留下了许多美好的记忆。在此，我要特别感谢各位领导、专家顾问、协会的全体同仁对我工作的支持，正是有了你们的支持和鼓励，我们协会的工作才能 稳步向前、持续发展。换届意味着新的开始和新的希望，在以后的工作当中，我本人将一如既往、全力以赴支持协会的各项工作。希望在以后的工作当中，我们协会继续为大家做好服务，争取做得更加出色。为了推动民俗旅游事业的进一步发展，大会新聘请文化顾问、旅游顾问、发展顾问、法务顾问共10名。新任会长魏广川、常务副会长于克祥、张旭东，向各位专家顾问颁发聘书。为彰显北京民俗旅游协会的文化气息，突出民俗文化特征，对北京民俗旅游协会的LOGO进行了升级设计，特聘请协会LOGO设计者绳雪女士为协会特邀设计，期待她为协会设计出更多精彩形象与衍生品。大会特别邀请中国古法魔术传承人、著名魔术大师傅琰东老师为协会形象大使。并为傅老师颁发聘书。傅老师现场为大会奉献了精彩的魔术表演。新任会长魏广川代表第三届理事会以《不忘初心、继往开来、真抓实干、共赢未来》深情地发布了第三届理事会的工作愿景：北京民俗旅游协会，在各位创会会长、早期会员的共同努力下创办，并发展壮大，已经历九个年头。今日的局面来之不易，是在各级政府领导、协会顾问、友人的大力支持下取得的。第三届理事会将继承协会的发展定位、使命与愿景，秉持协会“传承中华民族传统美德，弘扬民俗传统文化精神”的发展理念，把协会办好、办出新成效。决定实施民俗旅游“十百千万”工程，建设十个体验感强、特色鲜明的民俗旅游基地，发展百个民俗旅游协作单位（景区、村镇、工坊群、文化基地等），吸引千名民俗文化艺术匠人，培育万名民俗旅游经营专才，力推民俗文化旅游事业健康发展的宏伟目标。适逢火运之年，传统文化、民俗文化迎来了新发展契机，提出“坚定文化自信，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不断铸就中华文化新辉煌，建设社会主义文化强国。”理事会将加强创新突破，引入新思想、新模式、新做法，欢迎大家多推荐、多提建议。未来五年，新一届理事会将加强以下十五方面工作：1.     强化协会党组织学习。组织宣讲会、读书会、讨论会、观影会，走访革命老区，听讲模范事迹。2.     加强会员间交流互动。多组织座谈会、交流会、调研走访，加强信息共享，互通有无，互补共生。3.     全面改版升级公众号。作为协会的官方自媒，发出协会声音，提升行业影响，为会员单位做好宣传推广。4.     聚集民俗文化艺术家。在高质量严要求基础上，继续增加协会民俗艺术家的类别、数量，增添内容内涵。5.     规范民俗从业者培训。联合权威的培训机构/师资，共同举办民俗旅游从业者培训班，为行业培养新人才。6.     认定民俗旅游体验点。已推出民俗旅游体验餐厅，再评审评定民俗旅游体验小院/基地/馆/村及带头人。7.     建设民俗旅游体验园。聚集民俗旅游资源，建设有内容、有主题、有品位、有韵味的民俗旅游体验园/馆。8.     扩大民俗进民宿实践。继续为会员景区、民宿、民俗旅游点导入民俗内容，编排、导演民俗表演节目。9.     推出民俗精品线路游。借助协会资源平台优势、在京媒体优势，推出联动游线路，联动营销，联合展示。10.   举办民俗旅游颁奖会。通过年度民俗旅游评选大会，为优秀民俗艺术家、从业者、顾问颁奖，助力宣传。11.   制作民俗旅游宣传片。以协会摄影工作委员会为主力，拍摄会员单位民俗体验内容，广泛宣传推广。12.   增强民俗产品线支持。以运营为导向，提供民俗特色的策划、规划、设计、施工、选品、推广全面支持。13.   推动文化与技术融合。文化产业是一个朝阳产业，需要不断衍生创新，引入新技术，促进产业增值增收。14.   支持特色化民俗活动。联系部、市、区县文化旅游主管部门及相关协会、学会、基金，提供多方位支持。15.   成为大北方民俗代表。定位“北方民俗旅游的研究与弘扬者”，立足北京，联系京津冀，团结大北方。北京民俗旅游协会顾问、中国文化管理协会副主席王海平先生代表协会专家顾问讲话。对第二届理事会工作给予了肯定，对第三届理事会的工作提出了五点期望：加强拳头产品的开发，加强区域与行业协作，加强与数字经济的融合，加强专业人才的培养，加强行业规范的建设，期待着北京民俗旅游协会朝着“十百千万”工程目标扎实前进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月16日，由北京市文化和旅游局、天津市文化和旅游局、河北省文化和旅游厅、北京市体育局、北京市延庆区政府、河北省张家口市政府联合主办的全游京张暨文旅主题徒步活动在北京世园公园举办。活动以“从世园出发，走最美京张”为主题，通过徒步体验结合文旅资源推介、专家智库挂牌、主题线路发布、徒步露营装备展示等形式展开。活动现场 主办方 供图京津冀山同脉、水同源，人相亲、地相连，京津冀协同发展国家战略实施以来，三地文旅部门坚持积极融入国家重大战略任务，勠力同心、携手并肩，紧密联合各部门、各区县，共同推动京津冀文旅协同不断走深走实，结出累累硕果。作为京津冀协同发展重要抓手，京张体育文化旅游带建设也得到长足发展，京张两地通过资源共享、项目共建、品牌共推、市场共拓，不断彰显“京张”特点，加快推动资源“动”起来、文化“活”起来、旅游“热”起来，京张体育文化旅游带建设进入高速发展阶段。活动现场，延庆区、张家口市、乌兰察布市等地文旅部门代表作文旅资源推介。依托北京旅游学会，成立京津冀文旅协同发展暨京张体育文化旅游专家智库，京津冀文旅体部门相关负责人为专家智库颁牌，并向专家代表颁发证书。此外，主办方还发布京张两地5条徒步线路，以及涵盖冰雪、红色、民俗、美食等主题、涉及京津冀蒙四地的11条旅游线路。随着全民健康意识的提升和消费需求的不断增长，徒步打卡已经成为备受京津冀市民和游客欢迎的休闲旅游方式。此次徒步活动的举办，旨在进一步深化京张两地的文旅合作交流，以“文旅+体育”的形式，持续丰富产品供给，构建区域协调发展的大旅游格局，推动区域文旅高质量发展。据介绍，下一步，京张两地文旅部门将进一步强化“文旅+百业”“百业+文旅”，高水平建设京张体育文化旅游带，推动构建大旅游格局，加强部门、市区联动，整合资源、优势互补、协作创新、互利共赢，推动京张体育文化旅游带建设再上新台阶，为打造京津冀世界级旅游圈贡献力量。（魏彪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
细雨如丝，两岸青山更显朦胧，顺着江流而行，碧波之上，一路皆是旖旎风景。初冬时节，要不要在湖南体验一下水路旅游？记者发现，近年来，交通运输与旅游深度融合发展的新格局逐渐形成，水路旅游成为新的消费热点。今年，湖南在国内水路旅游客运精品航线试点的基础上，着手打造了首批10条省级水路旅游客运精品航线。水路客运有何看点？又将如何带动当地旅游业发展？（常德穿紫河水路旅游客运精品航线。）（郴州翠江水路旅游客运精品航线。）🚢通航里程达11968公里，发展潜力足！“满载一船秋色，平铺十里湖光。”拥有三湘四水的湖南，水系极为发达，自古就有文人墨客泛舟而来，作出名篇佳句。当前，湖南拥有通航河流373条，通航里程达11968公里，基于优越的河道通过能力与可利用空间，共有281条营运客运航线。水系的连通，不仅以更灵动的存在拉近了沿线的城市和农村，也将湖南的不少美景串联其中。湖南拥有的43个国家级水利风景区与196个4A级以上的旅游景区，让“水路+旅游”，有了更加充足的施展空间。早在2022年，长沙市橘洲旅游码头航线、郴州市资兴东江湖水路旅游客运航线、常德市石门县仙阳湖旅游航线3条航线就入选了交通运输部公布的50条试点国内水路旅游客运精品航线。依托精品航线的建设，游船不断将两岸的自然美景与人文景观相连接。长沙市橘洲旅游码头航线，如今已是游客“打卡”长沙的旅游必选项——乘坐湘江游轮。日游可看到岳麓山、橘子洲、杜甫江阁等美景，夜游还能感受渔人码头、两岸灯光带来的城市烟火气；（众多游客在长沙橘子洲景区观光游玩。湖南日报全媒体记者 辜鹏博 摄）仙阳湖则以水路串联燕尔洞古人类遗址、商代遗址、战国古城遗址、汉代凤凰城遗址、千年悬棺和船棺遗址等项目，为游客带来深度的“水路文化游”；东江湖航线突出“一湖清水”天然美景和“雾锁东江”气候景观，开展新能源船舶创新试点，创建自然景观精品航线。水路旅游为两岸带来新的消费活力。据统计，2023年全年，橘子洲航线实现经济效益超4000万元，较试点工作开展前增加约2倍；东江湖航线带动沿线52个村的集体经营性收入增长167%。随后，湖南研究出台了《湖南省水路旅游客运精品航线创建工作方案》《湖南省水路旅游客运精品航线创建指南及验收标准》，并加强含旅游资源的河流、库区、港口基础设施建设，加速交旅融合，促进水路旅游成为一些城市新的旅游名片。据统计，“十四五”期间，全省规划旅游集散中心、码头、停靠点700多处。🚢路线美、促消费，首批10条精品航线有何看点？今年，湖南在省内复制、推广，打造首批10条省级水路客运精品航线，即郴州市翠江水路旅游客运精品航线常德市穿紫河水路旅游客运精品航线张家界茅岩河水路旅游客运精品航线怀化市芷江和平湖水上夜游精品航线张家界武陵源黄龙洞水路旅游客运精品航线湘西州酉水河水路旅游客运精品航线怀化市千里沅江水上旅游客运精品航线长沙市浏阳河水路旅游客运精品航线娄底市大江口水库水路客运旅游精品航线永州市涔天河水路客运旅游精品航线（张家界茅岩河水路旅游客运精品航线。）此前试点的经验，为湖南更多拥有水资源的旅游地区打开了新思路。记者了解到，这些精品航线在建设时充分考虑了当地现有的资源优势，与旅游、文化、城市进行深度融合。如将长沙依托橘子洲精品航线提升“山水洲城”品位的经验推广至常德穿紫河柳叶湖、芷江和平湖、凤凰沱江等景区，推动客运、旅游与城市发展深度融合；将东江湖5A级景区依托精品航线再升级的经验推广至水府庙、酒仙湖等景区，促进旅游产品再开发、旅游品质再提升；将石门依托仙阳湖周边文化遗址打造精品航线的经验推广至梅山龙宫、桃花源等景区，开发新的旅游产品。（怀化芷江和平湖水上夜游精品航线。）酒香不怕巷子深，美景引得游客来。芷江文化旅游发展有限公司张梓鹏告诉记者，目前芷江县和平湖水上夜游项目资金总投入达2.3亿元，已经成为水上旅游的新名片。“十一”长假，芷江凭借双节加持和“剧本杀”出圈，和平湖夜游项目日吸引游客达7万余人次，再创新高。（娄底大江口水库水路旅游客运精品航线）“以前需要外出打工，现在在家里就可以赚钱。”涟源市湄峰湖农庄经营者龙光平介绍，依托涟源大江口水库水路旅游精品航线，他开了一个农家乐，每年接待几千游客，包括吃饭、住宿，每年有10万到20万元的收入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，“第19届中国梅花蜡梅展览会暨无锡市文化旅游推介会”在美丽悉尼隆重举行，悉尼旅行商代表及新闻媒体朋友、以及在悉尼生活学习的无锡乡贤代表出席活动。本次活动由无锡市文化旅游发展集团有限公司主办，旨在向悉尼民众推介中国无锡的文化旅游，进一步加深两地人民的相互了解和文化体验，推动双方互送客源，进行文体旅的深化合作和友好往来。无锡文旅集团副总裁周泽锋和澳洲中旅总经理孙坚共同为“无锡文化旅游澳大利亚推广中心”揭牌。无锡文旅集团景区管理部副部长林纪文和澳洲中旅总经理孙坚签署战略合作协议，共同推动无锡和悉尼文化体育旅游的深度合作，合作框架下首批悉尼旅行团将于第19届中国梅花蜡梅展览会期间到达无锡游览观光。中国梅花蜡梅展览会至今已成功举办了十八届，是国内外梅花蜡梅资源地交流、学习、研讨的国家级花事盛会。无锡梅园分别于2001年和2012年两次成功举办中国梅花蜡梅展览会，2025年恰逢无锡梅园造园主荣德生诞辰150周年，在无锡梅园举办第十九届中国梅花蜡梅展览会，对进一步弘扬中华梅文化和荣氏家族“为天下布芳馨”之精神具有重大意义。无锡梅园景区将充分挖掘、利用好景区的自然资源、人文底蕴，突出民族工商文化与园林艺术的融合，以文化赋能新质生产力发展，以举办第十九届中国梅花蜡梅展览会为契机，通过融媒体矩阵拓展海内外宣传渠道，讲好“梅花故事”“工商故事”“无锡故事”，扩大展会影响力，向世界展示无锡之美，把第十九届中国梅花蜡梅展览会办出规模、办出特色、办出影响，办一届不一样的两梅展。循自然之息，感溢彩奇景。深秋的韵味久久还未曾远去，梅园景区的冬天已经到来！山野间蜡梅花悄然盛开，似有似无的幽香与爱停留在漫山梅树枝头，让旅途记忆芳香馥郁。蜡梅绽放，高洁无暇，是初冬里的一抹亮色。两梅花开，看尽冬日繁华。缕缕清香，将世事说尽。心有期待依然相信，下一个春意盎然，繁花似锦。江南水乡似乎对初雪总有着执念，冬日使者蜡梅花已开，那场梦幻般的雪景似乎就在眼前...部分图片@无锡文旅@挽风@无锡廊桥@周步青@一只兔子LING部分图片来自往年返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人都曾有过环游世界的想法，还有许多人梦想过来一场“说走就走的旅行”，但实际上并没有多少人会真的去实行，毕竟在我们的日常生活中，总有许多我们放不下的东西。也正是因为这样，才会让翟峰一家卖车卖房、辞职旅行显得更加特立独行。2012年，翟峰一家抛下一切去帆船环球时，他们是全国媒体关注的焦点；但当他们归来时，似乎一切都是静悄悄的，他们现在怎么样了，多年环球旅行的生活又为他们带来了什么？疯了：卖房辞职，带着孩子环球旅行在中国人传统的观念中，“稳定”对于一个家庭而言是最为重要的，稳定的工作、稳定的收入、稳定的家庭，一切按部就班就是最好的生活。因此，当2012年山东省济宁市的铁路职工夫妇翟峰、孙宏岩决定要辞职、卖房，让孩子休学，并居家进行环球旅行时，整个家族都提出了自己的反对意见，甚至认为他们是“疯了”。因为翟峰一家原本就是“稳定”最好的样板：双铁路职工、工作十分稳定；收入在当地处于不错的水平，夫妻俩还是当地最早买房的一批人；每年有几个月的假期，可以舒服地享受自己的生活。但翟峰似乎天生就是那种要去“冒险”的人，他不喜欢稳定，到三十多岁时仍想要和朋友们探讨“探索未知、周游世界”。他们生活的转折点发生在2008年，那一年翟峰独自前往海南旅行，跟着地图找到了一片无人的海滩，这是他人生第一次感到了“成就感”，从此之后，翟峰就一直想要出海旅行。与丈夫不同，孙宏岩是一个从小接受传统“规训”的女性，毫无疑问，她是一个传统意义上的贤妻良母，也因此，她花了很长时间，却仍然无法彻底理解丈夫的“冒险与探索”。可最后，孙宏岩还是决定和丈夫一起出海，这并不是因为她理解了丈夫，而完全是出于对丈夫的爱，出于想要捍卫自己的婚姻与家庭的决心。2012年，孙宏岩告诉丈夫，要么三个人一起走、要么就此分开，于是翟峰改变了计划，将妻女都“计划”进了自己的旅行中。可尽管孙宏岩已经决定要和丈夫一起出海，但她其实在很长一段时间内都很害怕。孙宏岩害怕大海，也害怕晒黑；她害怕走得很远，也害怕漂泊无定；她害怕吃得不好，也害怕不能陪在父母身边……但因为爱，她仍然义无反顾。与孙宏岩相反的是，两人8岁的女儿馨馨对于这一场旅行倒是充满了期待。当时正念二年级的馨馨经常兴奋地与同学分享爸爸要买帆船、要带她一起航海旅行的事，这在学校里掀起了轩然大波，因为在此之前似乎没人干过这样的事，“就像天方夜谭”一样。翟峰的动作很快，他先是张罗着卖车、卖房，筹得了40万资金，又花35万在国外购买了一艘二手帆船，然后，他安排夫妻两人辞去工作、为8岁的女儿馨馨办理休学，准备出国。2012年秋天，翟峰带着女儿向家中的老人告别，踏上了前往北京的列车，根据计划，他们将从北京飞往印尼巴厘岛，并在那里登上属于自己的帆船。就这样，一家三口在亲人的反对声中和全国人民的质疑声中，带着剩下的5万元，开始了在海上漂泊的生活。旅行：人人都是海员，大家都要打工翟峰认为，出门在外最重要的两条，就是生存和安全。对于这个家庭而言，“生存”从一开始就有问题。因为他们身上只有5万多元，这笔钱对于要在异国他乡漂泊的他们显然是绝对不够的，因此“如何赚钱”是他们首要考虑的问题。一开始，翟峰发现，由于媒体的报道，使他们有了一定的知名度，于是他们就出售船帆和船体上的“签名位”筹集资金。一开始，他们的“签名位”只卖10元钱，随着他们知名度的提高，后期一个“签名位”可以卖到100多元，最终他们硬是在一面帆上“挤”下了3300多个名字，“筹集”了6万多元资金。钱不够时，翟峰还会将帆船靠岸，在船体上为一些电脑、汽车进行“打广告”，赚取不多的广告费。在翟峰迷上了“三角飞行翼”后，他还曾与媒体合作，拍摄了一部他驾驶飞行翼“飞越澳洲”的8集纪录片。原本，他们都期待着这部纪录片能够“一炮而红”，为这个家庭带来丰厚的收益，但这部纪录片几乎没有激起一点水花，这一家三口也逐渐被大众所遗忘。为了生存，翟峰夫妻两人不得不停船靠岸、上岸打工。根据后来的采访，翟峰说自己干过包装工、电工，而他的妻子孙宏岩多数时候则在餐馆打工。随着在外漂泊时间的增加，翟峰也逐渐熟练掌握了英语，此后，他就开始依靠在国外的机构发表演讲、讲述自己一家三口的航海经历、经验赚取生活费。而随着馨馨的不断长大，她除了学习之外，也会和父母一起去打工挣钱。让十三四岁的孩子出门打工，在国内无疑会引起巨大的非议，但对于翟峰而言，这是馨馨有着很强的自立能力的证明，他甚至还骄傲地说，馨馨现在所用的笔记本电脑就是自己打工赚钱买的。海上漂泊的另外一大问题就是安全，翟峰一家买的帆船很小，三个人吃住都在船上，经常会面对不可预料的风险，因此，就算是馨馨也得承担起“船长”的职责。不过，翟峰也意识到，单纯依靠他们三个“航海新手”，可能无法应对大海上未知的风险，因此翟峰决定招聘一名男性船员，帮助他们在海上规避风险、保障一家人的安全。但在与海员生活了一段时间后，翟峰一家觉得在狭窄的帆船上生活已经比较局促，突然又加入了一个“外人”，对自己的生活造成了影响，很快找了个理由辞退了这名海员，一家三口又恢复到了以前的生活：一边开船旅行，一边自己教馨馨学习。但随着馨馨的成长，翟峰夫妇很快就意识到，凭他们两个人的能力，已经无法满足孩子的成长和学习需求。于是，在马来西亚和澳大利亚旅行期间，他们会将馨馨送进当地的学校进行学习，让学校给孩子提供系统性的教育，并培养馨馨的兴趣爱好。外出的这些年，馨馨从内向、怕生变成了一个可以上台用英文演讲、在网络上开设国际学校赚钱的少女，而且馨馨还学会做了木器，她的理想就是能够设计出国际顶尖的家具。2016年，夫妻两有了第二个孩子丫丫，在丫丫2岁多时，翟峰夫妇就将她送进了巴厘岛的国际幼儿园中，现在的丫丫不仅会说汉语，还能用英语与家人进行交流，这些成长让翟峰感到很高兴。不仅是女儿们成长了，孙宏岩在这几年的漂泊生活中，也改变了很多。过去，走得远一点她就要抱怨、遇到一点困难她就想退缩，要丈夫连哄带骗地才肯“前进”；而现在，孙宏岩一步步跨出舒适区、完成了自己的蜕变，也不再愿意被视为一个单纯的“追随者”，对于这个世界、这场旅途，她有着自己的理解。但在海上漂泊的生活，并不是事事如意的，在漂泊7年回国后，翟峰夫妇坦言，在国外7年，有得有失。回归：有得有失，见仁见智在海上漂泊的日子，让翟峰找到了自己生活的意义，也让这个家庭的每个人都获得了成长，他们得到的无疑很多。翟峰成立了“峰冒险俱乐部”，在全球寻找愿意向世界发出挑战的人，一起去冒险；孙宏岩建立了“青少年儿童澳洲帆船游学团”，有了自己的事业；馨馨凭着自己独特的冒险经历顺利升入初中……这个三口之家还增添了一名新的成员。但对于翟峰夫妇而言，他们失去的似乎也不少，其中他们最为亏欠的，就是自己的父母。尽管现在对于“父母在，不远游”已经没有那么看重，但当初不顾一切地出国、追寻梦想，丢下家中老人不管不顾，仍然违背了中国人的传统观念，也令翟峰夫妇心中有愧。另外，尽管现在馨馨有所成长，但缺失了国内基础教育的她，汉字书写能力很差，比小学高年级学生也不如，这似乎会让她难以适应国内的环境，如果她未来真的决定要继续留在国内工作、生活，我们似乎也很难说7年的漂泊经历对于馨馨而言到底是好处更多，还是坏处更甚。实际上，翟峰一家的出海，本来就是伴随着争议的，而在了解了他们这几年在外的经历之后，更多的质疑之声随之而来。许多人坚持认为，翟峰一家避重就轻地“美化”了自己经历，甚至质疑他们说是“环球旅行”，最终似乎却只是在印尼、马来西亚、澳大利亚“打转”，看似想要“移民”的目的更多于“旅行”；还有人质疑他们，说是要驾驶帆船旅行，但似乎大多数时候都是在岸上打工、生活，明明只是“换了一个地方生活”。更多人指责翟峰夫妇“自私”，认为他们抛下了年迈的父母，又替幼女选择了一种“漂泊”的人生，剥夺了她的选择，对她今后的成长影响巨大。但也有人力挺翟峰一家的说走就走的勇气，也许每个人都曾有过一颗躁动的心，也曾梦想过探索未知、提升自我，但并不是每个人都有勇气走出舒适区，走入一种完全未知，甚至是充满了困难、风险的生活的，从这个角度而言，翟峰一家的勇气着实值得钦佩。确实，理想的人生没有高低贵贱之分，有人喜欢安定，就有人喜欢漂泊，选择怎样的生活，是每一个人的权利与自由。只是在作出任何改变人生的决定之前，也许我们应该考虑得更多一些，因为我们并不是孤立地生存在这个世界上的，我们都应当考虑到身边亲人的感受。例如父母，不管儿女走了多远，父母总会挂心，如何让他们安心地颐养天年，是每一个孩子都要认真考虑的问题；例如孩子，父母对于孩子的负责，是让她在应当学习的年龄接受系统的教育，让她建立正确的三观，让她在将来能够自己决定时，为自己选择想要的人生。追逐自己的理想当然是快乐的，但也许我们不能将这种快乐建立在亲人的愁苦之上，而这大概就是成年人的无奈吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
宁夏，一个充满神秘与魅力的地方，以其独特的自然风光和丰富的文化底蕴，吸引着无数游客的目光。踏上这片土地，我仿佛走进了一幅动人的画卷，沙漠、黄河与文化在这里完美交融，共同谱写着宁夏的传奇篇章。沙漠，是宁夏最引人注目的自然景观之一。站在腾格里沙漠的边缘，我感受到了大自然的浩瀚与辽阔。金色的沙丘在阳光下闪耀着迷人的光芒，仿佛是大自然精心雕琢的艺术品。在这里，我体验了沙漠越野、滑沙等刺激的活动，感受到了沙漠带来的独特魅力。黄河，作为中华民族的母亲河，在宁夏境内流淌出了一段壮美的篇章。黄河之水天上来，奔流到海不复回。在宁夏，我看到了黄河的磅礴与壮丽，也感受到了它带来的滋养与生机。黄河两岸，绿树成荫，稻田连片，形成了一幅美丽的田园风光。在这里，我乘船游览了黄河，感受到了黄河的宽广与深邃。除了自然风光，宁夏的文化底蕴同样令人着迷。西夏王陵、贺兰山岩画等历史遗迹，见证了宁夏的悠久历史与灿烂文化。在这里，我感受到了古代文明的魅力与智慧，也领略了宁夏人民的勤劳与智慧。此外，宁夏的民俗文化同样丰富多彩，回族风情、花儿艺术等，都让人流连忘返。宁夏之旅，让我深刻感受到了沙漠、黄河与文化的完美交融。在这里，我不仅领略了大自然的壮美与神秘，也感受到了宁夏人民的热情与好客。这次旅行，不仅让我收获了美好的回忆，更让我对宁夏有了更深的认识和了解。我相信，在未来的日子里，宁夏将继续以其独特的魅力，吸引着更多的游客前来探访。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，2024中国国际旅游交易会在上海举行。四川省文化和旅游厅携手成都等20个市(州)及各区(市)县文旅部门，以及四川旅投、省内入境游旅行商等文旅企业组团亮相。四川展馆以“一眼四川 半个中国”为主题，围绕天府之国、熊猫家园、古蜀文明、安逸四川四大文旅名片，展示天府美景。展馆内以三星堆青铜器为主要视觉元素，还有处处可见的萌宠大熊猫。场馆入口，创新设计了时空之门，利用可穿戴VR设备，营造古蜀文明穿越之旅；现场以导览式方式，展示四川新近发布的25条旅游风景道。以自贡彩灯技艺制作的大熊猫彩灯，点亮四川展馆场馆。在川工蜀艺展区，展示了蜀绣、青神竹编、歧坪手工真丝地挂毯、彝族银饰、泸州油纸伞等非遗技艺；在天府旅游美食等特色展区，逛展观众沉浸在冷吃兔、跷脚牛肉、乐山钵钵鸡等绽放的麻辣鲜香中。展馆中，安逸熊猫巡游、川剧变脸、主题展演、互动抽奖等持续进行。现场还设有“安逸直播间”，让更多人了解大美四川。旅交会期间，还特别举行四川省文化和旅游宣传推广活动。此外，四川旅投发布了“大熊猫粉丝四川游”“文博景区的奇妙之行”等精品线路。四川省文化和旅游厅相关负责人介绍，近年来，四川持续推动“冬游四川消费季”系列活动，推出一批“冰雪+民俗风情”“冰雪+温泉度假”等冬季旅游特色产品和消费场景，以丰富产品供给和优质服务保障，持续拓展四川旅游市场，让冬季变旺季。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中安护照阅读器助力爱达邮轮邮轮旅行作为一种独特的出游方式，受到了越来越多人的喜爱。爱达·魔都号 “首艘国产大邮轮”的标签，势必会吸引不少游客尝新，邮轮服务流程、及游客服务体验至关重要。爱达·魔都号邮轮（以下简称爱达邮轮）需要提供高质量的服务与良好的管理来满足游客的需求，提高游客的满意度。	中安未来为爱达邮轮	提供十余台护照阅读器，助力爱达号邮轮打造快捷无忧通关、登记入住新体验！优化登邮流程、提升效率办理登邮轮手续、身份证件查验是游客后续享受一切服务的前提，效率至关重要。中安未来护照阅读器应用于游客办理登邮流程中，游客出示护照、签证、身份证等有效证件，护照阅读器自动分类、识读证件，秒级提取证件信息，帮助邮轮工作人员快速准确录入、登记游客信息，提高登邮检查、入住效率，避免游客等待时间过长，缩短证件检查登记时间，优化登邮流程，提升游客登邮效率。提升登记效率，提升入住体验中安护照阅读器，100%自主研发OCR识别核心，可自动识读、自动分类、采集证件信息，完成人证比对，识别速度小于1s，识别准确率高达99.8％，提升游客入住效率及信息登记准确率，大大提升游客入住体验。识别全球各国护照中安护照阅读器支持识读符合ICAO DOC 9303 标准的200多个国家的电子护照、纸质护照等，同时支持识读签证、外国人永久居住证、电子回乡证、电子台胞证、港澳台身份证、港澳居民往来大陆通行证等80多证件，全球各国游客乘坐爱达邮轮，均可通过护照阅读器快捷完成身份信息登记，享受优质服务，服务人员也无需担心语言不通，导致信息登记错误，彰显了服务的专业性。支持证件鉴伪中安护照阅读器搭载护照真伪鉴别系统，可以实现世界各个国家护照、签证等证件的真伪查验，鉴别速度仅需6-10秒，查验鉴伪准确率高达95%以上，如遇假证，护照阅读器内置LED指示灯光报警、查验系统显示红灯报警、内置蜂鸣器声音报警、软件提示报警，并且在右上角有醒目提示报警，有效预防持假证人员及可疑人员等入住酒店，保障邮轮的安全和效益。护照阅读器助力出入境检查除邮轮登记入住环节外，邮轮作为边境管控的一个重要环节，海关会对乘客、货物和船舶进行检查，以确保船上人员的安全以及防止非法物品进入或离开国家，海关负责检查旅客的护照、签证、物品违禁品等以确保他们的合法身份和目的地。中安未来护照阅读器同时集成应用于海关出入境口岸，助力海关高效率完成出入境检查，加速检查、管理现代化升级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，为期三天的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）盛大开幕，行署副专员王跃然带队参加交易会。国家文化和旅游部副部长张政，产业发展司司长缪沐阳，省文化和旅游厅厅长何晶先后莅临大兴安岭地区展台进行参观、指导。此次交易会上，我区演出团队，精心编排《大兴安岭美》《北极雪》及歌伴舞《勇敢的鄂伦春》等系列推介、演出活动，在交易会场馆绽放异彩，吸引了国内外众多嘉宾、参展商、旅行商、游客等驻足观看。展览的漠河最北冰箱贴、北吉鹿玩偶娃娃、迷你狍角帽、桦树皮笔筒等文创产品、旅游纪念品、鄂伦春传统手工非遗制品受到了游客的热烈追捧，偃松仁、蓝莓果干等林下资源产品吸引了众多游客驻足品尝，更有免费为游客提供的鄂伦春传统服饰，吸引游客争相打卡拍照。王跃然在接受《中国旅游报》专访时表示，此次交易会，展示了中国文旅产业强大的传播力和影响力，进一步开阔了视野、明晰了思路、提振了信心。大兴安岭地区将充分发挥“早冬晚春”冰雪资源优势，在全国率先开启冬季旅游模式，推出第三届极地森林冰雪嘉年华“冬至文化节”“冰上龙舟”“冰雪汽车越野赛”等十七项系列活动，诚邀四海宾朋，共赴寻北之旅。（关卫宏）来源：大兴安岭日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川国旅成都天府二分社：探寻青海的绝美风光在中国这片广袤的土地上，青海以其独特的自然景观和丰富的文化底蕴吸引着无数游客的目光。十一月，正是探索青海之美的最佳时节。祁连山脉是青海的一大亮点，作为中国最大的山脉之一，其山势雄伟，群山连绵。在十一月，祁连山脉披上了金黄色的外衣，红叶点缀其间，宛如一幅绚丽的画卷，令人陶醉。而青海湖则是青海的另一颗璀璨明珠。作为中国最大的内陆湖泊，青海湖湖水湛蓝，周围群山环抱，给人一种宁静而祥和的感觉。十一月，湖边的植被逐渐泛黄，与湖水相映成趣，构成了一幅独特的风景画。乘坐游船在湖上漫游，更是别有一番风味。对于喜欢文化旅游的游客来说，敦煌古城绝对是一个不可错过的地方。作为丝绸之路的重要节点，敦煌历史悠久，文化底蕴深厚。莫高窟的古代壁画艺术更是令人叹为观止，让人流连忘返。此外，敦煌市内的一些历史古迹也值得一游，让人深刻感受到传统文化的魅力。此外，青海还是多民族聚居的地区，藏族、回族、蒙古族等少数民族文化在这里得到了充分的保护和传承。参观少数民族村寨，了解他们的生活习惯和传统手工艺，也是一次难忘的文化体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
5A 级旅游景区国家级旅游度假区其他特色一流景区返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川高质量4日纯玩跟团旅游攻略+美食景点推荐！去一趟四川怎么玩合适？想去四川玩的可以找当地导游四川阿杰155 2036 6383（复制＋v，免费咨询）四川4日纯玩旅游攻略四川，这个美丽的地方拥有众多的景点和美食。如果计划一次四川之行，一个合适的旅游路线以及美食的探索是必不可少的。以下是一份四川高质量4日纯玩跟团旅游攻略，以及美食景点推荐。四川攻略第一天：成都市区游上午：参观宽窄巷子，感受老成都的悠闲生活。这里可以品味地道的成都小吃，如龙抄手、担担面等。下午：游览武侯祠，了解三国文化。此外，不妨漫步锦里古街，品尝地道川菜。晚上：漫步春熙路，感受成都的夜生活，可体验成都特色夜市小吃如串串香等。第二天：成都-九寨沟上午：从成都出发，乘坐旅游大巴前往九寨沟。沿途欣赏四川壮丽的山川风光。下午：抵达九寨沟后，游览长海、诺日朗瀑布等主要景点。在景区内选择合适的位置拍照留念。晚上：入住九寨沟当地酒店，享受宁静的夜晚。第三天：九寨沟-黄龙-成都上午：游览黄龙景区，欣赏壮观的钙化彩池。下午：继续在黄龙景区内游玩，可前往黄龙寺感受佛教文化。之后返回成都。晚上：抵达成都后，可自由选择逛一逛当地的购物中心或夜市，品尝当地特色小吃。第四天：成都市区及周边游上午：参观大熊猫繁育研究基地，近距离观赏可爱的大熊猫。下午：回到成都市内，可自由选择前往杜甫草堂、青城山等景点游玩。此外，还可以逛一逛锦绣天府塔等地方，俯瞰整个成都市的美景。晚上：结束此次四川之行，如有时间可再次品尝成都特色美食或购买一些纪念品。四川攻略美食推荐：1. 成都小吃：如龙抄手、担担面、麻辣烫等。2. 九寨沟藏餐：如糌粑、酥油茶、青稞酒等藏式美食。3. 黄龙景区特色美食：如野味火锅、山珍海味等。4. 成都川菜：如麻辣火锅、鱼香肉丝、宫保鸡丁等经典川菜。5. 特色甜品：如抄手小笼包、冰粉等美味甜品。注意事项：1. 行程中注意安全，遵守当地的规定和习俗。2. 携带好必要的物品，如防晒霜、雨具等。3. 保持体力充沛，合理安排行程和休息时间。4. 尊重当地的文化和风俗习惯，与当地人友好相处。5. 注意保护环境，不乱扔垃圾，爱护自然景观和文物古迹。以上就是四川4日纯玩跟团旅游攻略及美食景点推荐。希望这份攻略能帮助您更好地规划您的四川之行，祝您旅途愉快！如有需要更多个性化旅游信息及咨询专业导游的意愿，可以与当地的四川阿杰导游（155-2036-6383）联系咨询定制服务。四川攻略编辑：文文返回搜狐，查看更多责任编辑：
峨眉山，这座位于中国四川省的佛教名山，自古以来便以其秀美的自然风光和深厚的文化底蕴吸引着无数游客的目光。踏上峨眉山的旅途，我仿佛走进了一个神奇的世界，每一步都充满了惊喜与感动。从山脚到山顶，峨眉山的风光仿佛一幅缓缓展开的画卷。山间云雾缭绕，仿佛仙境一般，让人心旷神怡。沿途的溪流潺潺，清澈见底，仿佛在诉说着千年的故事。而山上的植被更是繁茂多样，从参天古木到奇花异草，应有尽有，让人目不暇接。随着海拔的升高，峨眉山的景色也在不断变化。有时，我会置身于茂密的原始森林中，感受大自然的神秘与宁静；有时，我又会站在陡峭的山崖上，俯瞰脚下的云海翻腾，仿佛置身于天地之间。每一步，我都能感受到大自然的鬼斧神工，它用无尽的创造力，雕琢出了这片令人陶醉的仙境。在峨眉山的旅途中，我还遇到了许多令人难忘的瞬间。比如，在清晨的曙光中，我目睹了金顶佛光的奇观，那一刻，我仿佛感受到了佛法的无边与智慧。又比如，在夜晚的星空下，我仰望着满天的繁星，心中充满了对宇宙的敬畏与向往。峨眉山之旅，让我深刻感受到了大自然的神奇与美丽。这里的一山一水、一草一木，都仿佛在诉说着生命的故事，让我更加珍惜这个美好的世界。我相信，在未来的日子里，峨眉山将继续以其独特的魅力，吸引着更多的游客前来探访，共同感受这片仙境的神奇与美丽。返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，一座被长江与嘉陵江环抱的城市，以其独特的地貌和丰富的历史文化，吸引着世界各地的游客。在这里，你可以体验到现代都市的繁华，也能追溯到历史的沧桑。如果你计划来重庆旅游，那么这篇文章将为你提供一份详尽的旅游攻略，让你的旅程不留遗憾。重庆的旅游路线众多，但若要真正体验这座城市的精髓，以下几个景点是不容错过的。首先是长江索道，这是重庆的标志性景点之一，乘坐索道横跨长江，可以俯瞰两岸的壮丽景色，票价大约在30元左右。接着是洪崖洞，这个依山而建的吊脚楼群，夜晚灯光璀璨，仿佛置身于千与千寻的奇幻世界，无需门票。磁器口古镇，作为重庆的历史文化名镇，古色古香的街道和丰富的小吃，让人流连忘返，同样免费开放。去重庆旅游跟团咨询-阿涛导游：130-7239-0989（跟团报名/路线规划)除了上述景点，重庆还有许多值得一游的地方。武隆天生三桥，以其壮观的喀斯特地貌吸引着无数摄影爱好者，门票大约在120元左右。解放碑作为重庆的商业中心，不仅是购物的好去处，也是了解重庆现代都市生活的窗口。此外，南山一棵树观景台可以让你一览重庆的城市风光，门票大约50元。去重庆旅游跟团咨询-阿涛导游：130-7239-0989（跟团报名/路线规划)路线推荐：D1：全国各地-重庆接站-入住酒店-自由活动D2：重庆-天生三桥-仙女山森林公园重庆-返回重庆D3：重庆-大足宝顶山石刻-北山石刻-大足石刻博物馆-返回重庆D4：酒店接您-长江索道-轻轨穿楼-中山四路-磁器口古镇-渣滓洞-白象居-三峡博物馆-洪崖洞散团（可步行前往解放碑打卡/自行返回酒店）如果你的行程中没有包括这些景点，那么可以说你的重庆之行是不完整的。重庆的美不仅仅在于它的自然风光，更在于它的人文气息。在这里，你可以感受到重庆人的热情与直爽，品尝到地道的重庆火锅，体验到这座城市独有的生活节奏。去重庆旅游跟团咨询-阿涛导游：130-7239-0989（跟团报名/路线规划)在重庆旅游，选择一个好的导游是非常重要的。阿涛，一位在当地小有名气的导游，以其丰富的知识和热情的服务赢得了游客的一致好评。他不仅对重庆的历史文化了如指掌，还能带你走进那些不为人知的小众景点，让你的旅行更加丰富多彩。许多游客表示，阿涛的讲解生动有趣，让人印象深刻，他的推荐也总是让人惊喜连连。在重庆旅游，了解一些实用信息是非常必要的。重庆的气候属于亚热带湿润气候，四季分明，春秋两季是最佳的旅游时间。在饮食方面，重庆以辣闻名，火锅、小面、串串香等都是不容错过的美食。此外，重庆的交通以公共交通为主，地铁和公交覆盖广泛，出行十分方便。如果你想要更深入地了解重庆，不妨选择乘坐长江索道或者轻轨，它们不仅是一种交通工具，也是体验重庆城市风光的独特方式。随着夜幕的降临，重庆的夜景开始展现它的魅力。在南山一棵树观景台上，你可以静静地欣赏这座城市的灯火辉煌，感受山城的宁静与繁华。重庆，这座充满魅力的城市，总是以它独特的方式，给每一个到访的游客留下深刻的印象。在这里，每一步都是风景，每一处都有故事。当你离开这座城市时，带走的不仅是美好的回忆，还有对这座城市深深的留恋。免责声明：本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当你外出旅游的时候，一般都会选择什么样的休息场所呢？有人为了安全，会选择高价位的酒店，有人为了经济实惠，会选择街头小旅馆，也有人为了二者兼顾，选择大部分普通人都会选择的连锁快捷酒店，可以说出门在外，几乎所有人都是会选择花钱住宿。可有些人为了省钱，竟然发明了一种“夫妻交换旅游”的方式，这种骇人听闻的想法虽然令人难以接受，可依旧是有着不少人为之追捧，也着实让人开了一番眼界。而在近日，重庆的一对夫妻，就因为想要和陌生夫妻交换旅游被非议不断，这种本以为只会在网络上看到的新鲜事，竟然真的有人搬进了自己的生活中。据悉，这对夫妻并不是重庆本地人，而是因为工作原因在此地定居，平日里繁忙的工作让夫妻二人压力很大，虽说早就想着出去玩一玩，可无论是时间还是金钱，都让夫妻二人倍感心疼。本以为旅游放松无望的时候，男子在网上看到了一则“云南夫妻交换旅游”的求助消息，大概意思就是自己想去川渝地区旅游，为了省钱想和川渝地区的一对夫妻进行交换旅游，双方各自到对方的城市游玩，然后居住在对方的房子内，这样就可以省下一大笔的住宿费用。当男子将这个消息告诉妻子之后，妻子直接举双手赞同，直言这样旅游方式真的很好，既能够出去玩还能够少花钱，何乐而不为呢？在催促完丈夫尽快落实此事之后，妻子便开始迫不及待的精心打扮，急切的心情真的是溢于言表。乍一看，这样的方式的确是利大于弊，双方各取所需的要求都能够得到满足，最后还能够省下一笔开支，可实际上真的如此吗？在笔者看来，既然想要旅游，就要把安全放在第一位，这种看上去是互相交换住所的模式，谁又能够知道，在遥远的千里之外，又是否有着什么不为人知的圈套呢？更不用说，如果出去玩却还想着如何省钱，那为何就不先想一想如何提升自己的收入呢？恐怕对于每一对夫妻来说，让一对陌生的夫妻住进自己的房子，这都是一件既让人恶心又难以接受的事情，真的很难理解，能够同意这种行为的夫妻，心中真的有这个家吗？而这也不难理解，为何众多网友对于这对夫妻的决定，会如此的难以理解和接受了吧！可能会有人说，这不过是普通人无奈之下做出的无奈之举罢了，毕竟谁也不能说穷人不配旅游吧！事实虽然如此，可这种互换旅游的方式依旧不能称之为妥当，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无啊，谁又能知道和自己交换住所的夫妻，会是什么样的人品呢？这种堪比“引狼入室”的行为，哪里是一个成年人做得出来的事情啊！也真的很难理解，发明出这种旅游模式的人，脑袋中究竟是怎么想的呢？对此，大家怎么看待呢？又是否能够接受这样的旅游模式呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：

看看新闻Knews发布于：上海市2024.11.25 13:30
图为功夫表演亮相活动现场。河南省文化和旅游厅供图此次踩线活动借助2024中国国际旅交会举办的契机，联合文化和旅游部有关办事处邀请法国、澳大利亚、韩国、印度、孟加拉国、墨西哥、白俄罗斯以及港澳地区的70余位旅行商赴豫，旨在聚焦打造河南特色旅游线路产品，进一步拓展境外游客到豫旅游市场。河南省政府副秘书长周锋在致辞中表示，作为中国历史上重要的政治文化中心、交通枢纽和商业商人发源地，河南与世界的文化经贸交流源远流长。在古老的陆上、海上丝绸之路留下了一段段历史佳话。希望河南文旅行业与世界各国文旅业界同仁一道，以此次推介会为契机，建立深化文旅协同发展机制，进一步拓展合作渠道、扩大交流交往，携手共创世界旅游繁荣发展的美好明天。当晚的推介会上，主办方向境外旅行商重点推介了以“黄河岸边的中国古都群——只有河南”为主题的系列产品，通过“触摸华夏文脉”“感悟古都新韵”“饱览山水画卷”“体验中国功夫”四个篇章，深度解读“行走河南”。除山水、历史、文化等河南文旅资源展示外，现场首次推出了“功夫豫宴”“宋宴”“宫廷宴”“三国宴”等豫宴美食，并介绍了星级酒店、区位交通配套设施；主题乐园游、汉服游、沉浸式演绎游、夜游等文旅新业态；“144小时过境免签政策”《河南省促进入境旅游发展激励暂行办法》等政策，以及河南入境游发展联合体的支持保障等内容。一系列特色文旅资源、创新业态产品、优质配套设施等，吸引了境外旅行商发现河南的兴趣。在推介会上，主办方集中展示了面塑、泥塑、烙画、非遗制香等具有中原特色的非遗代表性项目。特别是中国功夫的融入，成为本次推介会的一大亮点，主办方不仅安排了精彩的功夫表演，还特别设计了以“功夫”为主题的美食，给参会的旅行商代表们留下了深刻的印象，让每个人都深刻体会到了功夫之都的独特美食魅力。在接下来的一周时间，70余位境外旅行商将通过踩线、文化体验、业界洽谈、文旅推介的形式，挖掘河南文化旅游资源，进一步拓宽入境游市场，提升河南文旅品牌形象，深化国际旅游交流合作。(完)【编辑:张子怡】返回搜狐，查看更多责任编辑：
精心修饰的景观、各具特色的民宿、无限旖旎的自然风光，这便是梅里斯达斡尔族区凭借自然条件优势和独特的民族文化而倾力打造的国家4A级旅游景区，有着“中国达斡尔族第一村”美誉的哈拉新村。此处，美景不仅自然纯净，还融入了少数民族文化的温馨与魅力，形成了一幅幅生动而迷人的画面，吸引着四面八方的游客前来探索与体验。最近几年，位于嫩江右岸，距离齐齐哈尔市区8公里的哈拉新村每逢春夏和秋初之际便会游人如织，凭借着达斡尔族独特的民俗民风以及儿童乐园、户外露营、草原旅拍、民宿一条街、太空睡眠舱等一个个火热的旅游项目开发，咬定“民俗＋旅游”发展思路的哈拉新村已成为我市文化旅游的一面“金字招牌”。“早些年这里可不是这样。”据自小就在村里长大的哈拉新村党支部副书记、村民委员会主任多雪英回忆，她小的时候一家几口人都是居住在一个茅草房里，外面也都是土路，家家户户的生活条件都很一般。“最近这些年，全村不仅脱了贫，还发展起了乡村旅游产业。也正是这旅游产业，让我们哈拉新村被越来越多的人知晓。”多雪英说。哈拉新村全景。跟随多雪英的脚步游走在哈拉新村各处，虽然无法体会这里之前是如何窘迫，但“新”的元素和气息却反复地扑面而至。进入村子便可得见的广场上，莫日根雕塑右手牵着骏马，左肩驾着海东青，似是在对每一位游人讲述达斡尔族曾经多么的骁勇善战；始于清康熙年间，后定于每年农历五月在如今哈拉新村北侧的音钦屯外组织的“楚勒罕”大集，由原先兼有政治、经济等内容的盛大集会逐渐演变成了促进各族人民交往、交流、交融的重要贸易集市；阿木勒风情酒店、民宿街区、现代农村民居、新中式民居和蒙古包等不同风格的酒店民宿产业集群，让游客看到后就不想离去，为大家享受乡村生活提供了更多选项；卓越旅程营地咖啡、洪磊火塘民谣小院等新业态的兴起，更让无数游客慕名而来，享受世外桃源般的清净、享受风清草绿的田园生活……可以身临其境体验到独具特色的生活方式和传统习俗，也可以尽情领略草原骑马、野外露营和江畔垂钓等丰富多彩的户外活动项目，还可以无限欣赏原生态的自然风光和一望无际的大草原，多种令人神往的休闲娱乐元素齐聚，无怪乎多雪英说，“往后我们依靠旅游业，增收致富渠道肯定会更宽，生活肯定会更好。”新兴业态崛起、文旅消费潜力加速释放的同时，作为中国少数民族特色村寨的哈拉新村，还在促进着各民族之间交流和交往。2024年8月7日，黑龙江省中华民族共同体体验馆揭牌仪式在哈拉新村举行，馆长何颖贤介绍说，这座集宣传展示、沉浸体验、理论研究三大功能于一体的铸牢中华民族共同体意识主题教育实践基地一经落成便成为游客心中的焦点，大家在到哈拉新村游玩之时，往往都会进入馆内参观。在体验馆中，游客不仅可以了解黑龙江省民族分布及民族工作发展历程，感受各民族交往交流交融的真实故事，还能尽情沉浸于科技带来的乐趣，开启一段全新的虚拟之旅。而在其文创产品展示区中，还展示着达斡尔族刺绣、哈尼卡、剪纸等富有民族特色的手工艺品，展现了中华传统文化的博大精深，让游客们在休闲之余，更能体会到全国各族人民休戚与共、亲如一家。今年，梅里斯达斡尔族区以第六届黑龙江省旅游产业发展大会为契机，将全国旅游促“三交”试点示范项目哈拉新村列为全区重点打造的旅游品牌，加大力度建设基础设施，更是为哈拉新村注入了新的活力。统计显示，哈拉新村在今年全省旅发大会期间接待游客34.3万人次，实现旅游收入0.515亿元。而随着旅游品牌的持续打造，“民族文化”与“乡村旅游”的持续融合，哈拉新村的“旅游饭”将端得更牢、“民族风”将刮得更炫。（记者 梁 辰）来源：齐齐哈尔日报 看齐综合返回搜狐，查看更多责任编辑：
掌闻Video发布于：重庆市2024.11.25 12:59
上新近日北京新开放一批文旅场所深受大家喜爱的文创产品迎来“新成员”当文化空间融入城市肌理当文创产品成为文化传承的新宠这个冬天来北京游玩会给你带来N种新鲜感“冰墩墩”蛇年新春特别版“蛇墩墩”系列时隔一年，“冰墩墩”再度归来，换上蛇年外衣。11月22日，北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”蛇年新春特别版——“蛇墩墩”系列新品在王府井工美大厦首发上市。不少市民在门前排起长队，等待迎接“墩墩”回家。图源：北京市商务局首发当日现货销售的“蛇墩墩”产品包括毛绒玩具、盲盒、钥匙扣、冰箱贴、徽章、春联套装、帆布袋等。今年新推出的“生肖墩墩系列摆件”将冰墩墩、兔墩墩、龙墩墩、蛇墩墩摆件做成套装，很有纪念意义。北海公园文创近日，北海公园文创系列再次迎来新成员，多款设计精巧、寓意深远的文创产品让人眼前一亮，尤其是那些匠心独运的冰箱贴和充满纪念意义的明信片，更是让人爱不释手。图源：“北京市北海公园”微信公众号九龙壁流沙冰箱贴巧妙地将九龙壁的精髓融入现代设计之中。流沙缓缓流动，仿佛时间在这一刻轻轻摇曳，让人在每一次打开冰箱的瞬间，都能感受到那份来自历史深处的震撼与美感。图源：“北京市北海公园”微信公众号瑞兽石刻冰箱贴精选了雄狮、麒麟等最具代表性的石刻形象，以细腻的雕刻工艺和鲜艳的色彩搭配，将这份古老的祝福带进了千家万户。图源：“北京市北海公园”微信公众号铁影壁是北海公园中的又一标志。此次推出的铁影壁冰箱贴，将铁影壁的轮廓和纹理进行了细腻的还原，让人感受那份历史的沉淀与文化的传承。图源：“北京市北海公园”微信公众号除了冰箱贴，北海公园还推出了一系列以园内著名景点为主题的打卡明信片。从琼华岛的永安寺、阅古楼，到东岸的画舫斋，再到北岸的静心斋、快雪堂、阐福寺，每一张明信片都有北海公园独有的韵味。首钢园冷却塔“篮球公园”图源：首钢新闻中心11月24日，NBA咪咕—首钢园AI智慧公益球场揭幕仪式在首钢园冷却塔举行。揭幕友谊赛、花式扣篮、趣味挑战赛，一场篮球盛宴为冷却塔带来热效应。图源：首钢新闻中心冷却塔篮球公园的诞生，是一次建筑空间的创新改造，也是一场体育空间的“艺术创作”，更是“冬奥遗产再利用”的标杆作品。据悉，首钢园冷却塔篮球公园将对公众开放使用，采取“无人值守”形式，现场扫码购票进入。在试运营期间，实行9.9元/人不限时票价。📍地址：北京市石景山区石景山路68号三山五园文化艺术中心图源：“文旅海淀”微信公众号三山五园文化艺术中心建设文物保藏、研究、修复空间4000平方米、布设展厅6个（含1个多功能厅），规划有三山五园文物展、文化展、数字展等基本陈列和多个临时展厅，将持续举办三山五园相关展览和文化交流展。针对少年儿童和亲子家庭，还设计了《探索·三山五园》和《文物中的海淀史》等系列课程，采用游戏化、动手实践探究形式，寓教于乐，传播三山五园地区历史文化。图源：“文旅海淀”微信公众号2024年12月3日至2025年3月13日，三山五园文化艺术中心将迎来首个大型文物展——《邂逅爱琴海——那不勒斯国立考古博物馆文物精华展》。此次展览的系列展品曾于今年7月10日至10月10日在安徽博物院进行展出，并收获如潮好评。这些珍贵的文物将在三山五园文化艺术中心再度亮相，为观众带来一场精彩纷呈的文化与艺术盛宴。📍地址：北京市海淀区新建宫门路2号（海淀公园西北角）首都交响乐体验馆图源：“北京通州发布”微信公众号北京交响乐团在新团址建设了全国首个面向市民开放的交响乐体验馆。11月15日起，首都交响乐体验馆正式面向市民免费开放。图源：“北京通州发布”微信公众号北京交响乐团永久团址位于通州区台湖演艺小镇。新团址共五层，建筑面积10272.46平方米。外部造型以“音乐无界，大象无形”为主题，让音乐艺术与环境融合，进一步服务城市副中心文化建设，大力营造台湖演艺小镇浓厚文化艺术氛围。图源：“北京通州发布”微信公众号乐团新团址设有面向市民开放的“首都交响乐体验馆”“青少年音乐交流中心”“音乐家工作室”，拥有专业琴房、声部室及音乐图书阅览室等，还建有近百个观演席位的500平米排演厅，除满足乐团日常排练外，可举办各类小型演出及音乐录制活动。📍地址：北京市通州区台湖镇胡家垡村甲9号院3号楼广阳书院图源：“北京西城”微信公众号前不久，位于西城区广阳谷城市森林公园的广阳书院揭牌亮相，开启试营业，吸引了许多居民和网友“打卡”。广阳书院也成为大家看书、品餐、逛展、游戏的好去处。图源：“北京西城”微信公众号广阳书院集生态文明传播、园林行业交流、文化艺术展览、工艺读书阅览、儿童教育健身、茶艺咖啡简餐等为一体。目前，书院的广阳谷森林餐厅、自然教育中心、阳光读书会等多个板块，已面向公众开放。图源：“北京西城”微信公众号值得一提的是，西城区“广阳谷城市森林公园”项目斩获2024年第22届国际花园城市竞赛全球总决赛“环境可持续项目奖”金奖，并凭借在“景观改善与公共空间”评审维度拿到远超第二名的最高分，夺得项目类唯一特别奖。📍地址：北京市西城区宣武门外大街菜市口地铁西北出口梨园公会图源：“北京西城”微信公众号11月20日，梨园公会历经腾退、修缮、保护后，作为京剧艺术交流传播中心，在西城区正式开馆试运营。纪念程砚秋先生诞辰120周年暨《北玥与时代同行—讲好中国故事》演出发布会同日举行。图源：“北京西城”微信公众号梨园公会位于西城区樱桃斜街65号，曾是在京戏曲界人士群众组织的交流场所，历史可追溯至清朝。随时光流转，有关名称曾变化为“精忠庙”“北京梨园公益会”等，见证着国粹京剧艺术的辉煌历史。图源：“北京西城”微信公众号走进如今的梨园公会，馆内设有京剧工作室、社会大课堂区、数字体验阅读观赏区、化妆体验区及露天舞台等区域，融入京剧主题收藏、交流、展示、教研、演艺等功能，以打造集多功能于一体线下整合基地的方式，多角度展现京剧发展历程、剧种特色等内容。📍地址：北京市西城区樱桃斜街65号永定楼夜景图片来源：门头沟区城管委微信公众号日前，经过精心修复与升级，门头沟区永定楼的景观照明及防雷设施修复工程，已经圆满完工。本次修复工程，不仅恢复了永定楼的夜间景观照明，更采用了先进的照明技术和设计理念，让门头沟地标在夜幕下焕发出新的生机与活力。灯光与自然景观的巧妙融合，为游客带来了一场视觉盛宴。📍地址：北京市门头沟区永定河文化公园内香山公园见心斋文化休闲空间图源：“文旅海淀”微信公众号香山公园见心斋景区经过升级改造，单独辟为文化休闲空间，并在10月初已恢复对外开放。见心斋位于香山公园北门内，是园内唯一一处具有江南园林建筑风格的庭院景区。见心斋建于清乾隆年间，重修于嘉庆年间。这里半圆形水池三面环以围廊，建有见心斋、畅风楼、正凝堂、来芬阁等主要建筑，山水相依、建筑相映，布局紧凑、精致巧妙。图源：“文旅海淀”微信公众号改造提升后的见心斋文化休闲空间，将院落内建筑合理布局使用，在来芬阁上下两层的展示空间中设置《一片波光拟见心》见心斋历史文化展，介绍见心斋的历史沿革、建筑特点等；在正中主体建筑见心斋设置茶饮休闲区，供游客品茗小憩；在院落后方正凝堂开辟文化体验空间，不定期组织开展“我们的节日”“一园一品”“四季文化”等传统文化、科普文化互动体验活动、讲座等。随着文化休闲空间的改造，见心斋内大部分主体建筑实现对外开放。📍地址：北京市海淀区买卖街40号香山公园静宜园内400公里绿道近日，北京市发展改革委批复北京观长城森林步道（延庆段一期）、西山登峰揽胜森林步道（门头沟段）项目、西山登峰揽胜森林步道（房山区段）项目和密云多彩南山森林步道项目4个建设工程项目建议书（代可行性研究报告）。作为市级品牌绿道中浅山休闲绿道、长城文化带绿道的重要组成部分，这4个项目总长度约402公里，可串联33处文旅资源点和24个文保单位。西山登峰揽胜森林步道（门头沟段）项目是此次建设长度最长的步道，总长度约136公里，南起区界天门山森林公园，北至妙峰山涧沟村，串联妙峰山镇、王平镇、潭柘寺镇、永定镇、龙泉镇5个乡镇，连接天门山、妙峰山、九龙山等7处景区。北京观长城森林步道（延庆段一期）项目则南起八达岭镇石峡村，北至井庄镇柳沟村，串联八达岭镇、大榆树镇、井庄镇等3个乡镇，连接八达岭长城、岔道城遗址、石峡关风景区等9处景区，总长度约98公里。西山登峰揽胜森林步道（房山区段）项目南起周口店北京人遗址，东至青龙湖森林公园，自连泉顶向北至房山区界与门头沟段连接，串联青龙湖镇、河北镇、周口店镇、佛子庄乡、南窖乡5个乡镇，连接石花洞、将军坨、周口店坡峰岭等7处景区，总长度约120公里。此外，总长度约48.7公里的密云多彩南山森林步道项目位于河南寨镇，起点位于顺潮街密云高铁站，终点位于密云区界，与顺义区五彩浅山步道连接，连接黍谷山、西严寺、圣水鸣琴等4处景点。来北京这些新去处有书可读、有展可观、有礼可购你最喜欢哪一种欢迎在评论区分享返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川国旅成都天府二分社：探索云南冬日的独特魅力云南，这个被誉为“世外桃源”的地方，不仅在春夏秋三季展现出绚丽多彩的景色，冬季也同样拥有令人陶醉的魅力。在云南的冬日，美食是一大亮点。云南菜以其独特的风味而闻名，尤其是辣味和鲜味，令人回味无穷。火锅是冬季不可或缺的美食，云南的火锅以其独特的调味料让人欲罢不能，辣而不燥，麻而不腻，一碗热腾腾的火锅足以让人暖身养胃。此外，过桥米线、酸辣鱼等特色小吃也是云南美食的代表，让人垂涎欲滴。云南的冬季景色同样令人惊艳。山上布满洁白的雪，如同银装素裹，展现出美丽的冰雪世界。洱海、滇池等湖泊在冬日中也展现出与众不同的美丽，水面映着蓝天白云和雪山的倒影，形成一幅壮丽如画的景色。除了美食和美景，云南的冬季还有许多独特的体验。冬季是云南民族节庆活动的高峰期，盛大的庆祝活动和传统表演让整个云南热闹非凡。此外，云南冬季气候宜人，适合进行徒步旅行、摄影等户外活动。还有许多温泉度假村，可以让人在寒冷的冬季享受泡温泉的乐趣，舒缓疲劳的身心。云南冬日的魅力不仅来自于自然的美景，也来自于人文的韵味。无论是品尝独特的云南美食，还是欣赏壮丽的雪山湖泊景色，或是感受独特的冬季体验，都能让人在寒冷的冬季中感受到温暖与愉悦。如果你正在寻找一个与众不同的冬季旅行目的地，那么云南将是你的不二选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖南，你的印象是什么？辣、岳麓书院、茶颜悦色？没错，这些都代表了湖南的特色。然而，湖南的魅力可远不止于此！从长沙到益阳，从常德到岳阳，跟我一起踏上这四座城市的探索之旅吧！01长沙 岳麓山到湖南的第一站，自然是长沙。作为不夜城，这里有太多好玩的吸引着各地游客。到了长沙的一天，就有种想原地退休的感觉。长沙也太好逛了，动静结合，城市和自然啥都有。岳麓书院岳麓山不仅是自然风光的宝地，更是文化和历史的聚集地。岳麓书院，作为湖南大学的前身，更是中国四大书院之一，承载着深厚的文化底蕴，散发着浓郁的书卷气息。而这次来岳麓书院的时候，正好遇到很多高中学生过来参观学习，整个书院充满了生机与活力。逛完岳麓书院，从出口步行几分钟，就能到达著名的爱晚亭。爱晚亭的名字源自唐代诗人杜牧的名句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，这句诗描绘了秋天枫林的美景。不过，现在的枫叶还不够红，估计再过上十天半月就是最佳观赏时期，有计划赏红叶的小伙伴，记得合理规划时间噢！01长沙 坡子街坡子街是名副其实的千年老街，也是来长沙必打卡的地标之一。它其实和国内很多城市的商业街都很相似，有许多本地特色小吃和一些特产售卖。坡子街前后经历过很多事情，现在大家看到的坡子街，则是重新翻新和维护之后的样子。坡子街将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片，成为长沙一条传承湖湘文化。其实坡子街、杜甫江阁和长沙文和友，这三个地方相隔的距离都不算远，步行路程都在10分钟左右，所以，这三个地方是可以一起“打包”玩的。到了长沙，还有必打卡的就是本地特色鸳央咖啡，作为茶饮巨头“茶颜悦色”旗下的品牌，一口下去，真的很让人欲罢不能啊。02益阳 清溪村湖南益阳的清溪村，跟传统印象中的乡村有点不一样！第一次来到益阳，来到作家周立波先生的出生地，不过清溪村却给了我全新的感受。清溪村已经实现了从传统农业村落到现代化文旅胜地的华丽转身。在周立波故居，看到了很多关于周立波先生之前用过的东西，全面的了解了周立波先生对于文学创作的热情。参观完故居，还来了一趟客家特色美食之旅，体验了一把擂茶，口味独特让人记忆深刻，而比较有趣的环节就是自己动手参与擂茶制作，旁边的小姐姐还说，自己做的吃起来更香呢。当然，清溪村的魅力还远不止这些，在村里还有人民文学出版社清溪书屋、 迟子建清溪书屋、 贾平凹清溪书屋、立波清溪书屋、中国当代作家签名版图书珍藏馆以及民宿农家乐等等，都是值得一逛的好地方。清溪村将作家文化与生态旅游相结合，打造成中国历史文化名村，同时清溪村也是国家AAAA级旅游景区。不得不说，在清溪村逛逛真的很舒服，感受文化熏陶的同时，还能放松自我，时间在这里好像都慢了下来～03常德 常德河街常德河街主要由麻阳街、小河街、大河街和天润广场四部分构成‌。这里是常德比较火的非遗文化街区，不仅有历史的厚重感，还有现代的活力，走在青石砖铺就的步行道上，时光仿佛都慢了下来。而常德河街将传统的非遗元素如常德丝弦、桃源刺绣、木雕等融入这条新生的“老街”，成为文化之魂。鸳鸯走马楼，可以近距离感受非遗文化，舞台上专业的演出，台下大家也看得入神。常德在街上还有很多常德的地道美食，比如常德米粉、擂茶、钵子菜等地方特色非遗美食。尤其是擂茶，这次来湖南第一次吃，结果一吃直接爱上，晚上吃饭的时候还连吃了两碗。当然还有很多“连锁”口味，比如糖葫芦，柠檬茶等等。常德河街，不仅仅是街道，它是常德历史文化的缩影，傍晚与三五好友坐在江边喝茶吃东西，看着远处的夕阳缓缓落下，这何尝不是一种惬意呢！03常德 城头山古文化遗址你知道世界上最早水稻种植的地方在哪里吗？答案就是湖南省常德市澧（li）县的城头山古文化遗址。在这里发现距今约8000年的人工栽培稻和大量稻田实物标本。而在城头山古城遗址博物馆中，还有关于瓷器和水稻种植的一些展示，可以很好了解到以前农耕文化的历史。现在，城头山景区的文旅，结合了水稻和当地的多种优势，联合打造出农耕文化名片，从而给大家展示了不一样的特色。比如将水稻和一些艺术相结合，打造了很多非常有特色的雕塑，正门口粉色的恐龙、稻草人以及一些受欢迎的动漫形象等等，深受大家的喜爱。而且这里还可以亲手参与其中，比如学生们一起在编织火龙等等，这种参与其中的体验，是非常难得的。演出+旅游的模式也是相当不错的形式，尤其是船夫在河畔的动情的演出，更是吸引了很多人疯狂打call。在大草坪上的城堡🏰也是深受小姐姐们的追捧，这些稻草组合的艺术装置，不仅环保还很出片呢～04岳阳 岳阳楼岳阳楼作为四大名楼之一，相信大家都不会陌生。这次来到湖南岳阳，亲身体验范仲淹笔下的岳阳楼。现场背诵岳阳楼记可以免门票，不过需要线上提前预约背诵时间哦。比较特别的是这次还遇到当地小学的小朋友化身“导游”带领我们参观，这种全新的旅行形式相当有特色。在加深小朋友对岳阳楼历史背景学习的同时，还能让游客有一种更新颖的旅行体验。在岳阳楼景区内，还有很多演员通过情景剧的形式，来展现岳阳楼相关的典故，比如周瑜与小乔的故事，岳阳楼名字由来等等，还有一些舞蹈表演，全方面丰富了整个景区。这种多种形式的融入，既可以加深游客对岳阳楼的记忆，也让大家对岳阳楼有一个更好更深刻的认识与了解。04岳阳 江豚湾&华龙码头岳阳的慢生活让人着迷，这里的生态环境也让我深深爱上。从“守护好一江碧水”首倡地展陈馆中，了解到岳阳市在生态文明建设方面付出的努力与成功，再到华龙码头实地去感受江畔的变化，在人与自然方面，岳阳真的做得超级棒。在展陈馆中通过图片、文字、影像等多种形式了解到这些年做出的努力与贡献。包括湿地生态系统的修复、长江十年禁渔的持久战、蓝天碧水净土保卫战等等。而华龙码头，从曾经的砂石满天到现在的绿植环绕，再到现在已经成为了江豚最喜欢的栖息地，据说每年都会有大量江豚来这里“玩耍”，所以现在这里也被叫做江豚湾。“守护好一江碧水”真的不只是说说那么简单，背后少不了大家的努力和付出，也期待这一江碧水，越来越好！湖南长沙、益阳、常德和岳阳四座城市，各以其独特的文化和自然景观吸引着游客。这几座城市不仅是旅游的热点，更是文化与历史的见证，也是湖南深厚文化底蕴的体现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我想了解一下你们的旅游线路，请问有相关资料吗？”在上海举办的2024中国国际旅游交易会上，港中旅（安吉）的业务员在贵州展馆内黔中行旅行社展位前询问，“贵州的旅游现在做得很好，我们看看有没有可以合作的项目。”这两天，在国家会议中心（上海）展馆内，同时举办的第五届长三角文博会和2024中国国际旅游交易会上，贵州展馆内的旅游康养部分都受到旅行商的关注，看资料、谈合作，贵州旅游热度不减。“这两天有泰国、马来西亚、越南、日本、德国等国家的旅行商来贵州馆参观。泰国、马来西亚的旅行商还邀请贵州赴当地开展旅游推介。”省文化和旅游厅宣传推广与交流合作处处长张美彪说，海外旅行商非常看好贵州的旅游资源，积极对接相关合作。为让游客充分体验冬季旅游特色，贵州推出“支支串飞、小车小团、贵南阳光带、民俗节庆、温泉康养、南国滑雪”六大特色旅游产品，诚邀海内外游客解锁冬季多彩贵州多样玩法。在长三角文博会贵州馆文体康旅融合发展区域，“村超”“村BA”“滑雪”等宣传场景内容丰富，让观众不仅能体验刺激的滑雪运动，还能在冬日里乐享贵州山地温泉，体验精彩的山地赛事，更能深入感受民族节庆的浓厚氛围。返回搜狐，查看更多责任编辑：
Part.01「头条要闻」“知音湖北·2024温泉嘉年华”在湖北咸宁正式启动11月20日，“知音湖北·2024温泉嘉年华”第十二届咸宁温泉文化旅游节在湖北咸宁正式启动，荆州洪湖、孝感应城、黄冈英山三地作为分会场，同步开展温泉嘉年华系列活动。启动式现场，湖北文旅虚拟数字代言人胡贝儿惊喜现身推荐“知音湖北·2024温泉嘉年华”线路产品，邀大家一起泡特色温泉、赏荆楚辽阔胜景，共同开启知音湖北·温泉嘉年华之旅。此次活动精心策划系列文旅活动、投资项目集中签约环节，总签约额303.6亿元，温泉消费季期间，共计划引客入鄂70万人，其中，境外游客5万人次。长江流域民间文化艺术交流展示活动在湖北启动11月22日至23日，2024年长江流域民间文化艺术交流展示活动在湖北咸宁盛大启动。此次活动以“长江放歌 大地情深”为主题，由文化和旅游部公共服务司、湖北省文化和旅游厅、咸宁市人民政府主办，包括2024长江流域民间文化艺术交流成果展、开幕式及惠民演出、月亮湾沉浸式展示展演，以及咸宁市系列文旅惠民等配套活动。并同步开展了全国县级文化馆“百馆联动”暨馆长培训班活动。“知音湖北”精彩亮相2024中国国际旅游交易会11月22日至24日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在上海国家会展中心举行。本届交易会以“你好！中国”为主题，展览面积约5.3万平方米，吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。湖北省文化和旅游厅党组成员、副厅长吴烨率湖北参展团参加此次旅交会。湖北展台以“知音湖北　遇见无处不在”为主题，集合15个市州的71家文旅企业，专门设置了主题展馆，并分设国际荆楚、荆楚大观、荆楚有礼（非遗展示区和名茶品茗区）、荆楚灵韵四大板块，向八方来客展示“知音湖北”的独特魅力。湖北名茶展团参与万里茶道展区展览展示。23日，专场湖北推介活动在旅交会主舞台举行，“知音湖北”的三大国际名片“神武峡”组合首次亮相国际旅游展。Part.02「行业动态」283件俄罗斯绝美古着丝绸亮相武汉11月22日，“传统之茧：欧亚大陆民族文化中的丝绸——俄罗斯民族博物馆藏文物展”，在省博开幕。展览精选俄罗斯民族博物馆收藏的283件（组）丝织精品，涵盖礼服、披肩、腰带等多种服饰品类。“冰火之旅”宜昌市第二届大众冰雪季开幕11月22日下午，“冰火之旅”宜昌第二届大众冰雪季在武汉正式启动。本届冰雪季由宜昌市文化和旅游局主办，即日起至2025年2月，将推出一系列精彩纷呈的活动。启动仪式上，宜昌市文旅局发布了四条冬季旅游精品线路，整合了宜昌的冰雪运动景区，温泉度假，以及暖胃美食等冬季特色产品，为广大冰雪爱好者带来不同的旅游选择。武当山-郧阳旅游直通车开通11月19日上午，武当-郧阳旅游直通车首发仪式在武当山景区金街广场启动，与此同时，郧阳驻武当山文旅驿站揭牌启用，正式开启自“问道武当、探源郧阳”之旅。此次旅游团队为武当-郧阳直通车的正式首发团，行程安排为郧阳两天一晚探源之旅，线路从武当山出发，经九龙瀑、龙韵村、云盖寺，终点返回武当山景区。湖北新发现4处史前遗址近日，湖北省文物考古研究院、十堰市博物馆在丹江口市开展汉江北高速公路十堰段文物调查期间，新发现三处旧石器时代文化遗址（地点），一处新石器时代至唐宋时期文化遗址。至此，十堰市已经发现的史前遗址共有238处。这次新发现的三处旧石器时代遗址（地点）位于丹江口市丹赵路街道茅腊坪村，分别为羊山旧石器遗址第一地点、第二地点、橘树林旧石器遗址。宜昌首家兵寨文化博物馆开放近日，三峡古兵寨博物馆正式对外开放，这也是宜昌市首家专注于兵寨文化的博物馆。该馆位于夷陵区黄花镇三峡古兵寨文化旅游区，其建成有效弥补了该领域的历史空白。定了！原创舞剧《乐和长歌》即将盛大开票！11月25日，原创舞剧《乐和长歌》正式定档开票。该舞剧由中共湖北省委宣传部指导，湖北省文化和旅游厅、湖北省演艺集团出品，湖北艺术职业学院、湖北省歌剧舞剧院创作演出， 湖北艺术职业学院、湖北省文化活动策划中心策划制作。演出时间：2024年12月21日-23日 每晚19:30演出地点：琴台大剧院70个国家主题展台亮相武大版世博会11月23日至24日，武汉大学第十七届珞珈金秋国际文化节在该校桂园操场举行。来自近70个国家和地区的留学生，同台展示各自服装、手工艺品、歌舞、美食等人文风情，吸引不少师生及市民前来体验。珞珈金秋国际文化节是武汉大学校园文化品牌活动，已成为多元文化互学互鉴、各国青年交流联谊的有效载体。编辑/楚小游来源/湖北文旅编发/湖北文旅返回搜狐，查看更多责任编辑：
净月潭景区关于冰雪旅游季期间允许游客车辆进入的公告为进一步提升游客的冰雪旅游体验，感受大美吉林的热“雪”燃冬，依据2023年12月1日吉林省十四届人民代表大会常务委员会批准的长春市人民代表大会常务委员会关于修改《长春净月潭风景名胜区保护管理条例》的决定，长春市净月潭景区将于2024年12月1日至2025年3月1日冰雪旅游季期间，允许游客车辆按照“限时、限段、限量”的原则进入净月潭景区封闭管理区域。长春市净月潭景区目前对游客车辆开放的时间为每日8：30至16：00。对7座以下（含7座）车辆每车收费40元，7座以上车辆每车收费50元。注 意 事 项 ：一、每车付费后仅能进出景区一次，司机及车辆乘客仍需按景区规定购买门票。二、车辆在景区内行驶应当遵守法律法规及景区相关规定，遵循“安全行驶 礼让行人”的原则，听从景区工作人员组织管理。三、车辆行驶路线为沿景区西环潭单向行驶，禁止逆行，如遇极端天气、大型活动，请听从现场工作人员组织管理。四、冬季路面结冰湿滑，车辆应按照景区规定线路行驶，车速不得超过30KM/H。五、严禁车辆携带易燃、易爆、剧毒、化学品等危险物进入景区。六、游客可在景区正门、西门售票处办理车辆入园业务。长春净月潭旅游发展集团有限公司2024年11月24日原文标题：净月潭景区关于冰雪旅游季期间允许游客车辆进入的公告来 源：净月潭编 辑：李宛书校 对：白楠楠初 审：隋 欣复 审：尹晟予终 审：张晓枫返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，联合国旅游组织执行委员会认证，我国新增7个“最佳旅游乡村”，分别是云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村。至此，中国入选“最佳旅游乡村”总数达到15个，位列世界第一。“最佳旅游乡村”世界第一，反映了我国发展乡村旅游取得的显著成果。近年来，文化和旅游部以重点村镇为基础，引导各级政策、资金、人才等资源倾斜投入，不断优化乡村旅游发展环境。乡村旅游在改善乡村环境风貌、复兴乡村历史文化、重塑乡村诗意生活、丰富人民精神世界等方面作用和价值凸显。乡村旅游发展不仅促进地方基础设施建设和经济创收，还成为推动乡村传统文化保护传承和城乡融合发展的重要力量。在快节奏的现代生活中，人们渴望寻找一种放松身心、缓解压力的方式。到田间小路走一走，给疲惫的身心“充电”，成为旅游新潮流。文化和旅游部数据显示，今年前三季度，全国乡村旅游接待人数为22.48亿，同比增加15.5%。现在，我国又新增7个“最佳旅游乡村”，这张金色名片一定会吸引更多游客踏上美丽的乡村之旅，激发乡村旅游新活力。从实践看，乡村旅游发展快、潜力大、带动性强、受益面广。数据显示，2023年全国乡村旅游市场规模已从2014年的4000亿元增长至9079亿元。在蓬勃发展的过程中，也有一些问题需要关注。比如，有些“网红”村热衷做表面文章，缺乏自身特色，导致吸引力不够持久；有些乡村大拆大建，破坏了原本的淳朴之美。因此，要坚持因地制宜、因势利导，注重长期效益和社会效益，唯有如此，乡村旅游才会更好满足人们对“诗与远方”的向往。让农耕文化融入美好生活。人们走进乡村，希望看到原汁原味的农村生活，体验独特的农耕乐趣。比如，江西婺源篁岭古村挖掘乡俗、乡景、乡味、乡宿内涵，打造“中国乡愁体验地”旅游IP，取得了良好的社会效益和经济效益。发展乡村旅游，要抓住地域特色，促进三产融合，增强发展后劲。同时，还要不断完善基础设施，提高服务水平，变“流量”为“留量”。当然，原汁原味和创新发展并不矛盾。当前，农文旅融合不断深化，乡村消费场景业态不断创新，非遗体验、亲子研学、观星旅游、文创集市等新业态、新产品满足了游客多样需求。通过答好传承与创新这道题，让乡土味道、乡村风貌、田园乡愁“唱主角”，乡村旅游将持续焕发活力、魅力和吸引力。（经济日报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：入冬以后天气渐寒，不少北方寒冷地区的“银发族”选择前往南方温暖地区旅居养老过冬，这也体现了一些地方的旅游市场从传统资源导向型向生活导向型发展。选择旅居养老的人们，他们看重的是目的地的哪些特点？冬日的西双版纳绿意盎然，气温维持在20℃左右。来自吉林的李女士是2021年首次来到这里旅游，之后的每一年她都会到西双版纳“过冬”，直到来年4月再返回东北。普洱市思茅区的大荒地村紧邻洗马湖国家湿地公园，村里打造了民宿、旅居、研学等旅游新业态，吸引了不少旅居者长期居住停留。据云南省文化和旅游厅统计数据，仅2023年，从外地到云南旅居的人数就达200万。其中，长期旅居大理的人数约20万，旅居西双版纳的约30万，主要来自川渝和东北地区。据旅游平台数据，10月下旬至年底，东北地区老年人前往云南过冬的订单，同比2023年增长82%。还有不少人选择了开着房车旅居。金沙江畔的云南昭通的巧家县、楚雄的永仁县等地，都设有房车营地，同样吸引了旅居养老人群。来自吉林的林松柏夫妇，就驱车一路南下到永仁的房车营地露营，每天的主要活动就是运动、做饭、晒太阳、逛公园。“银发族”选择县域游订单量同比增近两成与此同时，旅游平台数据显示，这个冬天，银发人群选择去县域游的订单量，同比2023年增长近两成。云南多个县域以及县城成为候鸟老人的“新宠”，像云南弥勒县，目前银发人群去旅游的订单量同比2023年增长162%。丰富业态 吸引旅居养老人群2024年，云南正在将“旅居云南”培育成为旅游的升级版。各地针对不同旅居人士的特点，策划了丰富的活动，帮助旅居养老人群留得下、待得住。初冬时节，在腾冲市和顺镇大庄村一间客栈里，客栈老板寸海燕正在火塘边一边烤茶，一边向客人介绍当地的特色小吃。不仅是民宿经营者在根据各自特点推出吸引旅居养老人群的措施，为了丰富旅居业态，云南省也正在着力打造旅居产品。目前，已经形成西双版纳、德宏等低海拔地区的避寒旅居目的地，腾冲市等地依托温泉资源的温泉康养旅居目的地等。腾冲市文化和旅游局副局长邵加敏介绍，腾冲很大一部分旅居住房都配置了温泉泡池，解决了旅居人群吃饭、交通、医疗保健、文化娱乐、日常购物等需求。云南省文化和旅游厅资源开发处处长张云鹏介绍，他们以乡村旅居为重点，正在打造一批不同主题的旅居目的地，推动业态、产品、模式创新，更好地顺应时代发展新趋势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄图为游客在银杏树下拍照，记录下美好瞬间。罗川 摄【编辑:李太源】返回搜狐，查看更多责任编辑：
网红景区游乐设备：体验与安全的双重魅力随着旅游业的发展和人们生活水平的提高，越来越多的人选择在假期前往各种网红景区游玩。这些景区不仅拥有美丽的自然风光，还配备了各种先进的游乐设备，为游客带来了现代的体验。本文将从三个方面介绍网红景区游乐设备的魅力所在。一、多样化的游乐设备满足不同需求网红景区的游乐设备种类繁多，既有适合儿童玩耍的小型设施，也有适合成年人挑战自我的大型设备。例如，旋转木马、海盗船、碰碰车等适合家庭游玩的项目，让游客在轻松愉快的氛围中度过美好时光。同时，高空秋千、悬崖步道、滑翔机等更具挑战性的设备，则吸引了追求刺激的年轻人和冒险家。这些多样化的游乐设备不仅满足了不同年龄段和兴趣爱好的游客需求，还让他们在游玩过程中充分感受到乐趣和挑战。二、安全性得到充分保障在网红景区游乐设备的体验中，安全始终是游客最为关心的问题。为了保障游客的安全，这些景区在设备选购、安装、运营等方面都严格遵循国家相关标准和规定。游乐设备在投入使用前需要经过严格的质量检测和验收，确保其结构稳固、运行平稳。此外，景区还会定期对设备进行检查和维护，确保游客在使用过程中不会发生安全问题。同时，景区还会为游客提供详细的安全提示和说明，让他们在游玩过程中更加放心。三、科技元素让游乐体验更加震撼随着科技的不断发展，网红景区游乐设备也在不断引入新技术，为游客带来更加震撼的体验。例如，一些景区引入了虚拟现实（VR）技术，让游客在游玩过程中仿佛置身于另一个世界中。他们可以通过VR眼镜观看到逼真的场景和特效，与游乐设备知名结合，带来身临其境的感受。此外，还有一些景区引入了智能控制系统，通过大数据分析和人工智能技术，对游乐设备的运行状态进行实时监控和调整，确保游客在游玩过程中获得受欢迎的体验效果。除了以上三个方面外，网红景区游乐设备还注重环保和可持续发展。在设备选材和运行过程中，尽量减少对环境的影响，让游客在享受游玩乐趣的同时，也能感受到对自然的尊重和保护。同时，景区还积极推广绿色出行、低碳旅游等理念，鼓励游客采用环保的方式前往景区游玩。总之，网红景区游乐设备以其多样化的选择、严格的安全保障和科技元素的融合，为游客带来了现代的体验。在未来随着技术的不断进步和人们需求的不断变化，相信这些游乐设备将会变得更加智能、安全和有趣。让我们一起期待网红景区游乐设备的未来发展吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
罗马尼亚城市是一个充满活力和魅力的地方，每年都会举办许多精彩活动，吸引着来自世界各地的游客前来参与。这些活动涵盖了各个领域，包括音乐、艺术、美食和文化等，为游客们带来了一场场难忘的体验。在本文中，我们将介绍一些罗马尼亚城市举办的精彩活动，希望能为您的旅行提供一些灵感和建议。首先，我们要介绍的是罗马尼亚著名的音乐节。罗马尼亚不仅是一个充满历史和文化底蕴的国家，也是一个音乐之乡。每年夏季，罗马尼亚各大城市都会举办各种音乐节，吸引了大量音乐爱好者和艺术家前来参与。其中，布加勒斯特音乐节是罗马尼亚最著名的音乐盛会之一，邀请了来自世界各地的知名音乐家和乐队，为观众带来了一场场精彩绝伦的音乐会。除了音乐节，罗马尼亚还有许多其他类型的文化活动。例如，各大博物馆和艺术馆定期举办展览，展示当地和国际艺术家的作品，让游客们领略到不同文化的魅力。此外，一些传统的民间艺术表演也是游客们不容错过的活动，例如民俗舞蹈和手工艺品展销会。当然，对于美食爱好者来说，罗马尼亚也是一个不可错过的地方。罗马尼亚有着丰富多样的美食文化，从传统的罗马尼亚菜肴到各种国际美食，应有尽有。每年，罗马尼亚各大城市都会举办美食节，让游客们品尝到地道的当地美食，感受到罗马尼亚人民的热情和好客。除了以上所提到的活动，罗马尼亚还有许多其他精彩活动，例如传统节日庆典、运动比赛和户外探险活动等。无论您是喜欢文化艺术还是户外探险，罗马尼亚都能满足您的需求。在罗马尼亚的城市，您永远不会感到无聊，因为这里有太多精彩的活动等待着您去发现。总的来说，罗马尼亚城市举办的各种精彩活动无疑会给您的旅行带来难忘的回忆。如果您计划前往罗马尼亚旅行，不妨提前了解一下当地的活动情况，并安排好自己的行程。相信您一定能在罗马尼亚的城市中找到一些适合自己的精彩活动，度过一段难忘的旅行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚人均大概600元左右，黄山旅游报团3天2晚，超详细实用版攻略黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚大概多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚大概多少钱，黄山旅游报团3天2晚，超详细实用版攻略在筹备这次黄山之行时，我们也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我们幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。的精心安排，我们3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚人均大概600元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我们选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我们能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚大概多少钱，黄山旅游报团3天2晚，超详细实用版攻略行程规划：第一天：抵达黄山市后，可以先在市区休息并适应环境。晚上可以逛逛屯溪老街，品尝当地小吃。第二天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第三天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚大概多少钱，黄山旅游报团3天2晚，超详细实用版攻略不得不说，小涵为我们带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我们在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。3个人到黄山旅游跟纯玩团三天二晚人均大概600元左右，黄山旅游报团3天2晚，超详细实用版攻略接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
去四川成都旅游哪些景点必须去？成都市区有什么好玩的？还有什么其他的景点？想去四川玩的可以找当地导游四川阿杰155 2036 6383（复制＋v，免费咨询）四川成都旅游攻略一、成都市区游玩1. 锦里古街成都的标志性景点之一，这里保留了大量的古建筑和传统小吃，可以体验到浓厚的成都文化氛围。四川攻略2. 宽窄巷子成都的慢生活在这里得到了完美的体现，漫步在宽窄巷子，可以感受到成都的悠闲与宁静。3. 武侯祠纪念三国时期蜀汉丞相诸葛亮的庙宇，感受古代历史文化的厚重。4. 春熙路成都的商业中心，是购物的天堂，还可以看到繁华的商业街景。二、其他景点推荐1. 青城山位于都江堰市，是中国道教的发源地之一，山上的道观古迹众多，风景秀丽。2. 都江堰古代水利工程，体现了中国古代人民的智慧，也是成都的骄傲。3. 大熊猫繁育研究基地喜欢大熊猫的朋友一定不能错过的地方，可以近距离观察到大熊猫的生活状态。4. 杜甫草堂纪念唐代大诗人杜甫的故居，可以感受到古代诗人的文化气息。四川攻略三、四川其他旅游线路推荐1. 九寨沟、黄龙线路九寨沟的自然风光和黄龙的钙化彩池都是自然界的奇迹，值得一游。2. 峨眉山、乐山线路峨眉山的壮丽和乐山大佛的雄伟会让你留下深刻的印象。四、行程规划建议四川景点众多，想要深度游玩需要合理安排行程。一般来说，如果时间充裕，可以安排一周以上的行程。首日到达成都后可以先游览锦里古街和宽窄巷子，感受成都的悠闲文化氛围。第二天可以游览武侯祠和春熙路，购物的同时感受历史文化底蕴。接下来的几天可以安排去其他市州游玩，如九寨沟、峨眉山等。在游玩的过程中还可以根据实际情况调整行程，让自己更加轻松地游玩。五、注意事项1. 四川的气候多变，早晚温差大，出行前要做好充分的准备。2. 在景区游玩时要注意安全，遵守景区规定。3. 四川的美食众多，但要注意饮食卫生，避免食物中毒等问题。4. 如果想要更深入地了解四川的文化和历史，可以联系当地的导游带领游玩。比如联系当地的导游四川阿杰（155 2036 6383），他可以为你提供更加专业的旅游服务。5. 在游玩的过程中要尊重当地的风俗习惯和文化传统。6. 在景区购物时要注意价格和质量，避免被宰客或者购买到假货。如果遇到问题可以及时联系当地的旅游局或者投诉电话进行维权。同时也要注意保护好景区的环境卫生和生态平衡。在享受美景的同时也要尽自己的一份力量保护好这片美丽的土地和生态环境。最后祝您在四川的旅行中度过一个愉快且有意义的时光！四川攻略编辑：文文返回搜狐，查看更多责任编辑：
“侨建新重庆，万名侨胞品巴渝”系列活动火热开展中，“明星带队游重庆”创新模式也于近期正式开启。11月20日—11月23日，新加坡著名导演梁志强携手知名艺人曹国辉、钱翰群，带领400余名新加坡、马来西亚游客来到重庆武隆，开启了一场别开生面的自然文化之旅。“天生三桥”的壮美奇境、“仙女山”的唯美仙境、“白马山”的浪漫秘境、“川江号子”的传奇故事，令旅游团念念不忘，纷纷表示还会再来。惊叹不已，跟着影视游天生三桥旅游团首先来到了被誉为“亚洲最大天生石桥群”的天生三桥景区，从入口通往天生桥底，再穿越世界规模最大、最高的串珠式天生桥群，在“三桥夹两坑”的世界奇观面前，旅游团深受震撼，纷纷掏出手机拍照留影。“天生三桥不愧是《变形金刚4》外景拍摄地，美得如此震撼，我们必须为这得天独厚的喀斯特自然风貌点一个大大的赞。”新加坡游客赞美道。梦幻联动，网络热舞“嗨翻”仙女山来到仙女山景区，旅游团穿过林间小道，一片辽阔的高山草原映入眼帘，让人顿觉心情舒畅；在草原上漫步、与小羊亲切互动，无比惬意。令人惊喜的是，梁导带领旅游团在仙女山最美公路，与《我在武隆》团队梦幻联动，跳起了近期火爆全网的《APT.》舞蹈。音乐无国界，在场的每位游客都沉浸在欢快的旋律中，尽情地舞蹈；当火红的小火车驶过，游客们纷纷招手，与它打招呼或道别。唯美浪漫，打卡“爱情圣地”白马山来到被誉为“爱情圣地”的白马山天尺情缘景区，群山逶迤、云海苍茫，是游客对该景区的第一印象。站在崖高千尺、绝壁悬空的望仙崖，远眺仙女山奇峰妙笔、缭绕仙姿，体味民间爱情神话中龙三太子和青衣仙女的凄美爱情。旅游团登上网红打卡点—飞天之吻，从高空俯瞰千里乌江碧波奔腾，两岸群山层林尽染，在空中旋转飞舞，精彩刺激。在8D影院，360度的环形屏幕、烟雨、震动、光效等，让龙三太子与青衣仙女的爱情故事变成了动态参与，给旅游团身临其境般的感受。震撼人心，看山水实景演出《印象武隆》当夜幕降临，旅游团来到《印象武隆》剧场—桃园大峡谷，坐在大自然神奇的喀斯特之巅，看纤绳拉弯的山脊，赏阁楼里的感恩与不舍，望父亲的船，品火锅的节奏，听震撼的川江号子，亲身体验自然遗产地壮美的自然景观和巴蜀大地独特的风土人情，洗去风尘仆仆的心灵。“看了这场演出，我感受到了巴蜀独特民俗文化，非常震撼、非常感人，我还想再看一次。”新加坡游客表示。一路游玩，欢声笑语，风景瑰丽，人文厚重。新加坡明星带队游武隆将境外游客“引进来”，为武隆旅游发展注入了新的活力和动力。旅游团表示，回去将多多宣传武隆旅游，助力武隆旅游“走出去”，让更多人知道武隆、了解武隆、爱上武隆。此次活动对加快推动共建中新国际旅游目的地具有重要意义，期待未来有更多的文化交流、互动，共同推动两地文化旅游事业繁荣发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
到黄山旅游纯玩团二天要400元左右，超详细驴友推荐攻略，黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下到黄山旅游纯玩团二天要多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。到黄山旅游纯玩团二天要多少钱，超详细驴友推荐攻略在筹备这次黄山之行时，我们也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我们幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。的精心安排，我们到黄山旅游纯玩团二天要400元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我们选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我们能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。到黄山旅游纯玩团二天要多少钱，超详细驴友推荐攻略行程规划：第一天：抵达黄山，入住酒店，建议自行游玩屯溪老街。入住黄山市区酒店（无餐）第二天：游览【黄山】风景区核心景区：蘑菇亭，竖琴松，始信峰，梦笔生花，迎客松，狮子峰，团结松，飞来石，光明顶，鳌鱼峰，一线天，百步云梯，🐿莲花峰等；夜游宏村，欣赏【宏村】夜景，感受不一样的古徽州风情。入住宏村民宿（含早餐、晚餐）到黄山旅游纯玩团二天要多少钱，超详细驴友推荐攻略到黄山旅游纯玩团二天要400元左右，不得不说，小涵为我们带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我们在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。到黄山旅游纯玩团二天要多少钱，超详细驴友推荐攻略接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，为促进美食和旅游深度融合发展，创新丰富中华民族传统节日内涵，更好满足人民群众的旅游休闲新需求，由吉林省文旅厅、延边州人民政府和中国旅游报社主办，延边州文广旅局承办的“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气（冬季）旅游美食及线路发布宣传推广活动在延吉市举办。副州长尹朝晖，省文旅厅二级巡视员周学军，中国旅游报社党委副书记、副总编辑裴奇萌出席活动并致辞。尹朝晖指出，多年来，延边州始终坚持旅游兴州发展战略，以“避暑休闲、冰雪旅游”为双架构，着力加强旅游产业链建设。不断挖掘美食文化内涵，以美食丰富休闲、以美食带动旅游，全力打造“食尚之都”口碑。连续多年开展以美食品鉴为主题的活动，如东北亚文化旅游美食周、珲春帝王蟹节、龙井辣白菜文化旅游节、延吉大酱节等美食主题活动，集聚人气、汇聚商气、升腾烟火气，塑造了传承百年美食文化的新IP。周学军介绍了吉林省各地有代表性的文旅和美食资源，以及吉林省在四季分明气候条件下孕育出的独特饮食文化。他表示，美食是人们了解和认同当地文化与生活的一种载体，也是吸引人们游一座城、恋一座城的关键。吉林省始终致力于挖掘和推广省内美食旅游资源，努力打造具有地方特色的旅游美食品牌，吸引游客“因食而动”“因吃而游”。多年以来，吉林省全省联动，举办各类以美食为主题的活动，成功绘就了一幅美食地图。诚邀广大游客来吉林省滑粉雪、泡温泉、赏雾凇、观冬捕，体验民俗、品味美食。裴奇萌表示，吉林省是我国冰雪大省、冰雪强省，冰雪经济、冰雪旅游发展势头强劲。延边朝鲜族自治州历史悠久，文化底蕴深厚，旅游资源丰富，民族美食独具特色，是中国美食文化宝库中的瑰宝。如今，“舌尖上的延边”已成为吸引众多游客前来探访的重要原因。以“参鸡汤”为代表的人参美食，更是让“高端食材”与游客之间的距离变得触手可及。这也是在延边举办此次活动的重要原因。活动现场，主办方以视频形式发布了“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气（冬季）旅游美食及线路。随后，与会代表共同发布了美食促进旅游高质量发展倡议书，期待更多旅游业界同仁和美食爱好者携手并进，深化美食与旅游融合，形成旅游消费新风尚，共促美食旅游发展，共享美好旅游未来。在推介环节中，延边州、辽宁省兴城市、江苏省溧阳市、湖南省湘潭市等代表分别展示了当地的美食旅游资源和丰富的美食旅游信息。此次活动还举办了“‘参’临其境 品味延边”圆桌沙龙。世界旅游城市联合会专家委员会副主任、文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员张辉，中国社会科学院研究员戴学锋，延边朝鲜族传统饮食协会会长金顺玉等专家学者，以延边美食特色食材为切入点，围绕如何将美食打造成本地旅游的特色名片展开讨论，挖掘人参产业在延边高质量发展的生动实践，探讨特色美食对地区旅游市场的重要意义，解析旅游目的地的特色美食对游客的吸引力。活动期间，嘉宾们将走进图们市、延吉恐龙博物馆、中国朝鲜族民俗园等地开展体验活动。据了解，今年2月，文化和旅游部资源开发司指导中国旅游报社开展了“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气旅游美食及美食旅游线路征集和宣传推广活动，并于4月、6月、8月相继发布了春夏秋季旅游美食及线路，创新打造美食旅游线路新产品，方便更多游客开启“舌尖上的旅行”。（延边日报全媒体记者 兰瑛婕/文 沈燕/图）来源：延边日报初审：田俊怡复审：金星丹终审：郭晓红返回搜狐，查看更多责任编辑：
唔名道一发布于：四川省2024.11.25 11:50
11月23日晚，有多名游客发帖称，由于九寨沟景区通往黄龙九寨高铁站方向的道路大堵车，当天下午游玩结束后原本2小时的路程堵成了4-6小时，大批游客未能赶上当晚末班火车返回成都，不得不滞留松潘，后续酒店、机票等行程均受到影响。11月24日，松潘县文旅部门回应称，交通部门已经调派大巴将滞留游客送往高铁站，“类似大堵车的情况还是第一次见。”24日上午，记者在社交媒体上看到，有多位乘客发帖称，因为九寨沟堵车超过4小时，导致自己未能赶上当天返回成都的高铁，损失了改签、住宿等费用，一些乘客不得不到火车站附近以及松潘县、川主寺镇住宿，也有乘客当晚选择拼车返回成都。游客发帖。网络图游客苏女士（化名）告诉记者，自己已经离开了松潘，“我是（23日）下午6点，上大巴往黄龙九寨站赶，准备坐晚上9点31分开往成都东站的高铁，结果才开出还没到半小时就开始堵车，车子走走停停，听说前方是出了车祸，110和120都去了现场，但一直过了4小时车子依旧没有走动多少。”苏女士表示：“估计有一千多人都堵在路上，我在车上也拨打了12345和12306，但火车那边说只等了15分钟左右，最后我们是11点30分才到达火车站，后续成都的住宿费用、高铁四张票改签、在当地的住宿费都只能由个人承担。”九寨沟返程游客被堵在路上。受访者供图乘客姜女士表示，“我们是（23日晚）6点25分左右从九寨沟景区出来，在路上堵了6小时。”已经返回北京的游客丁先生表示，自己堵车4小时错过了从黄龙机场飞成都的飞机，路上至少看到三起车祸，但比较幸运，重新抢高铁票，“赶上了最后一班原定9点31分去成都的高铁，高铁多等了我们15分钟，原本满员车但只有1/10的人。”记者从九寨沟县气象局了解到，从23日晚上到24日白天多云有小雨（雪）或雨夹雪，气温4到10度。一位当地的包车师傅告诉记者，21日就下了一场大雪，当时就出现了堵车情况，但并不严重。游客称23日晚黄龙九寨站开往成都的末班车，等了十几分钟才开。网络图24日，九寨沟景区的客服人员告诉记者，从景区到黄龙九寨站的车程大概是2个多小时，这两天确实在下雪，如果车辆没有准备防滑链，就会出现事故容易堵车，建议游客可以早一点出发，避免堵车。松潘县文化体育和旅游局的工作人员也证实，昨晚（23日）九寨沟大堵车，有很多游客住到松潘，“类似大堵车的情况还是第一次见。”工作人员介绍：“我们这边的交通部门已经安排了专车，从昨晚（23日）开始到今天早上（24日）把（滞留游客）已经送往黄龙九寨站和松潘站，早上文体局的副局长带队也去了，今天（24日）早上该送的基本上都送走了，但具体滞留的游客并没有数据。”游客称23日晚黄龙九寨站开往成都的末班车，本来是满员但没有坐满。网络图记者从九寨沟景区官网看到，11月22日景区共有14489人次入园，23日的入园人数还未公布，但据当地包车师傅介绍，也超过了17000人。据了解，11月1日，景区统计今年共接待游客5117342人次，提前两个月超越2015年接待游客509万人次的历史最好纪录，创下新高。24日，记者也询问了黄龙九寨站，工作人员证实，昨晚黄龙九寨开往成都东的C5814原定21点31分发车，“因为旅客堵车的原因等待了十多分钟，最后是21点47分发车的，具体有多少旅客未能赶上这趟车并不清楚。”来源：上游新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
和男友去黄山玩二天一晚人均要花400元左右，黄山二日游自由行攻略，看完不踩坑!黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下和男友去黄山玩二天一晚要花多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。和男友去黄山玩二天一晚要花多少钱，黄山二日游自由行攻略，看完不踩坑!在筹备这次黄山之行时，我们也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我们幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）的精心安排，和男友去黄山玩二天一晚人均要花400元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我们选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我们能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。和男友去黄山玩二天一晚要花多少钱，黄山二日游自由行攻略，看完不踩坑!黄山二日游自由行攻略：第一天：前往屯溪老街，品尝当地小吃，下午前往黄山，入住黄山山顶客栈。第二天：观看黄山日出（要天气好才能观看）游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰、迎客松、西海大峡谷等，下午前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。和男友去黄山玩二天一晚要花多少钱，黄山二日游自由行攻略，看完不踩坑!不得不说，小涵为我们带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我们在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。和男友去黄山玩二天一晚要花多少钱，黄山二日游自由行攻略，看完不踩坑!接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
晨视传媒发布于：广东省2024.11.25 10:27
走进发布于：广西壮族自治区2024.11.25 11:24
雪花飘飘落下，就像白色的蝴蝶在跳舞，一场大雪过后，伊春瞬间美成了童话世界，一起来看冬天的伊春有多美吧！桃山桃源湖（玉温泉）景区伊春桃山桃源湖旅游区，是国家ＡＡＡＡ级旅游景区，是集酒店住宿、餐饮、温泉为一体的旅游度假景区。景区内有以玉石为汤池原材料的森林玉温泉、桃源湖度假宾馆、豪华房车营地、高端湖畔度假别墅群、冰雪乐园、逍遥八仙湖戏水区、环湖栈道、八仙岭品山步道、湿地观赏区等丰富的旅游度假设施。来到冬日的桃源湖，您可以在龙腾逍遥八仙湖冰雪游乐园内体验雪地机车带给您的速度与激情，体验冬捕带给您的无限惬意，感受冰雪游乐项目带来的无限快乐。在温泉您可以体验皑皑白雪下露天温泉的温暖，在温润滋补的玉石汤池中疗愈身心。冬日的桃源湖放眼望去、皆是美景，漫步其中，皆是生活，您无需奔赴星辰大海、不必纠结诗和远方，来桃源湖景区感受不一样的冬日暖阳。大箐山森林公园大箐山森林公园海拔１２０３米，为小兴安岭第二高峰，其中“日出、云海、雪凇、风车”为冬季旅游经典产品。值得一提的是大箐山森林公园的雪凇，大箐山的雪凇光怪陆离，形态万千，是独具特色的冰雪摄影景观，营造了一个童话般的银色世界。朝霞和晚霞里，大箐山的雪凇犹如满山的火焰，让人们点燃激情，忘却寒冷；正午阳光下，满山雾凇犹如凝固的海浪，展示出北国冰雪的壮阔与辽远。每年的１２月到次年２月为最佳的观赏、拍摄时间。三九天里，大箐山主峰最低气温可接近－５０℃，如此寒冷的天气条件，许多摄影师仍然来到这里拍摄，这就是大箐山雪凇的魅力所在。大箐山县享有“中国（北方）森林旅游摄影最佳目的地”的美誉。金山小镇金山小镇是国家ＡＡＡ级旅游景区，省级旅游度假区，也是省内唯一一家以小镇为概念晋升的国家级景区。金山小镇，四面环山、三面临水，赋予了小镇山水灵气，恰似美丽半岛。冬季的金山小镇银装素裹、处处风景，犹如闯入童话梦幻世界。今年冬季计划在镇内建设迎宾大雪人、文化灯会、冰封玫瑰墙、冰雪嘉年华乐园等打卡地。开展“迎新年烟花秀”“游灯会、猜灯谜、闹元宵”“中国·伊春‘金林区’首届雪地足球邀请赛”“全市冰球邀请赛”等文体旅活动。金山小镇地理位置优越，周边四通八达，连接有九峰山养心谷、金山鹿苑、金祖峰、峰岩山寨等多家Ａ级以上景区，冬季快来金山小镇沉浸式开启冰雪畅玩之旅！金山鹿苑金山鹿苑是国家ＡＡＡ级旅游景区，集观光、度假、养殖于一体。金山鹿苑腹地是两个山岗相夹构成的沟系，溪流从沟谷流过成为鹿群饮水的溪谷，周围群山环抱、草木丰沛，风景交相辉映，景区内有梅花鹿数百头。今年冬季，景区内将推出自制房车巡游、围炉煮茶、驯鹿雪橇、雪地烤串等多项冰雪娱乐活动，小鹿们将换上喜庆新装，静候远方客人的到来。峰岩山寨（冰湖雪村）峰岩山寨是国家ＡＡＡ级旅游景区，“中国·冰湖雪村”是峰岩山寨景区围绕“旅游＋民俗文化”，充分利用得天独厚的资源优势打造的旅游品牌，总面积为２００公顷，包括佛心湖核心区、佛掌峰野滑区、金水湖冬捕区、地窨子拜山祈福区，在３万平方米的佛心湖上可以坐马爬犁、抽冰尜、打雪仗、堆雪人，还能体验冰上卡丁车、雪地悠波球、雪地碰碰球等创意冰雪项目，还可以在冰湖雪村体验冰上娱乐项目、冬捕，让游客们体验到冰雪乐趣，感受厚重质朴的文化气息。夜游峰岩山寨，百米灯笼长廊，灯火辉映，漫天烟花绽放，绚丽多彩，属于林区人家的风情万种，都在镜头下瞬间永恒。金祖峰景区金祖峰景区是国家ＡＡＡ级旅游景区，主峰海拔５５９米，是金山屯镇范围内的最高峰。此山连绵起伏、巍峨险峻、怪石嶙峋，似一座屏障守护着金山小镇，它神奇的地方在于无论在东西南北哪个方向看，都如同正面，让人惊叹。景区内文化内涵丰富，包含新石器晚期以及金祖先人的历史文化、有抗日联军生活战斗的抗联文化、有林业工人战天斗地的创业文化，同时还可以欣赏到林区特有的原始的森林文化、生态文化等。景区在保持原有自然风貌的基础上又建设了仿生态水泥钢构的登山步道、观景休息平台、景亭、横跨汤旺河大桥等设施，景区的奇石林海形成了自然的“金祖峰十景”，有金祖神峰、苍松问顶、苍山林海、金鱼全景、金犬旺运、金龟望海、古靠山石等景观，所有的建筑和景观都与大自然浑然天成，近年来在短视频平台上更是热度高涨，是伊春登山赏日出的绝佳之地。冬季，在茫茫的冰雪覆盖下，赏一次林都的壮美日出，可谓不虚此行。林都号、伊春号旅游列车“林都号”旅游专列是伊春全新打造的中国顶级高品质旅游列车，被誉为“移动的五星级酒店”“轨道上的豪华游轮”。“伊春号”高品质旅游列车是继“林都号”之后，伊春市委市政府大力发展特色文化旅游的又一创新举措，既是交通运输与旅游融合发展的新业态，也是城市宣传的新名片、旅游市场消费的新场景。“林都号”和“伊春号”将在冬季开发全新线路玩法，推出“冬日限定”环线，涵盖哈尔滨、牡丹江、伊春等多座城市，覆盖冰雪大世界、雪乡、汤旺河林海奇石等多家王牌冰雪景区，相信飞驰的旅游列车定能让您邂逅北国无穷浪漫，感受到冰雪森林之都的震撼之美。在浪漫的冰雪之间感受伊春绚丽多彩的冬日画卷，欢迎大家这个冬天来伊春拍照打卡！返回搜狐，查看更多责任编辑：
说到沙溢和胡可，这对儿甜蜜的夫妻档，简直是娱乐圈的“模范家庭”！这不，刚刚过去的国庆假期，他们就带着两个孩子，满满人气地飞赴美丽的澳门游玩。没错，就是那个让你一到晚上就能看到五光十色的霓虹灯、吃到各种地道美食的地方。接下来，我们就来八卦一下他们这次旅行的趣事吧！网友偶遇沙溢一家话说，就在国庆期间，澳门的某个角落里，网友们突如其来的偶遇了沙溢一家四口。大家知道，沙溢可是个爱孩子的好爸爸，看到他和胡可带着安吉和小鱼儿，立马让人心生羡慕。“你们快看，是沙溢！”一个网友兴奋地叫出声，结果周围的人也纷纷转过头，瞬间引发了路人的围观。不仅因为他们是明星，更因为沙溢在为孩子们买吃的画面，简直是暖得掉渣。“来，吃这个！这个好喝，不会太甜。”沙溢一边从摊位上拿着饮料，一边叮嘱着两个小家伙。这样的场景让人觉得，这位荧幕前的大帅哥，私下里竟然是个超普通的爸爸，真是令人意外又倍感亲切。小鱼儿的蜕变提到沙溢的两个宝贝，大家肯定会想到安吉这个大儿子还有小鱼儿这个二儿子。最近一下子发现，小鱼儿整个人又长高又变化，脸蛋儿也越发成熟了。“不瞒你说，我都差点认不出来了！”那个网友还调侃说。果然，只见小鱼儿在沙溢的身边，时不时抬起手臂擦一擦脸上的汗珠，像极了一个小小的运动员，活力满满。“我跟你们说，以前小鱼儿可是一副稚嫩的样子，结果这次一见，他已经变得那么帅了！”网友们纷纷为小鱼儿的变化点赞，有人甚至开玩笑说：“快去联系剧组，准备给他安排一个角色吧！”安吉的身高逆袭再说说那位同样以身高见长的安吉。他今年才13岁，却已经有了接近180cm的身高，简直就是“小巨人”。想想当年沙溢和胡可的身材，二人加起来的身高也不过在两米左右，结果这小子已经快追上爸爸了。“你看，安吉真的长得越来越像他的爸爸了！”一个网友在评论区激动地写道。沙溢那种阳光的笑容与安吉如出一辙，两个人站在一起，竟然有点像是一对“父子组合”的感觉。这身高显然不是随便就能长出来的，看来基因果然很强大！澳门游玩的乐趣当然，沙溢一家在澳门的活动可不止这些，网友们敢情多次抓拍到了他们的身影。走在官也街上，四口之家就像是搬了家似的，各种买买买，完全不怕小孩儿乱跑。“这些小吃真不错，要不要试试？”沙溢指着一份炸云吞，跟在他身边的安吉和小鱼儿眼睛都亮了。在那里，除了吃吃喝喝，沙溢还特地带着孩子们去参观了大三巴和澳门科技馆，趁机普及了一下科学知识。“老爸，你真是个博学多才的好老师！”安吉笑着打趣，估计内心早已对父亲超出了Celebrity本身的崇拜。每一次的游览，都是一次新的体验，沙溢夫妇对孩子们的陪伴，绝对不会马虎。低调背后的关注最后不得不提的是，尽管沙溢和胡可是公众人物，但在这次澳门之旅中，他们表现得相当低调和自然。沙溢对孩子们的呵护，对家庭的重视，真是让人感到温暖而感动。不过，也有网友开始发问，“这一家四口总是在旅游，孩子们的学习怎么安排呢？”毕竟在如今这个竞争如此激烈的时代，可不能因为偶尔的放松就忽视了孩子的学习。不过，沙溢和胡可作为父母一定会把握好这个度的，既要让孩子们享受生活的乐趣，也要给他们创造良好的学习环境。孩子们的未来，确实值得我们关注。---就这样，沙溢一家又一次用他们的旅行故事，给我们带来了许多欢乐。你们怎么看这次澳门之旅呢？对孩子的教育问题有什么特别的见解吗？欢迎在评论区分享你的想法，让我们一起聊聊吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在繁忙的都市生活中，人们总在寻找一处能让心灵得以栖息的净土。“双休”的2024年11月24日，自媒体江苏华歌再次踏入了这片被大自然深情拥抱的秘境——瑶塘农庄，一场关于垂钓、美食与田园牧歌的奇妙之旅悄然开启。山寨版门头，简朴有意思从江苏省淮安市主城区乘坐欧小丽驾驶的私家车出发，沿着黄河西路往西再左拐右拐两个弯，大约30分钟就到了“瑶塘农庄”。远远便能望见“山寨版”的写有“瑶塘农庄”的木桩高架大门，在秋日的暖阳下显得格外宁静而祥和。宽域的鱼塘边，三三两两的垂钓爱好者悠然自得，仿佛时间在这里放慢了脚步。他们或静坐凝视水面，或轻声交谈，享受着这份难得的静谧与自在。夕阳下的垂钓走近一看，只听他们笑谈：“这里的鱼可机灵着呢，要想钓上来，非得一番斗智斗勇不可！”每当有鱼儿上钩，那份惊喜与激动，瞬间点亮了每个人的脸庞，仿佛回到了纯真的童年时光。团建会议：加强团队成员之间的交流与合作这天中午，就有15个人组团来此垂钓，中午一起聚餐，特约“寻味坊老鹅馆”林敏大厨师掌勺。他们大多是公务员，虽然由于身份原因不便于拍摄，但他们表示这里的环境很好，这次享受到了高性价比的户外活动。下午，一家医院的30多名员工也选择在这里召开商务会议，晚餐时把酒言欢、开怀畅饮。遗憾的是，他们同样因为避嫌而没有接受我们的拍摄，就连晚上欢歌载舞的精彩篝火晚会也没敢参与。他们笑着说：“在这里花钱不贵，很实惠。”但为了避免外界误以为他们在“高消费”，他们选择了低调行事。开心跳起来瑶塘农庄的魅力，不仅在于垂钓的乐趣，更在于那份源自自然的纯粹与美好。据不愿透露姓名和职务的某知名企业销售高管（同时也是瑶塘农庄的投资人）透露，农庄的活水源头直接取自大运河，鱼塘最深处可达七八米，水质清澈，碧波荡漾。在这片近百亩的宽广水域中，鱼儿们自由生长，肉质鲜美，灵性十足。它们与垂钓者之间的“较量”，不仅让垂钓者体验到了前所未有的乐趣，更成为了瑶塘农庄一道独特的风景线。超级大稻草玩偶除了鱼塘，瑶塘农庄的东南角还隐藏着一片别样的风景。三个巨型萌态可爱的稻草玩偶矗立在那里，仿佛是从童话世界中走出来的精灵。从稻草人的肚子里，一条阶梯转角而上，直达高处。登高望远，瑶塘农庄的美景尽收眼底：鱼塘东北角的平房，充满了苏北农村的特色韵味；农庄西首的进出口“绿野仙踪”，仿佛一道通往世外桃源的神秘之门；而那五连体的“莲花”土灶台，更是别具一格，妙趣横生的烟囱旋转式上升，引得游客纷纷驻足观看，拍照留念；时而从瑶塘农庄大门开进来的私家车，停满了路边，有家长带着小孩在鱼塘里脚踩小船自由行走，欢声笑语不断，为这片宁静的天地增添了几分生机与活力。鱼塘里踩游船走进土灶台厨房，一股浓郁的农家气息扑面而来。这里的摆置完全按照苏北农村的传统风格打造，让来自城市的游客仿佛穿越到了过去，体验了一把那个时代的生活。而往东走去，七八间互不干涉的小房间，为游客提供了掼蛋扑克、四人打麻将等娱乐设施，走廊的古朴风格更是彰显了农家味道。对面，三个帐篷并排守候在那里，桌椅摆放整齐，非常适合三五个好友小聚，共享这难得的悠闲时光。欧小丽（右一）与小游客在一起再往东行，便是瑶塘农庄的通透大厅。大厅面积约有500平米，可以根据需要自由分隔，无论是举办小型会议，还是承接婚礼等大小宴会，都能轻松应对。负责营销的欧小丽女生告诉自媒体江苏华歌：瑶塘农庄，不仅是垂钓好去处，还是一个享受美食的地方，更是一个增进友谊、分享快乐的温馨家园。游客自拍儿时的味道-锅屋放飞航拍器，瑶塘农庄的壮美景色尽收眼底。正如投资人所言，这里环境优越，适合养生。他在这片从小生活过的家乡，打造了一片宁静的小天地，希望广结志同道合的朋友，共同分享这份来自大自然的馈赠。瑶塘农庄，不仅是一个垂钓爱好者的天堂，更是一个远离尘嚣、回归自然的理想之地。在这里，你可以放下所有的烦恼与压力，让心灵得到真正的放松与滋养。双休日、节假日去哪儿放松呢？快来瑶塘农庄吧，让我们一起在这片宁静的天地中，寻找那份久违的纯真与快乐！（自由撰稿人/拥有40万忠实粉丝网络博主 王华摄影报道）瑶塘农庄夜景返回搜狐，查看更多责任编辑：
有人说，喜欢旅游的人，是一个真正热爱生活的人，他们喜欢领略祖国的大好河山，能够丰富自己的见识。但也有人透过现象看本质，直言不讳的表示所谓的旅游，不过只是从自己呆腻的地方，换成一个别人呆腻的地方罢了。每个人都有着自己喜欢的生活状态，有人喜欢到处跑，就有人喜欢宅在家，有人喜欢热闹，就有人喜欢清净，只有生活状态接近的两个人，才能够感受到有人作伴的生活，是多么的美好。广东，一位男子好心带着女友去旅游，最后却闹得不欢而散，再度诠释了生活状态不同的人，真的很难相处到一起。男子和女友是通过好友相识的，后来接触的多了，两个人也是互相心生好感，几乎是水到渠成的就走到了一起，没有过多的追求，也没有海誓山盟的誓言，仿佛一切都是那么的自然。伴随着相恋的时间越来越久，两个人的生活状态也是逐渐发生了碰撞，男子喜欢热闹，喜欢和好友经常聚会聊天，喜欢到处跑品尝美食见识新鲜事物，而女友呢，则十分喜欢清净，除了必要的外出之外，几乎就从不出门，就喜欢宅在家中玩手机看各种剧。为了能够让两个人的生活状态逐渐吻合，也为了能够让女友尝试下新的生活态度，男子直接将积攒下的假期一次性请完，试图带着女友去旅游一周。本以为是一场美好的旅途，是两个人最美好的回忆，可谁曾想，当男子带着女友到了酒店之后，一切都没有按照预想的进行。第一天因为要赶路，虽然到了酒店还没有天黑，可路程上的周转也的确疲惫，加上未来还有一周的时间，俩人决定先好好的睡一觉，把精力养好再出去玩。但到了第二天，男子起床之后就开始催促女友抓紧收拾，可女友不仅不为所动，还直言表示没有休息好，加上之后还有好几天的假期可以玩，男子也并未往心上去，就这样一来二去，每一天几乎都在女友的故意推辞下慢慢流逝，直到假期马上结束，男子都未能出去游玩。已经在酒店待了5天没有出门的男子，心中再也按耐不住着急气愤的情绪，直接对着女友就指责一番，表示自己请假出来玩，就这样在酒店里待了一大半的时间，要是知道这样的结果，干嘛非得跑到外地花这个钱啊。而且最主要的，自从住进酒店之后，女友不出门，男子自己出门又没有意思，为了消磨时间，男子每天只能和女友窝在酒店打游戏，一时一会的消磨时间还不觉得有什么，可一玩就是一天天的玩，恐怕没有谁的身体能够受得了。任凭男子唠叨不满，女友似乎都没有任何情绪，反而是掩面轻笑起来，就仿佛是套路成功后的欣喜一般。不得不说，生活状态完全不同的两个人，真的很难在生活中达成共识，就像女子一样，不喜欢热闹的性格，注定无法和男子玩到一起去，若是强硬的凑到一起，只会让两个人都感觉到不舒服。但男子会生气也是情有可原的，若是真的不想去，就从一开始彻底拿定主意，既然已经同意了，就不要做一个扫兴的人，要不然，还真的不如不去。生活是自己的，想要过什么样的日子，也是可以选择的，既然相爱，就应该互相迁就，若是谁都不想迁就谁，那么这日子，断然也不会太好过。返回搜狐，查看更多责任编辑：
亲子乐园是一个专门为家庭设计的娱乐场所，它提供了各种各样的活动和设施，旨在让孩子们在玩乐中学习，增进亲子关系，同时让大人们也能享受到轻松愉快的时光。亲子乐园通常会包含室内和室外两个部分，涵盖各种适合不同年龄段孩子的游戏和活动。1.亲子乐园的室内活动亲子乐园的室内部分通常包括各种软体游乐设施、DIY手工区、亲子阅读区、电影院等。这些设施能够满足孩子们的好奇心和探索欲望，同时也能让大人们参与其中，共同享受亲子时光。软体游乐设施是亲子乐园中热销的部分之一。这些设施通常包括蹦床、攀爬架、滑梯等，可以让孩子们在玩耍中锻炼身体，提高协调性。同时，这些设施的设计也非常安全，能够确保孩子们在玩耍时的安全。DIY手工区则是让孩子们发挥创意和想象力的好地方。在这里，孩子们可以选择自己感兴趣的手工项目，如制作陶瓷、绘画、拼图等。这些活动不仅能够锻炼孩子们的动手能力，还能培养他们的创造力和耐心。亲子阅读区则是一个安静舒适的角落，供家庭们一起阅读书籍、分享故事。这里通常会提供各种适合不同年龄段孩子的图书，让孩子们在阅读中开拓视野，增长知识。2.亲子乐园的室外活动亲子乐园的室外部分则更加注重户外体验和自然探索。这里通常会包括各种户外运动设施、水上乐园、动物园等。户外运动设施如攀岩、绳索挑战等，能够锻炼孩子们的勇气和毅力，让他们在挑战中不断成长。这些设施通常会设置不同难度级别，以适应不同年龄段和体能水平的孩子。水上乐园则是夏天热销的地方。这里不仅有各种水上游戏设施，如水上滑梯、漂流河等，还有专门为小孩子设计的小水池和喷泉，让孩子们在水中尽情嬉戏。动物园或宠物区则可以让孩子们近距离接触各种可爱的动物，了解它们的生活习性和特点。这里通常会有专业的讲解员为孩子们介绍动物知识，让他们在玩乐中学习。3.亲子乐园的亲子互动活动除了各种游乐设施和活动外，亲子乐园还会定期举办各种亲子互动活动，如亲子运动会、亲子游园会等。这些活动不仅能够增进亲子关系，还能让家庭成员在互动中更加了解彼此。亲子运动会通常会设置各种有趣的比赛项目，如家庭接力赛、亲子拔河等。这些比赛不仅能够锻炼孩子们的身体素质，还能让他们学会团队合作和竞争意识。亲子游园会则会提供各种有趣的游戏和表演，如亲子游园寻宝、亲子才艺展示等。这些活动不仅能让孩子们在游戏中获得快乐，还能让他们展示自己的才艺和创造力。总之，亲子乐园是一个非常适合家庭出游的场所。它不仅提供了各种有趣的活动和设施，还注重亲子互动和家庭教育。在这里，家庭成员可以一起享受快乐的时光，增进彼此之间的感情，同时也能让孩子们在玩乐中学到更多的知识和技能。返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：九曲蜿蜒的黄河水，在穿越连绵叠嶂、山地高原、高山草甸……一路奔流来到这块东西方向狭长的百里盆地，不仅抚慰了黄土高原的苍凉，更是奇迹般地孕育出了一座神奇的高原城市——兰州。兰州是位于中国版图陆域几何中心的城市，也是唯一一座黄河穿城而过的省会城市。自古以来，“西控河湟，北扼朔方”的兰州都是兵家必争之地，也是古丝绸之路的要塞之地。公元前121年，霍去病率军出征河西匈奴。大将军李息奉命率先在黄河边寻觅合适的渡口，建设一座大型军事要塞，以协助西征军队顺利渡河，为汉开辟河西四郡打通道路。得天独厚的古渡和座中连四的位置让兰州成为李息的最佳选择。于是，在汉武帝开拓河西走廊最关键的一年，兰州应运而生，它被命名为“金城”，取“固若金汤，城池永固”之意。这是中国历史上向西开拓的第一座里程碑。从此，兰州成为古丝绸之路重要的商埠重镇，也成为中原文化与西域文化交流交融的见证之地。雁滩公园 田蹊古诗词里的兰州很多人都说，兰州很有诗意，它的名字镌刻在历史的长河中，那些藏在诗歌中的兰州，就是这样逼真贴切。曾经有多少文人墨客在此留下诗词歌赋。它的名字被镌刻在一首首诗歌中，它的魅力被潜藏在一串串的字句中，随着时间的流逝，在历史的长河里熠熠生辉。自古以来，兰州就是中原通往西北、西域的交通要冲，古代“丝绸之路”上的重镇。中国的丝绸、铁器和汉民族高度发展的文化、物质文明，源源不绝地通过这里输往西方；西域的珠玉、葡萄、良马、乐器、乐曲等等也通过这里传到中原。兰州还是一个跨河城市，滔滔黄河流经市区。河南岸有皋兰山、五泉山，因山有五泉清流而得名。河北岸有白塔山。白塔山岗阜起伏，蟠结城郊，有“拱挹金城”之势。山下有古代金城、玉叠二关故址，为古代的军事要隘。五泉山上有五泉寺；白塔山上有白塔寺、罗汉殿等殿阁。登临阁楼，可凭栏远眺黄河九曲，鸟瞰市容，气象万千。历代诗人在这里留下不少题咏佳作。不同的诗人眼中，有着不同的兰州，或萧瑟肃穆，或雄奇壮美，或热闹安逸，让我们一起品读这些诗词，感悟他们当时的心境，追忆古诗里的胜景吧。《送刘子极归饷兰州》明·汤显祖刘生西笑出兰州，饷道封轺即昼游。雁势连云侵岳影，蝉声隔树见河流。龙门泛雪谁邀赏，骑省吟秋我独留。生长羌中惯横笛，落梅疏柳讵关愁。《金城北楼》唐·高适北楼西望满晴空，积水连山胜画中。湍上急流声若箭，城头残月势如弓。垂竿已羡磻溪老，体道犹思塞上翁。为问边庭更何事，至今羌笛怨无穷。《游兰州五泉寺登鬘云阁》清·张谦宜曲槛排山骨，藤萝四壁悬。苔青莲叶下，树老佛镫前。石透云烝窟，泉深月在天。半空闻妙梵，孤磬隔溪烟。兰州黄河风情线 田 蹊美景里的兰州黄河两岸，故事太多太多，浪漫甜蜜的情侣岛、五光十色的奇石岛、一派徽式建筑的仁寿山公园……这就是黄河之都兰州，一座因河而生、因河而存、因河而盛的多彩城市。来到黄河风情线，你会发现，这里矗立着大大小小与黄河有着千丝万缕的各种雕塑。黄河母亲、兰州水车、“生命之源”、筏客搏浪、平沙落雁……这些与黄河有着血肉相连的细节，随着每一位到过兰州的游客而珍藏进了各自的镜头中。绵延百里的黄河风情线就像一串璀璨夺目的珍珠，将鲜花、奇石、雪松、小桥、栈道和一座座富有特色的雕塑、一座座悠悠转动的黄河水车、一只只逐浪前行的羊皮筏子以及那一座座横跨两岸的大桥一一串联。中山桥，一座架在黄河上的铁桥，这是横贯万里黄河第一座真正意义上的桥梁。抗日战争时期，铁桥举起坚实的双臂，把大批的粮食、弹药、军用物资，源源不断地送往前线，为解放新中国立下了不可磨灭的功劳。这座架在黄河上的铁桥，经历了一百多年，像一个标志，成为兰州的形象。中山桥北，抬头便是白塔山公园。白塔建于明景泰年间，塔高17米，七级八面，上冠绿顶，下筑园基，通体洁白，挺拔秀丽，虽历经几次地震，仍然巍然屹立。清人赋诗赞曰：“北上环拥势嵯峨，塔影巍然最上坡。布地散金名宝刹，擎天一柱俯黄河”。游览白塔山，四季皆宜。春听雨，夏观花，秋赏落日，冬看飘雪。站至高处，凭栏远眺，此情此景，让人怎不顿生“俯瞰大河流，微醺无须酒”之感？中山桥向西大约一站路的行程，就是白马浪了。一组西天取经的雕塑，把唐僧师徒四人的形象拿捏得活灵活现，吸引南来北往的游人纷纷在这里观赏、拍照。相传，白马浪是个渡口，唐玄奘西天取经，曾路过兰州，就在白马浪渡过黄河，继续西行。白马浪声名久矣。黄河与雷坛河汇聚于此，这里的河床遍布岩石，激流飞撞后溅起雪白的浪花，犹如万马奔腾，因此博得如许美名。沿河而建的，还有个小西湖公园。兰州老八景的“莲池月夜”，指的就是这里。公园古名西园，方圆五里，多为池塘，水鸟、鱼虾甚众，芦苇密集，宛若青纱帐。园内波光粼粼，曲径通幽，绿荫浓厚，翠柳轻唱。游人或湖上泛舟，或池边垂钓，或品茗望云，或把酒临风……优哉游哉。五泉山音乐里的兰州音乐里，流淌着城市的诗意和活力。观察一座城市的气质和精神风貌，文化生活是个很好的窗口，而音乐总是赋予城市独特的形象魅力和文化意义。古老而现代的兰州，是一座有“情怀”的城市。不少人以一种特殊的形式，表达着自己与兰州难以割舍的“情怀”。“我该怎样歌唱你，清晨里的金城兰州；我该怎样歌唱你，夜幕下的金城兰州……”作为纪录片《金城兰州》第二季的主题曲，民谣歌手老狼、张玮玮在这首纪录片同名曲中，唱出了他们对兰州的爱。“中山桥很长，没有思念长。滨河路上唱歌的人，他在哪儿呢？酒泉路飘槐花儿香，银滩桥下看夕阳……”小金先生乐队的这首《你好，兰州》，唱出了一种来自本土的幽默感和幸福感，让每一个来到兰州的游客，感受到这是一座舒适、安逸、简单、直接的城市。“夜晚的中山桥和路上的行人，后山的白塔悄悄亮起的光芒，街头拥挤的人潮和点燃的兰州，关于兰州大概是夜晚的风，关于兰州大概是白天的酒，远方的人啊请你记住这里，这个住在西北的小城……”秦洋的这首《关于兰州》，律动的音符里把兰州描写得淋漓尽致，也表达出对兰州的一份特殊“情怀”。一座城市，一段记忆。每座城都有属于它的声音，让我们听见、看见、遇见，然后存入心里，形成独一无二的记忆。刻葫芦非遗里的兰州在兰州，坊间有：“吉祥葫芦牛肉面，羊皮筏子赛军舰”的说法。兰州刻葫芦是中国独一无二的民间技艺，在这座黄河之城里，在一枚葫芦上，用刀或者针在葫芦表面进行阴刻，来体现中国传统绘画山水、花鸟、人物和书法，然后涂上松墨，令其线条明晰。兰州本地流行的是细微的针刻葫芦，故名“微雕”，雕工以小见长，在方寸之间展现乾坤万物，独特之处在于针法细腻、线条流畅、人物传神，以其不可复制和纯手工雕刻而具有极高的艺术价值和收藏价值。兰州刻葫芦最早起源于魏晋。当时的兰州成为各国商人的汇集之地，据说当时胡商从和田带过来盛水用的巨型葫芦，经过兰州工匠刻上图案和文字后出售，这便是最早的兰州刻葫芦。据《隋荫刻缉》记载，隋朝末年，兰州周围已经大量种植葫芦，人们把葫芦的外皮刮去后磨光，在葫芦上雕刻书法碑帖或图画，已经成为当时人们的一种生活习惯。到了光绪年间，刻葫芦渐渐以甘肃兰州的最为著名。进入20世纪50年代，兰州刻葫芦空前繁荣，在政府的支持下，于1954年成立了兰州市特种工艺美术社，专门从事刻葫芦的制作。上世纪90年代以后，兰州葫芦界已经是人才济济，高手如林了。兰州刻葫芦则与牛肉面、羊皮筏子并称兰州三宝，作为一门独一无二的民间技艺，2006年，兰州刻葫芦被列入甘肃省第一批非物质文化遗产。美食里的兰州每个城市都有属于自己的烟火味，或重或淡或甜或辣，并且正在因时而变地融入各地风味，从此江湖味道变得丰富起来。兰州，一个拥有两千多年历史的西北城市，除了有大西北的粗犷和豪迈，还汇集了各市州的民俗风貌和人文情怀。天南海北的移民与本地风土融合，造就独特的“京兰腔”，也让白兰瓜、百合、甘草杏等四方风物，变成兰州的地道特产。提起兰州的美食，许多人第一时间就会想到“兰州牛肉面”，实际上，兰州的美食种类丰富，远远超出我们的想象。它不仅仅是一种食物，也代表着当地的民俗风貌和人文情怀。北方人爱吃面，兰州人更离不开面食，有道是“无面不欢”。虽说兰州美食是百花齐放，但兰州牛肉面绝对是个中翘楚。这碗牛肉面走过百年，从走街串巷到遍布全国，从籍籍无名到蜚声海外，从市井小店到高档餐饮……今天的兰州牛肉面承载了太多的城市记忆，蕴含了太多的地域文化。开遍大街小巷的兰州牛肉面馆清晨时分冒着的氤氲气息，是生活的真实与暖意，是情怀、是牵挂，更是兰州人一天生活的开始。除此之外，还有据说传自唐朝的“长寿面”演化而来的臊子面，含“福寿延年”之意。面条细长，筋韧爽口，成为营养丰富、老幼皆宜的美味佳肴。再有夏天消暑最好的利器，浆水面。虽然外表看似朴素简单，却以清凉酸爽为特色，深受兰州人的喜爱。还有卤面、肥肠面、炒面等别有一番滋味，受到了许多人的喜爱，各种特色面馆，遍布兰州的大街小巷。如果你是个不折不扣的“肉食者”，千万不要错过手抓羊肉、黄焖羊肉和烤全羊。在兰州，每一只羊都被安排得明明白白。本地人喜食羊肉的历史源远流长。许多外地人到兰州来，首先都要慕名品尝，对这种丰润鲜美的食物赞不绝口。兰州的手抓羊肉拒绝酱油排斥孜然，护卫了羊肉的本质纯正。兰州手抓羊肉更具肉质嫩、无膻味、滑润爽口的特点。手抓崇尚原汁原味，制作过程并不复杂。但要保证做出老嫩适度、肉质鲜香软烂且没有膻味，可并非易事。因此，在兰州大大小小的清真名店里，各自都有制作手抓的“绝活”和“秘方”。当然，如果你觉得这些都“太油腻”，不妨试试兰州的特色小吃。烤羊肉、软儿梨、甜醅、灰豆、冬果梨汤、兰州烧烤、油炒粉……特色小吃让人回味无穷，这些来自滚滚黄河边上的风味美食，正用它那独特的味道，重新唤醒每个人的味蕾。 （本版编辑综合整理）返回搜狐，查看更多责任编辑：
微信扫一扫傲虎电动车有限公司成立于2009年，是专业的电动车制造商，专业生产、销售电动老爷车、 电动观光车 、电动看房车、 电动高尔夫球车 、 电动巡逻车 、 电动环卫车 、 电动载货车 、 电动代步车 、电动巴士、燃油观光车、各种改装车，四川傲虎合作共赢将文章分享到微信x声明： 本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。大白兔大白兔小子大白兔TGXprpqJZGM大白兔TGXprpqJZGM{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}{{item.userObj.user_name}}{{ item.parents[0].userObj.user_name }}
假山工艺实现南京汤山矿坑国家地质公园的华丽转身随着社会对生态环境保护意识的不断增强，矿山修复已成为一个重要的议题。苏氏山水（山月园）如何将曾经遭受严重破坏的矿区转变为既具有生态价值又兼具旅游吸引力的热门景点，成为众多城市和企业面临的挑战。在这方面，南京汤山矿坑国家地质公园提供了一个成功的范例。通过苏氏山水（山月园）的假山制作工艺，这片曾经满目疮痍的土地不仅恢复了自然之美，还成为了吸引无数游客的热门景点。项目背景南京汤山地区曾是江苏省著名的采石矿区，长期的开采活动导致了严重的环境问题，包括土地退化、植被丧失和水土流失等。为了解决这些问题，并将这片区域重新打造成一个集科研教育、休闲旅游于一体的综合性公园，当地政府启动了大规模的矿山修复工程。在这个过程中，苏氏山水凭借其在假山造景领域的丰富经验和高超技艺，成为了该项目的重要合作伙伴。设计理念及技术特点苏氏山水始终坚持“尊重自然、融合文化”的设计理念。他们认为，一个好的修复方案不仅要解决眼前的生态问题，还要能够长远地促进当地社会经济的发展。因此，在规划阶段，团队深入研究了汤山地区的地质构造、气候条件及历史文化背景，力求通过人工干预达到最佳的自然效果。苏氏山水（山月园）采用先进的直塑技术和GRC材料对受损山体进行重塑。这种方法不仅能有效恢复山体形态，还能确保结构稳定性和安全性。在构建假山的同时，特别注重植被的配置。选择适宜本地生长的植物种类，并结合不同季节的变化，营造出四季皆美的自然景观。利用瀑布和溪流等元素打造循环水系，既美化了环境，又增强了区域内的水分调节能力，有助于改善局部微气候。融入摩崖石刻、雕塑等艺术形式，使整个园区充满了浓厚的文化气息。这些元素不仅是视觉上的享受，也为游客提供了深入了解当地历史文化的窗口。案例分析：攒子涧瀑布景观攒子涧瀑布是南京汤山矿坑国家地质公园内的一大亮点。这个项目由苏氏山水负责设计施工，充分展示了其在大型景观工程中的实力。该瀑布高达120米，塑石包装面积达1100平方米，整体造型宏伟壮观。设计师巧妙地利用了原有地形特点，通过精细雕刻模拟出天然岩石纹理，使得人造景观与周围环境无缝衔接。此外，瀑布下方还设置了多级跌水瀑池，增加了水体层次感，同时也为多种水生动植物提供了栖息场所。自开放以来，南京汤山矿坑国家地质公园迅速成为周边居民休闲娱乐的好去处，吸引了大量国内外游客前来参观。这不仅促进了当地的旅游业发展，也为科学研究和公众教育提供了宝贵的资源。更重要的是，通过这样一个成功的案例，苏氏山水向世人证明了即使是在遭受严重破坏的土地上，也完全有可能创造出兼具美学价值和生态功能的人工景观。未来展望随着环保意识的不断提升和技术手段的不断进步，矿山修复将成为越来越多地区的选择。苏氏山水在南京汤山矿坑国家地质公园的成功实践，为我们提供了一个关于如何处理废弃矿山的有效范例。未来，我们可以期待更多类似项目的实施，让更多的废弃矿山焕发新生，成为人与自然和谐共存的美好家园。南京汤山矿坑国家地质公园的成功转型，离不开苏氏山水（山月园）精湛的造景技艺和科学严谨的工作态度。它不仅为我们提供了一个关于如何处理废弃矿山的有效范例，更激发了社会各界对于环境保护和可持续发展的思考。通过这样的努力，我们有理由相信，人与自然和谐共存的美好愿景终将成为现实。返回搜狐，查看更多责任编辑：
红星新闻网（记者 李婉清）11月23日报道11月22日下午，由成都市文化广电旅游局主办的2024年乡村旅游助力乡村振兴交流活动在蒲江县举办。来自各区（市）县乡村旅游景区、乡村旅游重点镇、村100余名嘉宾和代表与浙江的全国乡村旅游示范点位负责人齐聚一堂，交流互鉴、共谋发展。乡村旅游是成都最具特色的休闲方式，作为中国“农家乐”旅游的发源地，成都在发展乡村旅游、建设幸福美丽乡村的进程中，一直励志前行，不断创新。记者了解到，目前成都拥有全国乡村旅游重点镇、村，天府旅游名镇、村，A级林盘景区及星级农家乐（乡村酒店）等乡村旅游品牌。国家级品牌数量在全国副省级城市中排位靠前。各类乡村特色旅游品牌对所在区域乡村旅游的发展起到了良好的示范带动作用。不仅有效促进当地经济发展，还带动传统文化的传承与创新，以及生态环境的保护与改善。本期交流活动在红色引领绿色发展的“公园城市乡村表达”示范点成都公园城市教育实践基地拉开帷幕。活动现场分别由“绿水青山就是金山银山”理念首发地的安吉县天荒坪镇余村、顶度集团浙江旅游科学研究院（乌镇及古北水镇等全国知名乡村旅游点位策划运营方）相关负责人就乡村旅游助力乡村振兴的成功做法作经验分享。成都具有代表性的乡村旅游示范点位白鹿音乐景区、龙门山•柒村乡村旅游度假区、铁牛村和明月村的代表也在交流活动中展示成都乡村旅游发展中的创新成果。同时也和浙江专家就乡村旅游实践领域中发展模式、品牌建设、“留才”机制及市场推广进行了深入探讨和交流。此次“乡村旅游助力乡村振兴”交流活动的成功举办，不仅为成都市的乡村旅游发展注入了新的活力，也为后续乡村旅游工作提供了有益的借鉴和参考。未来，成都市将继续深化乡村旅游发展，推动乡村产业不断升级和创新，实现成都乡村旅游各美其美、美美与共，为实现乡村振兴战略目标的不断深入贡献更多的智慧和力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初冬黄山：云海与佛光共舞 美似仙境11月19日，黄山风景区迎来了初冬时节的两大自然奇观——磅礴云海与神秘佛光，吸引了众多游客前来打卡拍照，纷纷赞叹此景好似人间仙境。蒋文钢 摄解传光 摄黄山之巅，云海如波涛般翻滚，浩瀚无边。奇峰怪石在茫茫云海中若隐若现，宛如一幅流动的水墨画卷。风起云涌之间，云海时而奔涌如潮，浩浩荡荡；时而波平如镜，一铺万顷。解传光 摄解传光 摄阳光透过云层，洒落在云海之上，与山间轻雾交织，形成绚烂的佛光。佛光是一种特殊的大气光学现象，当阳光照在云雾表面，经过衍射和漫反射作用，会在云层下方形成一个彩色的光环，神秘莫测，令人叹为观止。游客们纷纷驻足，举起相机捕捉这难得一见的奇观。许永杰 摄路泰 摄云海被誉为黄山“五绝”之一，都说“黄山自古云成海”，一年四季中，冬季是观赏黄山云海的最佳季节，在每年的11月至次年的4月，尤其是雨雪天气后，云海出现的概率较大，场面也最为壮观。路泰 摄梅建 摄许永杰 摄【此文系转载，来源于中国黄山，版权归属原作者】实习编辑：王安妮返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日上午，青岛海鸥季文化旅游主题活动盛大启幕。活动由市南区人民政府、青岛市文化和旅游局、青岛市生态环境局、青岛市园林和林业局、青岛市历史城区保护更新指挥部、青岛日报报业集团指导，市南区委宣传部、市南区文化和旅游局、市南区历史城区保护发展局、市南区历史街区建设运营中心、青岛市海滨风景区管理服务中心、青岛市生态环境局市南分局联合主办，青岛新闻网、青岛海明城市发展有限公司共同承办。以此次仪式为标志，2024冬游市南活动也正式拉开帷幕。活动现场，市南区委书记王锋致辞。他表示，30年来，在全市人民和广大游客的持续不懈努力下，青岛的海洋生态环境持续改善，越来越多的海鸥选择将青岛作为第二故乡，“人鸥共舞”成为冬季青岛的独特风景和亮丽名片，具象化展现了人与自然和谐共生的美好画卷。市南区将充分发挥“上合组织旅游和文化之都”主城效应，丰富发展涉海旅游新型业态，加快优质旅游产品供给，更大力度维护良好旅游秩序，持续放大青岛“鸥遇青岛”“里院喜剧节”“世界最美海湾”等文旅品牌影响力。本次海鸥季文化旅游主题活动将持续至明年2月底，横跨元旦、春节、元宵等重大节点，期间将围绕“冬季来市南看海鸥”，推出“寻鸥记”城市集章挑战赛、海鸥创意主题巴士、海鸥IP创意市集、“青岛送你好运鸥”创意打卡、“鸥翔在青岛”主题展等六大主题板块十余项精彩活动，向广大市民游客发出“鸥”遇邀约，以新玩法、新体验燃动历史城区，为广大市民奉上一场“鸥”气满满的文旅盛宴。“鸥”游最美海湾青岛海鸥季主题曲重磅首发伴随着《乐动市南·冬》的悠扬旋律，“最美海湾 鸥遇青岛”青岛海鸥季文化旅游主题活动正式拉开序幕。主会场现场，青岛海鸥季主题曲《鸥遇情歌》首次发布，鸥鸟翔集、人鸥和谐的画面，在动人旋律相互映衬，勾勒出唯美浪漫的场景，也将青岛城市基因里的浪漫底色展露无遗。你要来青岛看海鸥，可不是只有看海鸥。青岛海鸥季种草官、旅行类博主简简现场推介了《秋冬的青岛》，在她的娓娓讲述中，八大关秋天的缤纷多彩，湛山寺秋天的仿若流金，以及冬天栈桥的鸥鸣阵阵，老城区的雪落披银，从城市文艺范儿到市井烟火气，串联“吃住行游”诸多场景，让每位游客都能在这里找到属于自己的冬日记忆。今年，市南区全新推出了海鸥IP形象鸥啦，当天，依托鸥啦形象发起了2024鸥啦全城陪伴计划。活动期间，市民游客可以在回澜阁等点位免费领取健康鸥粮，借助有趣有爱的互动方式，呼吁更多人加入海鸥保护的行动中来。七大主题板块线上线下解锁鸥遇青岛新方式人鸥同乐，看似是一场自然之约，实则是文化消费倾城之飨。以本次海鸥季为抓手，市南区聚焦“赏鸥经济”，赋能“海鸥+”新业态，以小切口放大招，让“冷冬不冷”“淡季不淡”。在海鸥IP创意市集展区，灵感海鸥IP热力“开摆”。印章、书签、明信片......琳琅满目的文创产品，兼具趣味与创意，满足大家把“海鸥”带回家的美好心愿。在栈桥周边也同步设置了“青岛送你好运鸥”拍照场景，海鸥人偶现场互动，健康鸥粮免费派送，现场“鸥”气十足。据悉，12月起，海鸥主题巴士和“寻鸥记”城市打卡集章挑战赛也将逐步开启。你可以乘车游览沿海一线，与全新装扮的海鸥主题巴士不期而遇；也可以和“集章搭子”来一场寻鸥挑战，探索上街里隐藏“彩蛋”，多元化场景开启城市漫游新视角。此外，市南区还将联动各大景区、酒店，推出门票优惠、餐饮福利等一系列优惠措施，让市民游客以鸥之名畅游市南，嗨玩一冬。溯源城市文化IP青岛“鸥”歌全城征集启动1994年开始，青岛率先在全国范围里发起“挽留海鸥行动”，随着市民保护意识的提高和生态环境的改善，这群从远方来的朋友从“过客”变成了“常客”，在这长达数十年的双向奔赴里，海鸥成为全新的城市IP。2024年是青岛“挽留海鸥行动”30周年，为挖掘市南区历史文化资源，追寻海鸥保护背后那些动人故事，市南区策划推出“鸥翔在青岛”——青岛海鸥季主题特展，通过生态保护、文化浪潮、实用设计等篇章，全方面展示市南区冬季文化旅游的独特风貌与人鸥和谐共处的美好图景。随着特展揭幕，青岛“鸥”歌全城征集活动也将全面启动，即日起至2025年2月10日，面向社会广泛收集与青岛及海鸥相关的珍贵文字与影像资料，为青岛海鸥保护和城市文旅传播贡献力量。万鸥翔集激发“流量”，以诚待客吸引“留量”。依托冬季文旅的独特优势，以海鸥为流量抓手，市南区拿出了新意，也呈上了心意。冬来鸥已至，市南区将以青岛海鸥季为契机，持续深化文旅融合，提升冬季旅游品质，提振淡季旅游市场消费活力，加快构建高质量发展的新格局，助力将青岛打造成为全球知名的国际滨海旅游目的地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日至24日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在上海国家会展中心举行。淮南市文化和旅游局精心组织旅游景区、文旅企业和旅行社参展，加强对接合作，积极“引客入淮”，打响“楚风汉韵 山水淮南”品牌。2024中国国际旅游交易会，是国务院批准的国内第一个具有自主品牌的国际性旅游展会，也是亚洲地区规模最大的专业旅游展会。本届交易会以“你好!中国”为主题，展览面积约5.3万平米，共设置6个专题展区，吸引来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会同时开展600多场线下买卖家专业洽谈。展会期间，淮南市文化和旅游局组织文旅企业参展，开展合作洽谈。值得一提的是，淮南市先后在开幕式主舞台和安徽展区舞台进行文旅推介，重点推介寿州古城、八公山、焦岗湖等景区，展示花鼓灯、寿州窑等淮南代表性非遗项目现场技艺，展现“楚风汉韵 山水淮南”魅力，积极“引客入淮”，努力把淮南打造为长三角区域文化旅游目的地。【此文系转载，来源于淮南市文化和旅游局，版权归属原作者】实习编辑：何静返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，文化和旅游部、工业和信息化部、民政部联合公布2024年智慧旅游适老化典型案例推选结果名单，由黄山市文化和旅游局推荐申报的“黄山AI旅行助手助力老年人出游新体验 ”项目入选2024年智慧旅游适老化典型案例，系全省唯一。文化和旅游部办公厅 工业和信息化部办公厅 民政部办公厅关于公布2024年智慧旅游适老化典型案例的通知各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局）、工业和信息化主管部门、通信管理局、民政厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局、工业和信息化局、民政局：为贯彻落实党的二十届三中全会精神，实施积极应对人口老龄化国家战略，落实《国务院办公厅关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》（国办发〔2024〕1号），按照文化和旅游部、中央网信办等5部门联合印发的《智慧旅游创新发展行动计划》关于“定期遴选发布一批智慧旅游适老化案例，强化示范引导作用”的部署安排，切实解决老年人旅游过程中运用智能技术困难，文化和旅游部、工业和信息化部、民政部共同遴选出2024年智慧旅游适老化典型案例9个，现予公布（名单见附件）。典型案例详情将通过中国旅游报等媒体和渠道向社会宣传公布。希望各地文化和旅游、工业和信息化、通信管理、民政系统认真学习借鉴典型案例的好经验、好模式、好做法，充分发挥典型案例的示范引导作用，持续弥合“数字鸿沟”，让广大老年人共享旅游发展成果。特此通知。文化和旅游部办公厅工业和信息化部办公厅民政部办公厅2024年11月18日“黄山AI旅行助手助力老年人出游新体验”案例项目以通用大模型为基石，针对老年游客旅行体验的全场景需求，精心构建了涵盖景区介绍、政策解读、游玩攻略、常见问题解答等丰富知识库，并运用先进的推荐算法、大数据处理技术及语音交互技术，为老年游客提供智能客服、智能购票、智能讲解、智能推荐等高效的智能交互服务。【此文系转载，来源于黄山文旅、安徽文旅，版权归属原作者】编辑：汪雨婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
皑皑冰川、金黄沙丘、葱郁绿洲、丹霞岩层，由色彩组成的风景走廊，屹立千年的丝绸之路。敦煌，丝路上的重要节点，一个极具神秘气韵的名字，引发无数联想与憧憬，它衔接起地理上的浩荡山川，串联着古今的记忆与文化，用自身的绚烂独特在中国历史文化上画出浓墨重彩的一笔。2024年6月，崇尚美学与可持续的图森，联合广州设计周，邀请陈耀光作为研学导师，与11位设计师一起，启动可持续发展设计实践计划，踏上河西走廊研学之旅，邂逅绝美的敦煌奇景，探索传统与现代的融合，感受文化与艺术的无限可能。“再塑”，即对自然、建筑、人文的“再塑”，是对环境保护与生态利用的平衡点的思考，对人与自然关系的持续探索与认知更新。多年来，图森不断探索可持续发展模式，将环保事业视为重要的社会责任。此次敦煌“再塑”研学之旅，便是对可持续发展探索的又一个脚印。背上图森可持续日环保袋，在旅途中收集那些被“遗落”的“可持续废弃物品”，并重塑成一个富有生命力的装置艺术——“悬浮之树”，表现设计力的独特表达，对日常生活中的“一次性文化”进行反思和挑战，以极简、趣味的方式，再塑属于图森的“可持续生活美学”。可持续，与每一个人息息相关。在敦煌遇见自然，冰川与沙漠，绿洲与彩丘，在起伏连绵间相隔又重叠，不同的景观，从未如此默契相融。渺茫天地间，扑面而来的磅礴气势，诉说着无言的沧桑。置身广袤，探索人与自然的关系，思考人与空间的定律，忖度城市与自然的辨证关系，一切在已知中探寻未知。直面自然，用感官去捕捉，用身体去认知，自然的能量从脚下直达心灵，从而重塑对美的理解，再塑自我。敦煌的色彩由地貌而来，衍化于历朝历代，超脱于尘世自成一派。研学队伍踏上这片华丽厚重的土地，步入穿越千年的艺术殿堂，亲睹大胆瑰丽、震撼人心的绝美敦煌色。对于当代室内设计，这些浑然天成的色彩也是重要的灵感来源。古老而神奇的敦煌壁画，每一幅图案都凝结着古老的辉煌与智慧，伫立在前，对艺术的了解更为开阔，持续翻滚涌动的思绪，让设计师们更执着地追寻内心的那份热爱。文化地标——敦煌，茫茫戈壁上的星火文明，在无界的沙漠中绽放。不同风格的建筑文化、独特的服饰艺术、各异的风俗习惯，无不在展示人类文明的多样性。丝绸之路不仅是一条贸易通道，更是人类文明交流、融合与共同发展的伟大见证。研学一行人来到莫高学堂，重走丝绸之路，穿越时光，重复轮回，见证东来西往的足迹重叠在河西走廊，铭刻下一代又一代的民族文化记忆，心怀敬仰，再塑艺术，将其永久传承，以研学促进寻脉中华传统。在敦煌研究院，设计师们体验学习矿石颜料的制作技法。将山上寻找到的矿石，精细研磨到丝滑如水的质地，调色成为颜料，尝试模拟壁画修复、在泥板上进行图案创造。通过对莫高窟传统工艺的研习，构建敦煌艺术与当代设计的对话。在研习中重拾历史的温度，“再塑”设计与灵感新的光泽。戈壁滩上趴着的熟睡婴儿，象征人类的文明传承与希望。浮游在戈壁之上的神秘楼阁，宛若一片海市蜃楼，在沙漠中绽放文明。冲破想象的桎梏，以无界融合天地，还以纯净与肆意。可持续发展设计实践计划“再塑”研学之旅的圆满终结，对设计师们来说，是一段探索、感悟之旅的终点；对于图森来说，是可持续发展设计实践的“新起点”，是架构文明与艺术的新桥梁。图森仍将不断倡导环保、绿色、自然的设计理念，肩负起再塑中国室内设计的责任，坚持可持续发展，成为专业友好的家居品牌。下一站，图森研学之旅将继续前行，与更多设计师一起，探索中国设计的前路，让生命热爱生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一段关于四川凉山泸沽湖景区内加油被另外收取门票的视频在网络上流传，引起了广泛关注。据视频发布者称，在加油过程中，景区工作人员向他收取了额外的140元门票费用。对于这一说法，泸沽湖景区的工作人员表示，正在进行调查，并表示如果确认游客是在规定的时间内进景区加油，将为其办理退票。我们不得不关注的是这一事件中景区管理的问题。泸沽湖景区作为一个旅游胜地，其管理水平直接关系到游客的体验和满意度。在视频中，工作人员表示因为泸沽湖景区地理位置特殊，才会对加油的游客收取额外门票费用。这引发了一些质疑，究竟这种做法是否合理？是否符合景区管理的规范？对于游客权益的保护也是这一事件中需要深思的问题。在旅游过程中，游客期望能够得到公平、合理的对待。如果游客在规定时间内进入景区进行加油，是否应该被额外收取门票费用，这涉及到了景区对游客权益的尊重和保护。视频中提到，景区工作人员表示可以向工作人员说明情况并办理退票，但这是否足够保障游客的权益？在这个事件中，我们还需要关注相关法律法规的执行情况。如果景区的做法违反了相关法规，那么应该追究其法律责任。另一方面，如果这种额外门票费用是合法的，那么我们或许需要重新审视相关法规是否合理，是否需要调整。对于这一事件，我的观点是，景区管理方应该更加注重规范管理，确保游客在景区内的各项服务都是合理、透明的。在涉及费用收取的问题上，应该明确规定，避免给游客带来不必要的困扰。同时，应该加强对工作人员的培训，确保他们能够正确处理类似情况，保护游客的权益。另外，景区应该更主动地与游客沟通，解释景区管理的特殊之处，而不是等到事发后才进行解释和调查。及时公开透明的沟通，可以有效缓解游客的疑虑，维护景区的声誉。这一事件不仅仅是一个简单的加油门票问题，更是涉及到景区管理、游客权益、法规执行等多个层面的复杂议题。通过对这些问题的深入思考和探讨，我们或许能够找到更好的解决方案，提高景区管理水平，确保游客在旅游过程中能够得到更好的体验和服务。#优质作者榜#返回搜狐，查看更多责任编辑：
这么近，那么美，周末到河北。初冬的燕赵大地，又到了赏冰雪、泡温泉，逛古村落、游采摘园，品农家美味、看燕赵风情，体验别样农耕文化的好时候。日前，省农业农村厅联合各市农业农村局推荐了43条“冬农趣”系列休闲农业与乡村旅游线路，邀您共品乡村年味，感受浓浓乡土气息。其中，唐山2条↓↓↓休闲农业与乡村旅游线路1.丰南区冬季休闲采摘、赏河头老街精品路线线路图：岭尚庄园→河头老街景点简介：岭尚庄园位于丰南区胥各庄镇岭子上村西南处，建立了6座占地约40亩的高标准温室大棚，誉为“华北第一棚”北侧，园区内北侧有冰雪大滑梯、雪地滚筒、雪地碰碰球、儿童滑雪板等设施。河头老街以唐津运河为背景，依托微演绎、主题广场、真人秀、水上集市、打铁花、摩天轮等，以“打卡集印”方式串联整个景区，打造大唐盛世夜景，吸引周边游客。2.遵化市皇家温泉、滑雪、采摘冬季自由行线路图：山里各庄村→双利农业观光园→尚禾源生态园→遵化古泉小镇→清东陵景点简介：山里各庄村位于遵化城南10公里。2015年建成遵化市第一家露天滑雪场，连续十年运营，有鱼鳞坝水系、网红水泥管道餐厅、霍比特小屋、摩洛哥风情园等十余个项目。双利农业园区拥有十二个现代化大棚，种植了各种蔬菜和水果，包括草莓、火龙果、大樱桃、油桃等。尚禾源生态园位于兴旺寨镇何家峪村，AAAA级景区，依托尚禾源航天农业和优质板栗资源，发展滨水景观休闲带、水镇风情游憩区、航天农业和创客体验区、艺术创客体。古泉小镇位于遵化市汤泉乡，包括室内和室外温泉区、儿童戏水池、动感水疗池、特色泡池、鱼疗池和恒温温泉泳池等。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：石家庄广播电视台10月27日拍摄的内丘县杏峪村涧石居宿集。 张亚丽摄在田园山野间，寻一寻记忆里的乡愁；在网红咖啡馆，静坐一隅品一杯醇香的“村咖”；在康养特色村，放松身心感受久违的治愈感……眼下，“村游”河北新玩法多多，越来越多的游客来山水间静享慢生活。不是大城市去不起，而是小乡村更有性价比。在河北，各地的乡村文旅打好优势牌，新场景、新玩法让八方游客情绪值拉满，体验感十足。一夜好眠。10月30日清晨，来自邢台市区的郭爱香，舒服地躺在内丘县杏峪村涧石居宿集的床上伸了个懒腰，赖了一会儿床才起来。好久不曾一觉睡到天亮，郭爱香感觉神清气爽。推开房门，清新的空气扑面而来，她忍不住深吸几口。杏峪村山场面积16000亩，林木覆盖率达到95%以上。秋天是个多彩的季节，山上五彩斑斓，山脚下溪流潺潺，灌木丛中不时有调皮的小松鼠蹦蹦跳跳。涧石居宿集坐落于群山环抱之中，一幢幢民居依山而建，错落有致。“真美！”看着周围景色，郭爱香心中郁气一扫而光。因为工作压力大，郭爱香经常失眠。早就听朋友说过涧石居宿集不错，并且这个民宿以“助眠”为主题，10月29日下午，她带上喜爱的茶具，开车就过来了。到达涧石居宿集时已是晚上，郭爱香走进房间，发现屋里竟有“黑科技”助眠产品。床上是AI空气悬浮床垫，能自动为不同睡姿匹配人体各部位所需要的支撑，让脊椎、颈椎这些接触部位处在一个自然放松的状态，实现“零压护脊”的目的。“我最喜欢那个安睡音波护颈热敷枕。它有三档温度调节，而且可以与手机蓝牙连接，播放安睡音波助眠音乐。”郭爱香说，因为睡得格外香甜，原本打算只住一晚的她，又续住了一晚才离开。涧石居宿集经理张亚丽介绍，为了帮助客人更好地进入深度睡眠，进而实现“以睡养生”的目的，他们配备了多款助眠产品。房间床头有助眠眼罩，茶几上有助眠熏香，接待中心一楼的展示柜里有失眠贴、酸枣芽茶、酸枣仁粉等。自今年5月2日营业以来，涧石居宿集已接待游客近5000人。近日，涧石居宿集成功入选世界旅游联盟发布的“2024旅游助力乡村振兴案例”，为我省两家入选单位之一。作为扁鹊中医药文化的发祥地，内丘县打好“扁鹊康养”牌，以“助眠经济”为抓手，发展多元化康养业态，建有扁鹊助眠客栈、涧石居宿集、龙门客栈康养民宿等一批集观光、休闲、养生于一体的特色康养民宿，成为京津冀游客新的打卡地。乡村振兴，关键是产业振兴。我省加快农文旅产业深度融合发展，深入挖掘乡村多元价值，推动美丽村庄转化为“美丽经济”，把家门口的好风景逐渐变成了群众致富的好“钱景”。青砖灰瓦的建筑，充满太行山风情；易水河一路欢歌穿村而过，展现出浓浓的北方水镇风韵。11月16日，周六。易县安格庄村的恋乡·太行水镇内，小吃街上商家吆喝声此起彼伏，特色小吃热气腾腾，人流熙熙攘攘，烟火气袅袅升腾。缸炉烧饼、驴肉火烧、饸饹……返乡游客吃的是家乡的味道，品的是萦绕在心头的乡愁。外地游客如果想体验原汁原味的市井生活，可以坐一坐网红“水镇祥子”的黄包车，体验一把小时候看的拉洋片，逛累了叫上一壶茶听听评书。如果想体验文化特色，可以亲手做一幅拓印作品，买一个憨憨的泥娃娃或者可爱的布老虎送给亲朋好友。“我们的设计理念是要用一砖一瓦、一草一木讲述太行乡村的故事，将太行水镇打造成游客心之所向的梦中故乡。”恋乡·太行水镇营销总监聂聪聪介绍，水镇将“恋乡”作为品牌，把太行山下、易水河畔的乡俗文化进行系统梳理，通过沉浸式演艺、沉浸式夜游、沉浸式展览等呈现给游客，让文脉得以延续，让乡愁得以守护。每年农历腊月二十三至正月十五，恋乡·太行水镇都会举办民俗过大年系列活动，组织新春灯会、市井民俗体验、国家级非遗展演、国潮演艺新春游园会等主题活动，让来这里寻觅乡愁的游客，收获满满的心灵慰藉。“为增强游客的互动体验，节假日我们还推出了梦回太行山水光影秀、水上铁花秀、火壶表演等。”聂聪聪说，通过炫酷的视听盛宴，让游客在这里收获山水夜游新体验。井陉县南横口村（资料片）。河北日报记者 赵威摄以文化创新激活乡村旅游，依托乡村丰富的自然与人文资源，乡村价值被不断重塑、发现、提升。文旅“出圈”，贵在创新。乡村旅游的目的不仅仅是走一走、看一看，为游客提供一种全新的体验尤为重要。在青山绿水间，喝一杯冰咖啡，听听鸟语虫鸣，“村咖”让井陉县南横口村陶瓷水镇的财神Coffee研磨局、张井沟村的“咖啡院子”火了。白色纯洁、红色艳丽、橙色明亮、粉色高雅，沽源县大石砬村利用张家口草原天路东线穿村而过的地理优势，大做“花样”文章，种植的千亩百合可赏可买，今年接待的游客约六成为京津客。增强服务消费动能，创新服务消费场景。在个性化、主题化趋势愈发明显的微度假中，卖风景、卖故事、卖松弛感，差异化场景让乡村旅游找到了新的消费增长点。（河北日报记者 马朝丽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
香港海洋公园官网上的百日宴活动宣传。园方将赠猪脚姜醋与游客分享喜悦。 　　图片来源：香港海洋公园官网今年8月15日，中央赠港大熊猫“盈盈”诞下一对龙凤胎，成为全球最年长初次产子大熊猫，令全港上下大为振奋。11月23日，这对双胞胎满百日，香港海洋公园为它们特别准备了一系列精彩活动，其中包括依据地区传统习俗，赠送猪脚姜醋和红鸡蛋，与游客共享福气与喜悦。近日，香港海洋公园在回复南都、N视频记者提问时表示，有关活动消息在社交媒体公布后，得到非常热烈的响应，不少粉丝都表示会前来参与。“我们相信，23日当天无论公园内外，都会洋溢着欢乐的气氛，全城将共享这份喜乐。”“绝密照片”展览带游客回顾双胞胎成长点滴据香港海洋公园介绍，港产大熊猫双胞胎自出生以来，备受全港市民的关注与喜爱。为了庆祝它们的健康成长，海洋公园将为百日庆重新开放“大熊猫之旅”，游客们可以在这里见到双胞胎的爸爸大熊猫“乐乐”。与此同时，游客还可以通过园内“威威剧场”里的巨型LED屏幕的实时直播，观看双胞胎的日常萌态。南都记者注意到，香港海洋公园还准备了猪脚姜醋和红鸡蛋两种“粤味十足”的礼品，将限量赠送给前来参观的游客。海洋公园向南都记者表示，“赠送猪脚姜醋和红鸡蛋均是粤港地区的习俗，于婴儿出生及满月时和亲友一起分享喜悦。公园希望以传统习俗，为第一对港产大熊猫宝宝庆祝出生一百日这个意义重大的日子。”与此同时，园内还将举办一场“绝密照片”展览，与游客一同回顾双胞胎健康成长的点滴与精彩瞬间。园方希望这一系列活动能为游客带来惊喜与感动，共同见证这个难忘的时刻。“我们在社交媒体公布有关活动消息后，得到非常热烈的响应，不少粉丝都表示会前来参与，我们也会在社交媒体上直播活动盛况。我们相信，11月23日当天无论公园内外，都会洋溢着欢乐的气氛，全城将共享这份喜乐。”香港海洋公园还表示，过去几个月里，大熊猫主题产品及美食在港销售势头强劲，其中与两只大熊猫宝宝相关的周边产品最受欢迎。例如以“盈盈”这位新手大熊猫妈妈学习照顾新生儿为灵感的熊猫宝宝布偶以及仿真大熊猫宝宝公仔，一推出即被抢购一空，园方须立即补货。已收到超22600份命名建议新一对赠港大熊猫正选新名今年9月26日抵港的新一对赠港大熊猫“安安”和“可可”的生活近况也颇受关注。如今，它们已在港生活了近两个月。香港海洋公园告诉南都记者，“安安”“可可”已完成30天检疫隔离，于10月26日开始使用新的栖息地，正处于适应期，适应进度良好。“它们都对新栖息地感到相当好奇，不时探索四周。公园团队正循序渐进为它们加入训练项目及环境丰容物，进一步帮助它们融入新环境，并适应团队为它们所进行的护理工作。”针对已于10月27日截止的新一对赠港大熊猫命名比赛，海洋公园表示，“多谢大家对‘安安’和‘可可’的关注及支持，这次命名比赛反应热烈，一共收到超过22600份命名建议。”据介绍，目前由香港文化体育及旅游局、中国大熊猫保护研究中心及海洋公园的代表，以及社会知名人士组成的评审委员会正从中选择最能代表两只大熊猫的名字，香港特区政府会于稍后公布它们的新名字，海洋公园请大家密切期待。采写：南都记者 翁安琪返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川，这片旅游的热土，无论是赏鉴自然风光的瑰丽，还是探寻人文历史的深邃，皆如繁星点点，令人目不暇接，选择无穷。而今日，四川旅游的性价比更是如旭日东升，节节攀升，令人心生向往。最近，四川匠心打造的“大宋不夜城”——东坡印象水街，犹如一颗璀璨的明珠，在朋友圈中熠熠生辉，令人赞叹不已。在这里，夜晚并非白日的终章，而是另一场精彩绝伦的序幕。当夜幕降临，华灯初上，仿佛瞬间穿越至千百年前的盛世繁华。河道两侧，古建筑在灯光的映照下，轮廓分明，宛如一幅幅精美的画卷。水面上，灯光与建筑的倒影交相辉映，行走其间的游人，亦成为了这画中不可或缺的一抹风景。漫步于这不夜城，轻触那些古老的痕迹，深吸一口历史的芬芳，仿佛置身于仙境之中，流连忘返。这并非西安的大唐不夜城，而是位于四川眉山的东坡印象水街。眉山，作为苏东坡的故乡，为了弘扬“三苏”文化，以丽江的滨水风情为蓝本，融入东坡文化的精髓，以宋代古韵建筑为载体，借鉴苏州园林景观的韵味，精心打造出了这条既融合又和谐的旅游商业风情水街。水街蜿蜒曲折，分为东坡里、穿越盛世和东坡印象三段，总长约1500米。踏着古韵的节拍，迎着扑面的古风，沿着青石板路缓缓前行，仿佛能听见岁月的低语，在肌肤上静静流淌。这里远离尘嚣，只有宁静与平和。除了赏景，东坡印象水街的可玩性同样不容小觑。沿途的商铺里，地道的四川美食琳琅满目，令人垂涎欲滴；专为孩子们打造的游乐天堂，让他们尽情释放天性，欢笑连连。此外，水街的歌舞表演更是精彩纷呈，古典舞、民族舞、杂技表演轮番上演，配上华丽的舞美效果，让人仿佛穿越时空，亲身体验了一把古人的快乐与欢愉。来到眉山，东坡印象水街无疑是必游之地。但眉山的美，不仅仅局限于水街。奔流不息的岷江水在此蜿蜒流淌，古往今来，浸润了无数文人墨客的灵感与才情，也温润了这里的每一寸土地。而三苏祠，更是眉山不可错过的文化瑰宝。这里是苏洵、苏轼、苏辙三父子的故居，历经数百年的风雨沧桑，从最初的五亩中式庭院发展成为如今的106亩古典园林。深秋时节，三苏祠内红墙黄瓦、银杏叶黄，更添了几分历史的厚重与深邃。走进古色古香的大门，两棵高大的银杏树映入眼帘，它们仿佛是历史的守护者，静静地诉说着过往的故事。漫步其中，仿佛能听到风中传来的悠扬琴声，闻到历史的芬芳。此外，柳江古镇和高庙古镇也是眉山不可多得的旅游胜地。柳江古镇在瓦屋山的怀抱中，花溪河环绕着川南古民居风格的吊脚楼，构成了一幅如诗如画的山水画卷。漫步其中，仿佛穿越了时空的隧道，回到了那个遥远而美好的时代。每一砖每一瓦，都诉说着古老的故事，让人感受到了厚重的历史底蕴。而高庙古镇则更加宁静古朴，这里的生活节奏缓慢而宁静，仿佛时间在这里停滞了一般。古镇中随处可见的古朴老街、悠闲的老人、挂在檐下的老玉米等景致，都让人感受到了岁月的沉淀和历史的厚重。在这里，你可以放慢脚步，找一家茶馆泡一壶清茶，静静地品味这份宁静与美好，感受内心的平和与安宁。古朴的老街、悠闲的老人、挂在檐下的老玉米……历史的足迹就在眼前，一切的一切都显得格外幽静。悠哉闲步其中，累了就找家茶馆泡壶清茶，那一刻，你便会明白何为隐居的意境，何为心灵的归宿。瓦屋山，这座屹立于世的桌山奇迹，不仅是亚洲之巅，更荣膺《中国地理》2017年“最美桌山”之誉，位居世界第二。登高临远，只见高峡平湖，碧波荡漾，雅女湖宛如明镜，倒映着天光云影，远山含黛，近水笼烟，云雾缭绕间，远山若隐若现，恍如仙境降临。此地坐拥中国雨水最为丰沛的“华西雨屏”之地，广袤的原始森林与壮观的瀑布群交织，造就了一片负氧离子浓度高达25000个/立方厘米的天然氧吧。夏日炎炎，这里却是一片凉爽之地，平均气温仅约16℃，吸引着无数周边城市的避暑游客纷至沓来。然而，瓦屋山之美，不拘于时令。秋风起时，山峦换上了斑斓的彩衣，满山红叶如火，绿叶如翠，交织成一幅临风摇曳的绝美画卷，山坡之上，红绿相间，犹如锦缎铺展，美不胜收。玉屏山，林间荫蔽，气候宜人，曾荣获《绿色时报》“最美森林露营地”之美名。置身其间，仰望高空瀑布，如银河倾泻，飞流直下，气势磅礴，令人震撼不已，仿佛步入古诗中的壮丽意境。行至山顶，眼前豁然开朗，一片整齐雅致的森林映入眼帘，柳杉挺拔，一望无际，林海茫茫，郁郁葱葱，绵延起伏，绵延十余里，蔚为壮观。无论是乘坐索道悠然赏景，还是自驾驰骋感受风的自由，每个人都能在这里找到属于自己的探险之旅。在眉山，隐匿于薰衣草花海之中的，是一座神秘而神圣的建筑——无影教堂。它摒弃了传统玻璃与钢筋水泥的堆砌，主体中空，设计独特，通体洁白无瑕，配以镂空工艺，如同被高斯模糊处理一般，通透空灵，明亮耀眼，营造出一种玄幻的光影错觉。与欧洲那些华丽教堂相比，无影教堂在阳光下更显独特魅力。远观时，整座教堂仿佛被光穿透，呈现出一种模糊而神秘的美感；近看时，又仿佛虚幻缥缈，似存在又似未存在，给予人一种灵魂的纯净与洗涤。眉山，这座在四川略显低调的小城，却蕴藏着无尽的宝藏。当你踏上这片土地，瞬间便能感受到它的魅力所在。在这里，眼前是灯火阑珊的温馨，远处是星河璀璨的壮丽；在这里，既有柴米油盐的平凡生活，也有车水马龙的热闹喧嚣；在这里，只需一顿饭的时间，便能穿越千年历史，领略风华绝代。因此，眉山无疑是一座被严重低估的宝藏小城。这里的历史底蕴、风土人情、美食佳肴与绝美风光，都值得你专程前来探索与品味！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日上午，泉州市文旅经济发展总指挥部召开工作会，专题调度旅拍产业政策、蔡国强烟花秀、古城徒步活动等事宜。市领导刘林霜、黄文捷参加。△市领导召开市文旅经济发展总指挥部工作调度会会议指出，蔡国强烟花秀是泉州这座城市的宝藏，未来要做成标志性的城市IP，打造成泉州的一张文化新名片。要以烟花艺术盛会为卖点，推动艺术欣赏、城市营销、旅游经济的多方共赢，吸引国内外游客“为了一场秀奔赴泉州”。会议强调，要实现联动宣传，串联数字文创周、中华小吃节、古城徒步、蔡国强烟花秀、元旦春节预热及各县（市、区）文旅活动，依托全媒体平台进行全方位、全矩阵宣传，让12月成为泉州文旅盛会、游客来泉狂欢之月。要巧接泼天流量，用好千万粉丝大V、垂直领域头部达人的流量资源及传播优势，共同做好资源拼盘和活动策划，深度宣传展示各地文旅资源，化流量为文旅发展增量。要做优文旅业态，适应文旅经济发展新趋势，进一步强化政策扶持引导作用，提升城市文旅服务、基础设施配套等，引导旅拍等行业实现多元化发展，促进我市文旅产业健康有序发展。来源：泉州发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。对此，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布情况通报称，近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着科技的迅猛发展和人们对娱乐体验要求的不断提升，未来的主题乐园正朝着更加沉浸式和互动化的方向发展。未来主题乐园不仅仅是游乐设施的集合，而是一种全方位、多感官的综合体验。游客在这里不仅能享受刺激的游乐项目，还能通过新技术感受到身临其境的奇幻世界。本文将探讨如何通过创新规划，打造出令人流连忘返的未来主题乐园。我们将从多个角度分析如何利用最新的科技手段和设计理念，为游客创造出独一无二的沉浸式体验。1. 利用尖端科技打造全感官沉浸体验未来主题乐园的核心在于通过尖端科技实现全感官的沉浸体验。虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术的结合，可以让游客在游乐园中体验到前所未有的视觉盛宴。通过佩戴VR设备，游客可以进入一个完全虚拟的世界，与虚拟角色互动，甚至参与到故事情节中。AR技术则可以将虚拟元素叠加在现实环境中，增强互动性和趣味性。感官技术的应用也至关重要。通过声音、气味和触觉的结合，游客可以在游乐园中体验到更为真实的环境。例如，通过全方位立体声系统，游客可以感受到从四面八方传来的声音，营造出身临其境的效果。气味扩散系统可以根据不同的场景释放相应的气味，增强体验的真实感。触觉反馈设备则可以让游客在互动中感受到真实的触感，从而提升整体体验。2. 个性化定制的互动体验未来主题乐园将更加注重个性化定制的互动体验。通过大数据和人工智能技术，乐园可以根据游客的兴趣和行为习惯，提供量身定制的游乐项目和路线。游客在进入乐园时，可以通过智能设备选择自己的兴趣偏好，系统会自动推荐适合的项目和活动。互动体验的个性化也是一个重要方向。通过智能手环或手机应用，游客可以在游玩过程中与设施进行互动，解锁独特的故事情节或隐藏的任务。这种个性化的互动体验不仅增加了游玩的乐趣，也让游客感受到被关注和重视。3. 跨界合作与创新设计打造未来主题乐园需要跨界合作与创新设计。乐园的设计不仅仅是建筑和设施的规划，还需要结合影视、游戏、音乐等多种元素，创造出一个多元化的娱乐空间。与知名IP的合作可以增加乐园的吸引力，通过引入热门影视和游戏的元素，吸引更多的粉丝和游客。创新设计也需要考虑可持续发展。通过采用环保材料和节能技术，未来主题乐园可以在提供精彩体验的减少对环境的影响。绿色设计理念的融入，不仅符合现代社会的可持续发展趋势，也为乐园增添了更多的社会责任感。4. 多元文化的融合与展示未来主题乐园将成为多元文化的展示平台。通过不同文化元素的融合，乐园可以为游客提供丰富多彩的文化体验。游客可以在乐园中体验到来自世界各地的文化风情，从建筑风格到饮食文化，再到传统表演和手工艺品展示，每一个细节都能让游客感受到不同文化的魅力。这种多元文化的融合不仅增加了乐园的吸引力，也促进了不同文化之间的交流与理解。通过文化的展示和互动，游客可以在娱乐中学习到更多的知识，提升文化素养。5. 智能管理与安全保障在未来主题乐园的规划中，智能管理与安全保障是不可或缺的部分。通过物联网技术和智能监控系统，乐园可以实现对设施和游客的实时监控，确保游乐项目的安全运行。智能管理系统可以根据客流情况，动态调整设施的运营，优化游客的游玩体验。安全保障措施也需要不断升级。通过人脸识别和生物识别技术，乐园可以实现对游客身份的快速识别，提升安全性。应急预案的完善和员工的专业培训，也是确保乐园安全运营的重要措施。通过以上多方面的创新规划，未来主题乐园将不仅仅是一个娱乐的场所，更是一个科技与文化交融的综合体验空间。游客在这里不仅能享受到丰富的娱乐项目，还能体验到科技带来的奇幻世界，感受到不同文化的魅力。未来的主题乐园，将成为人们放松身心、开拓视野的理想之地。参考文献：https://www.hebangyl.com/返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：邯郸新闻网让“远方”成为“诗和远方”——我市文旅产业发展走上快车道游客在观赏廊道上欣赏涉县东山大地景观稻田画。（资料片）杨彦忠 摄作为一座有着三千年建城史的古都，邯郸有着丰富的历史文化底蕴，成语文化在全国更是独树一帜、璀璨夺目。同时，邯郸西依太行山脉，东跨华北平原，山清水秀的自然景观也为邯郸文旅的发展提供了良好的基础。今年以来，全市文旅产业发展呈现强劲势头，旅游接待人次、旅游花费增速位居全省前列。“诗和远方”令人向往说起邯郸，你会想到什么？想要说邯郸，就不得不提女娲在这里抟土造人，以五彩神石补天的神话故事；就不得不提赵武灵王在这里吹响胡服骑射改革图强的号角，让赵国跻身战国七雄之列；就不得不提曹操在这里筑起三台，让建安风骨流传万世；就不得不提“一部《水浒》传天下，世人皆知大名府”的美誉……“成语之都”“太极之乡”，邯郸是中国历史文化发展史上的一颗璀璨的明珠；太行山、滏阳河、京娘湖、武灵丛台、回车巷、学步桥……邯郸是河北之南令人神往的目的地。近年来，市委、市政府立足全市文化旅游资源优势，准确把握产业发展趋势，把旅游业作为全市经济增长的重要引擎、转型发展的重要动能、美好生活的重要指标，以旅游产业发展大会为抓手，强化系统谋划，丰富产品供给，提升服务质量，加强宣传营销，旅游强市建设取得扎实成效。特别是今年，我市将数字文旅作为全市重点打造的六大产业生态圈20条产业链强力推进。市委、市政府召开的旅游强市建设推进大会明确指出，要瞄准打造全国知名旅游城市的目标，聚焦成语旅游迅速发力、协同发力、持续发力，让邯郸因成语旅游知名全国、令人向往。以文塑旅、以旅彰文，我市坚持系统性、全域性谋划推进文旅产业。成语文化是邯郸优秀传统文化中最亮眼的珍珠，我市通过深入挖掘成语文化内涵，以创新的理念、手段、技术、载体丰富成语旅游场景，让成语旅游的符号浸透到城市的角角落落，让成语旅游的氛围弥漫古赵大地，让成语旅游成为邯郸旅游IP，让邯郸因成语旅游知名全国、令人向往。与此同时，各级各部门全面抓好文旅产业发展各项任务落实，把奇思妙想的创新作为关键之举，推动全市文旅产业发展不断展现新局面。如今的邯郸正以崭新的姿态，迎接四方游客，彰显其独特的魅力。“成语一条街”成新地标走在光明大街上，仰头望去，“胡服骑射”“一言九鼎”“价值连城”“将相和”等成语跃然于一个个造型精美的跨街廊架灯箱上，这条“成语一条街”成为邯郸一个新地标。光明大街跨街廊桥成语灯箱。邯郸新闻传媒中心记者 范文平 摄据悉，光明大街学院北路至联纺路段，共安装跨街廊架成语灯箱108个，全长约5.6公里。此次成语灯箱安装以人民路为中心，在南北两侧首个廊架安装“中国成语之都”灯箱，按成语形成的时间为序，分别向南北两个方向依次排列。就此，独具特色的成语一条街华彩亮相。成语是历史文化宝库里的一颗璀璨明珠，我市将成语元素融入到街景中，不仅为市民提供了更好的视觉观赏效果和体验感，更使邯郸的历史文化资源得到了深入挖掘，文化创新发展得到了进一步推进，让邯郸成语之都的名片更为响亮。人们发现，光明大街上人气更旺了，这是成语之都·文创旗舰店于今年10月开业带来的新气象。走进店内，成语3D互动投影墙、成语彩灯等装饰映入眼帘，营造出饱含文化又充满创意的氛围。市民在成语之都·文创旗舰店选购文创产品。邯郸新闻传媒中心记者 范文平 摄邯郸成语之都·文创旗舰店由市文广旅局打造、市文体旅产业集团运营。店内精选日常生活用品、学生文具、家居用品、随身饰品、创意玩具、数码电子、文创非遗及文创饮食等八大系列文创产品，总计66个种类、3000多件产品。每一件产品都融入了成语文化内涵，使文化的魅力与日常生活完美融合。“我们广泛收集了全市各类文创产品，致力于打造全市规模最大、类型最丰富的文创产品销售与展示中心，让这里成为宣传邯郸、传承邯郸文化的艺术空间，让更多人通过文创了解邯郸、来到邯郸、爱上邯郸。”邯郸成语之都·文创旗舰店负责人戎誉说。除了文创产品，我市各县（市、区）的特产也扎堆在光明大街上。“千秋大邺临漳县”“女娲故里涉县”“武谷丰登武安市”等独具当地特色的农产品特产店并排开在光明大街与丛台路交叉口。店面设计巧妙运用成语文化元素，将“一言九鼎”“胡服骑射”“一鸣惊人”等成语排列组合，形成独特而富有文化韵味的店铺门面。鸡泽辣椒、曲周小米、邱县牛羊肉、大名小磨香油……每个展销店铺突出本地特色，精选农特产品，同时融入邯郸历史、成语文化、非遗文化等，打造了一些具有艺术价值和文化内涵的文创产品。2100多平方米的展销中心，品类丰富，物美价优，包含粮油、熟食、陶瓷、水果、食用菌、花卉植物、手工制品等，可供市民一站式选购到满意的特色产品。这些店面，不仅是我市特色农产品的展销平台，更是宣传我市成语文化、展示邯郸形象的一个重要窗口，进一步推动了农商文旅融合，提高了邯郸的知名度、美誉度和吸引力。邯郸哪里最“出圈”13次登上央视，邯郸文旅国庆假期“火爆”出圈，溢出效应持续发酵。尤其是在大名古城、广府古城，游客在烟火气里游古城、赏夜景、吃美食，欢乐祥和、美不胜收。图为10月4日晚，游客用手机拍摄大名石刻博物馆弘敬阁亮灯。 河北日报记者 李佳泽 摄作为第七届邯郸市旅游产业发展大会的承办地，大名县做美景区、做火业态，聚集人气、带动消费，让丰厚的文旅资源活起来、亮起来。大名古城借由第七届市旅发大会的东风，样貌焕然一新，国庆节假期接待游客215.9万人次，同比增长462.2％。据悉，大名县精心打造了宋代故城、大名古城、惬山湖等文旅片区。在宋代故城片区，盘活利用故城范围内的老旧厂房，新建大名府故城遗址博物馆，全面更新石刻博物馆、大运河博物馆展陈，植入“久闻大名”沉浸式演艺、“大名宴”、特色民宿等多种业态，全新提升打造了一条长约800米的宋北京大名府历史文化街区。在大名古城片区，一方面立足于全面改善人居环境，对古城内道路、市政管网等基础设施进行了系统性改造，同步实施历史文化节点微修复、微更新，古城明清历史风貌得到有序恢复；另一方面，立足于做活古城文旅场景，邀请国内具有丰富实操经验的顶级团队，对古城运营进行整体策划，打造了贴近年轻人消费需求的D6街区，丰富了文创、酒馆、汉服、咖啡等多元业态。在惬山湖片区，倾心打造了惬山湖和惬山郊野公园，同时大手笔谋划建设了文化艺术中心、颐高湖光里·大宋不夜城、铜锣湾综合体等一批重点文旅项目。在邯郸，另一座古城——永年广府古城也玩出了新花样。今年春节期间，一场盛大的“古城过大年”春节文化活动在广府府衙启动后，便点燃了游客的热情。太极拳的刚柔并济、抬花桌的热闹非凡、吹歌的悠扬婉转，与沉浸式历史情景剧、划旱船、扭秧歌等民俗表演交相辉映。在广府古城中，这些传统民俗展示像是一场穿越古今的文化盛宴，让游客沉浸其中，充分领略古城独特的文化韵味。光影秀“点亮”千年广府古城。 市文广旅局 供图国庆假期，广府古城更是以全新姿态迎接八方来客。经过全面改造提升后，古城焕然一新。南城墙的3D光影秀堪称一绝，“梦回邯郸”主题下的“甘丹之梦、一梦三千年、梦回邯郸”三大篇章，如同一幅徐徐展开的历史画卷，在光影交错中生动讲述着邯郸数千年的历史文化。游客们漫步古城，既能欣赏到精彩的说书演艺、感受传统文化的魅力，又能观看武术表演、领略太极之乡的风采，古筝演艺则为古城增添了几分典雅韵味。古城的烟火气息与人文魅力在这些活动中展现得淋漓尽致。作为“吹歌之乡”“太极之乡”，永年区今年相继举办了第四届邯郸永年吹歌艺术节、第十五届中国·邯郸国际太极拳运动大会。借由这两场盛会，广府古城深入挖掘和整合文化旅游资源，加大宣传推广力度，向全国各地的吹歌、太极拳爱好者展现古城魅力，也展现了永年人民、邯郸人民喜迎八方来客的热情与活力。邯郸新闻传媒中心记者 苏醒返回搜狐，查看更多责任编辑：
陵水南湾猴岛生态旅游区，入冬2日游攻略：探寻猕猴的家园，享受海南的温暖陵水南湾猴岛，冬日里的热带风情之旅南湾猴岛生态旅游区位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，这是一个集自然风光、动物观赏与人文体验于一体的综合性旅游胜地。冬季的海南，气候温暖宜人，正是出游的好时节。本文将为大家详细介绍如何在这两天内充分体验南湾猴岛的魅力，同时推荐一些不可错过的特色活动和美食。第一天：猴岛探险，感受自然的奇妙上午：跨海索道上岛，领略海上风光早晨，乘坐亚洲最长的跨海旅游观光索道——南湾猴岛跨海索道，全长2138米，共34个吊箱，缓缓驶向猴岛。在缆车上，你可以俯瞰到港口处千帆竞发，渔排林立的别致盛景，同时享受海风的轻抚，感受海上旅行的独特魅力。中午：品尝疍家海鲜，享受美食之旅下缆车后，你可以前往疍家渔排，品尝新鲜的海鲜。疍家渔排是陵水的“八景之一”，在这里，你可以品尝到新鲜的海鱼、虾、蟹等海鲜，感受海南独特的海洋文化。下午：猴岛公园，与猕猴亲密接触午餐后，前往猴岛公园，这里有近1500只活泼可爱的猕猴，是国家二级保护动物。你可以观看猕猴表演，与猕猴亲密接触。但需要注意的是，不要把食物带到猴岛公园，以免被猕猴抢劫；不要碰猕猴，以免被猕猴抓伤；不要在猕猴面前打开包，以免被猕猴抢走；不要在猕猴面前用闪光灯拍照，以免吓到猕猴。傍晚：观猴亭观景，欣赏日落美景在猴岛游览结束后，你可以前往观猴亭，这里是猴岛游览路线的最高点。在观猴亭，你可以欣赏到美丽的日落美景，同时拍照留念。第二天：呆呆岛休闲，享受海岛时光上午：游览呆呆岛，感受海岛风情第二天，你可以前往呆呆岛，这是一个原始的生态和安静的地方。这里有美丽的海滩和清澈的海水，你可以在这里游泳、潜水和晒太阳。此外，呆呆岛内设有众多旅拍打卡点，椰树摇曳、海清沙白，小粉车、小白车、恋爱框、玻璃秋千、冲浪皮划艇、沙滩越野车、超萌超Q的呆呆椰、“老子今天不上班”慵懒小猴旅拍道具等众多网红打卡道具分布岛内。来这儿，让心灵从往日的奔波中逃离。中午：品尝陵水酸粉，享受地道美食在呆呆岛游览结束后，你可以前往附近的餐馆品尝陵水酸粉。陵水酸粉是海南省陵水县的一种特色小吃，口感爽滑，酸甜可口，是当地人喜爱的美食之一。下午：清水湾沙滩，享受阳光沙滩午餐后，你可以前往清水湾沙滩，这里沙滩细腻，海水清澈，是休闲度假的好去处。你可以在沙滩上晒太阳、堆沙堡，享受阳光沙滩带来的乐趣。在游览南湾猴岛生态旅游区时，需要注意以下几点：1. 保护环境：请不要乱扔垃圾，保护自然环境。2. 注意安全：在景区内游玩时，请注意安全，遵守景区规定。3. 尊重动物：在与猕猴互动时，请尊重动物的习性，不要随意喂食或打扰它们。特色活动推荐除了以上游览路线外，南湾猴岛生态旅游区还有许多特色活动供游客参与。例如：1. 海上游项目：游客可以乘坐游船或快艇在海面上游览，欣赏美丽的海景。2. 高空滑翔伞：对于喜欢刺激的游客来说，高空滑翔伞是一个不错的选择。3. 潜水体验：游客可以在专业教练的指导下进行潜水体验，近距离欣赏海底世界的美丽。美食推荐在陵水南湾猴岛生态旅游区，除了品尝海鲜和陵水酸粉外，还有许多特色美食值得推荐。例如：1. 椰子鸡：椰子鸡是海南的特色美食之一，口感鲜美，营养丰富。2. 和乐蟹：和乐蟹是陵水的特产之一，肉质鲜嫩，味道鲜美。3. 芒果：陵水的芒果口感鲜美，汁多肉厚，是夏季的消暑佳品。陵水南湾猴岛生态旅游区是一个集自然风光、动物观赏与人文体验于一体的综合性旅游胜地。在这里，你可以欣赏到美丽的海景和自然风光；可以与可爱的猕猴亲密接触；可以品尝到地道的海南美食；还可以参与各种特色活动享受旅游的乐趣。如果你想在冬日里寻找一个温暖的地方度假那么陵水南湾猴岛生态旅游区将是一个不错的选择。带货推荐在游览陵水南湾猴岛生态旅游区的过程中，除了欣赏美景和品尝美食外，还可以购买一些特色零食作为旅行的纪念。例如比比赞坚果芙脆19包椰片腰果巴旦木椰子脆片干烙蛋糕等美味解馋零食。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
北海旅游攻略：入冬3日自驾游，解锁涠洲岛与银滩的冬日魅力当冬季的寒风轻轻吹过北海的海岸线，这座被誉为“南国明珠”的海滨城市便展现出一种别样的宁静与美丽。北海，位于广西壮族自治区，以其温暖的气候、清澈的海水和丰富的旅游资源吸引着无数游客。入冬时节，北海的气温依然适宜，是自驾游的绝佳选择。接下来，让我们一起规划一次3日自驾游，解锁涠洲岛与银滩的冬日魅力。首日：抵达北海，探访涠洲岛涠洲岛简介涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的死火山岛，位于广西北海市东南面的北部湾海域，被誉为“蓬莱岛”。岛上的火山口、珊瑚礁和热带雨林等自然景观使得涠洲岛成为了一处令人向往的旅游胜地。交通指南从北海市区出发，乘坐游轮前往涠洲岛。游轮行程大约需要1.5小时，游客可以在船上欣赏到美丽的海景。岛上活动火山口探险：涠洲岛上有许多火山口和熔岩隧道，游客可以在这里感受到大自然的鬼斧神工。珊瑚礁观赏：涠洲岛周边的海域有丰富的珊瑚礁资源，游客可以在这里欣赏到五彩斑斓的海底世界。热带雨林探险：涠洲岛上的热带雨林植被茂密，游客可以在这里感受到大自然的神秘与美丽。住宿推荐涠洲岛上有多家酒店和民宿可供选择，建议选择靠近海滩的住宿地点，以便欣赏日出和日落。晚餐推荐在涠洲岛上的餐馆品尝海鲜是大餐的绝佳选择。涠洲岛的海鲜种类丰富，价格相对便宜，是品尝海鲜的理想之地。次日：银滩之旅，享受海滨的宁静与美丽银滩简介北海银滩位于北海市区东南部的海滨地带，以其细腻的白沙滩和清澈的海水而闻名，被誉为“天下第一滩”。银滩的沙滩由高品位的石英砂堆积而成，洁白细腻如银，被称为“白虎岭”。银滩东西绵延约24公里，南北宽约3公里，是一个非常适合游泳、晒太阳和散步的地方。银滩活动在银滩，游客可以尽情享受海滨的宁静与美丽。你可以选择在沙滩上漫步，感受细沙在脚下的柔软；或者躺在沙滩椅上晒太阳，感受阳光的温暖。此外，还可以参加沙滩排球、海上摩托等活动，体验海滨运动的乐趣。游览景点北海公园：位于银滩西侧的北海公园是一座集休闲、娱乐、文化于一体的综合性公园。公园内有美丽的花园、池塘和亭台楼阁，是游客散步和拍照的好地方。南珠广场：南珠广场位于银滩东侧，是一个集购物、餐饮、娱乐于一体的商业广场。广场上有许多商店和餐馆，游客可以在这里购买纪念品和品尝当地美食。住宿推荐银滩附近有多家酒店和民宿可供选择，建议选择靠近银滩的住宿地点，以便欣赏日出和日落。晚餐推荐在银滩附近的餐馆品尝当地美食是大餐的绝佳选择。北海的海鲜种类丰富，价格相对便宜，是品尝海鲜的理想之地。此外，还可以品尝到当地的特色小吃如猪脚粉、海鲜粥等。末日：红树林生态之旅，感受大自然的魅力红树林生态旅游区简介北海铁山港区的红树林生态旅游区，拥有我国连片面积最大的红树林，被誉为“海上森林”。红树林是一种特殊的生态系统，具有防风固沙、净化海水和保护生物多样性等多种功能。在这里，游客可以近距离观察红树林的生长环境，感受大自然的神奇魅力。交通指南从北海市区出发，乘坐公交车或出租车前往红树林生态旅游区。交通便利，游客可以轻松到达。游览活动徒步游览：在红树林生态旅游区内，游客可以沿着木栈道徒步游览，欣赏红树林的美丽景色。鸟类观察：红树林生态旅游区是许多鸟类的栖息地，游客可以在这里观察到各种鸟类，感受大自然的和谐与美丽。环保教育：红树林生态旅游区还设有环保教育中心，游客可以在这里了解红树林的生态价值和保护意义。午餐推荐在红树林生态旅游区附近的餐馆品尝当地美食是大餐的绝佳选择。这里有许多餐馆提供新鲜的海鲜和当地特色美食，让游客在品尝美食的同时也能感受大自然的恩赐。返程建议在结束红树林生态之旅后，游客可以选择返回北海市区或前往其他景点游览。如果时间允许，可以前往北海市区内的北海公园或南珠广场逛逛，感受北海的市井生活。住宿与餐饮推荐在北海旅游期间，选择一家舒适的住宿地点和品尝当地的美食是不可错过的体验。#我的旅行纪事#返回搜狐，查看更多责任编辑：
2个人到黄山旅游跟团纯玩三天人均大约花费600元左右，超详细实用版攻略黄山，这座宛如仙境般的名山，自古以来便以其奇绝的景色和深厚的文化底蕴吸引着无数游客。它那巍峨的山峰、变幻莫测的云海、千姿百态的奇松怪石，仿佛是大自然慷慨赠予人类的珍贵礼物。对于那些渴望逃离都市喧嚣，沉浸于大自然壮美之中的旅行者来说，黄山无疑是一个理想的目的地。然而，在计划一次完美的黄山之旅时，费用预算往往是大家最为关心的问题之一。今天，就让我们一起来探讨一下2个人到黄山旅游跟团纯玩三天大约花费多少钱，并为您呈上一份必玩的详细实用攻略。2个人到黄山旅游跟团纯玩三天大约花费多少钱？超详细实用版攻略在筹备这次黄山之行时，我们也曾像许多旅行者一样，面对众多的选择和不确定性感到迷茫。就在这时，我们幸运地遇到了小涵。小涵的出现为我们的旅行带来了诸多意想不到的优势。经过小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。的精心安排，我们2个人到黄山旅游跟团纯玩三天人均大约花费600元左右。这个费用包含了交通、住宿、餐饮和景点门票等各项开支。交通方面，小涵为我们选择了经济实惠又便捷的出行方式，让我们能够轻松地穿梭于各个景点之间。景点门票方面，她通过自己的渠道为我们争取到了一些优惠，节省了不少费用。2个人到黄山旅游跟团纯玩三天大约花费多少钱？超详细实用版攻略行程规划：第一天：抵达黄山市后，可以先在市区休息并适应环境。晚上可以逛逛屯溪老街，品尝当地小吃。第二天：全天游览黄山风景区，建议乘坐缆车上下山以节省体力和时间。游览主要景点如始信峰、狮子峰等。第三天：前往宏村游览，感受徽派建筑的韵味和田园风光。下午返回黄山市区休息。2个人到黄山旅游跟团纯玩三天大约花费多少钱？超详细实用版攻略2个人到黄山旅游跟团纯玩三天人均大约花费600元左右，不得不说，小涵为我们带来的游玩体验堪称完美。她的专业、热情和细心，让我们在旅途中感受到了无微不至的关怀。如果您也有计划前往黄山游玩，不妨联系小涵：130 8323 1005（免费咨询）（点击复制即可添加）。相信她一定能为您打造一次难忘的黄山之旅。2个人到黄山旅游跟团纯玩三天大约花费多少钱？超详细实用版攻略接下来，为您送上一份黄山避坑攻略。1、交通方面，到达黄山的方式有多种，如飞机、火车、汽车等。如果选择飞机，提前预订机票往往能拿到较为优惠的价格。而如果选择火车，建议选择到达黄山站或黄山北站，其中黄山北站距离市区较远，但交通较为便利。在市内交通上，要注意避免乘坐黑车，尽量选择正规的出租车或网约车。2、住宿方面，旅游旺季时酒店价格会大幅上涨，所以提前预订是非常必要的。同时，要仔细查看酒店的评价和位置，避免选择过于偏远或条件较差的住宿。另外，有些民宿可能会存在虚假宣传的情况，预订前要多与房东沟通，了解实际情况。3、餐饮方面，要注意避免在景区内的高价餐厅用餐，可以选择在市区或景区周边的餐馆就餐。在点菜时，要注意查看菜单价格，避免被“宰”。同时，对于一些所谓的“特色美食”，要谨慎尝试，以免不符合自己的口味。4、购物方面，景区内的纪念品价格通常较高，如果不是特别喜欢，不建议购买。在购买特产时，可以选择到当地的超市或市场，价格会更加实惠。5、游玩方面，要注意遵守景区的规定，不要随意攀爬未开发的区域，以免发生危险。在参观一些热门景点时，要提前做好规划，避免长时间排队等待。同时，要注意天气变化，随身携带雨具和保暖衣物。总之，只要做好充分的准备和规划，您就能够在黄山度过一个愉快、顺利且省钱的旅行。希望以上的攻略和建议能够对您有所帮助，祝您在黄山留下美好的回忆！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学传媒与国际文化学院一位拿到资助金的家庭经济困难学生，在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片。此事引发关注。11月23日，浙江大学传媒与国际文化学院发布情况通报：近日，网络反映传媒与国际文化学院受助对象方某晒国内外旅游照，引发广泛关注。学院第一时间成立调查组，面谈涉事学生，查阅有关材料，审查认定程序，开展相应调查工作。经核实，方某为传媒与国际文化学院2021级本科生，于2021-2022学年、2023-2024学年、2024-2025学年秋冬学期被认定为资助对象，2022-2023学年因经济困难有所缓解未申请资助对象资格，资助的认定流程和申请材料符合《浙江大学本科学生资助工作管理办法》（以下简称《办法》）规定。今年以来，该生有多次出行各地的情况，其中旅游3次。经学院研究，认为该生存在《办法》规定的不合理消费行为，对其进行了批评教育，取消其受资助资格。目前，学生本人已经认识到错误，接受处理结果，并做了书面检查。学院深入反思工作中存在的不足，将进一步做好受助对象经济状况的动态了解，完善意见建议的响应和反馈机制，加强学生资助管理和教育引导工作。感谢社会各界的关心和监督。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网广西新闻11月25日电（翟李强）广西钦州25日举行新闻发布会介绍，2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日开幕，并持续开展至12月底。钦州素有“中国大蚝之乡”之称，是全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节作为国家级示范性渔业文化节庆品牌，是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动，也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的亮丽名片，今年已是第十三届。图为新鲜大蚝。钦州市钦南区官方供图据介绍，2024年钦州蚝情节会场设在平陆运河出海口处的沙井岛蚝情广场，并联动中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、各县区开展包括千斤大粽开粽仪式、非遗美食、滑水、水上飞人表演、沙滩足球赛、沙滩排球赛、渔歌邀请赛、蚝王争霸赛、八寨沟山地户外挑战赛、沙滩露营大会、名特优产品展示展销等共6大项28小项“农文商体旅”融合活动。当前，钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，此次蚝情节将突出展示“滨海运河城市IP”、“农文商体旅”融合促消费、“多点联动”协同发展。（完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
岁末浓冬，北京下午四点多已是暮色四合，漫长的冬夜如何游乐？北京环球度假区“冬季假日”主题活动于2024年11月23日至2025年1月1日举办，年轻人在冗长冬夜、在落雪中“去班味”，玩出“奇幻浪漫”。昼夜同乐，拉长游玩时空尽管老祖宗教导“日落而息”，但这明显不是当下打工人所能做到的“日常”，对于北方的冬季夜游，旅游业界有诸多探索。南都记者现场看到，天色渐暗、华灯初上，游客更多“沉浸”于“飘雪”的音乐中，游走于“星耀小镇”探索“北欧”的木屋，或是在各种“见面会”“网红打卡地”等排起长队。晚上8:30左右，北京环球影城一天的营业结束，游客鱼贯而出，但仍意犹未尽地投入城市大道的滑冰场，或汇聚于大运河边的朗月下；或在通往地铁的途中“犒赏”自己一串冰糖葫芦。在北京长大的李小姐表示，“以前我宅在北京的冬季，基本上每天都是从中午开始、下午就结束了，这样的冬天夜游像是为我拉长了一天的时间。”天南地北的“粉丝”追着大片IP翩然而至，而冬季北方特有的飘雪更是南方游客趋之若鹜的强大“IP”，来自福建厦门的周小姐今年已是第三次来到北京环球，冬游对她来说，雪、雪景也是心心念念的“爱豆”，大片世界中的功夫熊猫之冬季活动也是她所关心的事情。应需打造活动，北方景区的冬季夜游，有诸多“玩法”，从热闹的北京环球城市大道到迷人的好莱坞湖畔舞台，游客可以饱览大片世界营造的雪花装饰、主题花环等精致节庆装饰；在好莱坞大道天棚下，不期而遇的“降雪”，更让北国冬日风光“触手可得”；而被皑皑白雪覆盖的哈利·波特的魔法世界更让魔法秘境在此成真，“巫师们”又“重回”魔法世界的独特魅力中；随着哈利·波特电影在内地的重新上映，更多的“麻瓜”又兴奋地走进了冬雪笼罩下的霍格沃茨。以“假”乱真，打造适合北方冬游的场景在北方，冬天夜间气温骤降，极低的温度并不适合户外活动，因此冬天夜游项目甚少。主题乐园的冬天夜游活动是新课题，也是难题。相比南方的景区，北方景区在防滑防冻方面，需要打磨更多细节。南都记者了解到，今年北京环球度假区推出的好莱坞剧场舞台别出心裁。北京环球度假区艺术设计师蒋婷介绍，“冬日”舞台的地面材料便进行了多轮测试，团队选用5种不同的地面材质进行防滑防冻测试，最终选出了兼具效果和安全性的理想地板。除了舞台的设计，设计团队还结合演出中明星角色的个性特色，充分调动游客的“五感”，比如通过“雪花”、柴火声音、美食香气等打造全景式的节庆氛围，把游客带入节庆大片。延续冬天的体验。与往年不同，今年游客在“星耀小镇”上将有机会偶遇刚刚做完甜品的克劳斯夫人、小精灵们。北京环球度假区服装设计高级经理刘汉风介绍，小镇上偶遇的精灵们都代表着各自不同的节日装饰，比如蘑菇，松果，蝴蝶，草莓，冬青果等，代表他们的不同身份。冬季夜游为文旅消费“加油”南都记者了解到，今年8月北京市已推出了2024年度“夜京城”22个地标、73个打卡地、34个生活圈活动，全面打造了市民游客喜闻乐见的夜间消费IP。而进入冬季，北方的冬季夜游能否为文旅消费“加油”添彩？据介绍，北京环球度假区“冬季假日”主题活动是全方位的“游乐套餐”。园区内冬日欢聚菜单已轮番上新，肉桂热红酒、玉米桂花、热巧克力等冬季特饮让游客“暖心暖胃”；星耀小镇两旁的美食街上，各种美食的香气扑鼻而来，“中西合璧”的火鸡煎饼卷、油封鸭腿等小吃，还有黑森林树根蛋糕、姜饼饼干等甜品；园区两家度假酒店和北京环球城市大道也尽数推出冬季美食；园区内的冬季商品也为众IP打造出暖意十足的冬季穿搭，从侏罗纪甜心恐龙、功夫熊猫系列和平谷兔子到蒲绒绒系列、小黄人系列，都极大地满足了游客购物珍藏的需求。看着游客满载而归或是幸福洋溢地依偎，这一北方冬季夜游京城的“新宠”俨然成为新“夜”态，可见北京冬游的夜间经济之乘数效应已不断凸显，北京环球度假区在为城市发展注入新势能的同时，也为游客带来喜悦的新体验。采写：南都记者 肖阳图片由受访者提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网长沙11月26日消息（记者黄珂岚）11月26日上午，第三届永州旅游发展大会新闻发布会在长沙召开。记者在会上获悉，本届大会以“走，去永州”为主题，将于12月6日至7日在祁阳市、金洞管理区举行。发布会现场（央广网记者黄珂岚 摄）大会总体活动包括“五大主体活动、六项配套活动、十二项系列活动”三大板块。“五大主体活动”包括重点文旅项目观摩体验活动、2024中国（永州）山水散文节、第三届永州旅游发展大会开幕式、2024年永州市文旅产业发展推进会、浯溪摩崖石刻学术交流会。“六项配套活动”即在大会期间开展第三届永州旅游发展大会新闻发布会、第三届永州旅游发展大会潇湘浯溪宴、祁阳市祁剧文化展演、龙腾潇湘户外婚介婚庆活动、祁阳石展和首届盆景展、书法摄影作品展。“十二项系列活动”即在大会前后开展“我为家乡献首歌”活动、湖南永州金洞村K友谊赛、第六届陶铸故里红军行徒步活动、2024年湖南省少儿围棋锦标赛、“摩崖颂复兴”书法大赛、“字在浯溪·祁阳有戏”摄影短视频大赛、祁剧经典剧目展演活动、永州名人“我为家乡永州代言”视频接力活动、2024中国全民健身走（跑）大赛暨全国十一城联动接力赛活动、金洞天文科普月活动、金洞“森林之秘”研学活动、金洞旅游推介会活动。近年来，永州市立足美丽山水和灿烂文化的独有优势，推动文化与科技、文化与旅游深度融合，做大活动，做旺人气，做火产业，促进“食住行游购娱”六要素保障更充分，加快建成文旅产业千亿市，成效明显。今年1-9月，全市旅游综合收入同比增长10.25%，全市文化、体育和娱乐业企业营收增速为70.9%，排全省第1位。本届大会由中共永州市委、永州市人民政府主办，中共永州市委宣传部、永州市文化旅游广电体育局和中共祁阳市委、祁阳市人民政府、中共金洞管委会、金洞管理区管理委员会共同承办。返回搜狐，查看更多责任编辑：
金融界发布于：北京市2024.11.26 12:53
这里是刘小顺的旅行和生活研究所。广州，这座繁华璀璨的南方都市，不仅在我国经济领域占据着举足轻重的地位，更是以其丰富多样、独具特色的美食文化而声名远扬，成为备受瞩目的著名旅游胜地。因此，无数游客怀着对美食的向往和对这座城市的好奇，纷纷来到广州，甚至只为品尝令人垂涎欲滴的当地特色美食。前段时间，我就满怀期待地开启了广州之旅，当地朋友热情地表示要带我去一家位于市区老城区的一家“著名”老牌酒家，声称那里极具广州特色，是众多游客必去的打卡之地。于是，我欣然与朋友一同前往广州西部的老城区荔湾区。而这家名为“泮溪酒家”的老牌酒家，就静静地坐落于荔湾湖的湖畔，其地理位置之优越，可谓得天独厚，荔湾湖波光粼粼，微风拂过，湖面泛起层层涟漪，而“泮溪酒家”就与这美丽的湖景相得益彰，实在让人印象深刻。当我们走进“泮溪酒家”，古色古香的气息瞬间扑面而来，仿佛将我们带入了一段久远的历史长河，据说，这家老牌酒家自从1947年初创以来，历经风雨，至今已有将近80年。在这漫长的岁月里，它见证了广州的变迁与发展，承载着无数人的回忆与情感。更值得一提的是，整个“泮溪酒家”的占地面积达到1.2万平方米。原有的经典布局及园林建筑不仅一直得到精心保留，而且还在岁月的洗礼中愈发散发出独特的魅力。它融合了岭南建筑的精髓，亭台楼阁、水榭回廊，错落有致，如今已成为全国最大的园林式酒家之一。从文化的角度来看，如果你渴望在品尝广州美食的同时，深入感受广州深厚的历史文化底蕴，这家“泮溪酒家”无疑也是一个上佳的选择。它不仅仅是一家提供饮食的场所，更是一座承载着历史与文化的殿堂。“泮溪酒家”既有宽敞明亮的餐厅，也有宁静雅致的茶楼。我和朋友当时都不太饿，便决定到“泮溪酒家”的茶楼去，坐下来喝喝茶、吃吃点心，享受那份惬意与悠闲。在“泮溪酒家”喝茶吃点心的人络绎不绝，不过其中大部分都是年事已高的老人家，这似乎表明，年轻人对这样的老牌酒家的兴趣相对较弱，或许是因为他们更倾向于追求新颖和时尚的餐饮体验。这样的老牌酒家对于那些怀有怀旧情怀的人来说，无疑仍然有着巨大的吸引力。“泮溪酒家”的点心皆为传统的粤式点心，品类繁多，样式精美，朋友满怀热情地点了一些点心让我尝尝，然而，可能是之前对其期待过高，真正品尝过后，却感觉味道似乎差强人意。这并不是说这家老牌酒家的点心做得不好吃，而是它们没有展现出独特到令人拍案叫绝的特色，味道也称不上惊艳绝伦，至少与我原本满心期待的那种极致美味存在着比较大的落差。我不禁陷入思考，不知道是不是我来的时间不对，错过了酒家点心的最佳出品时段？或者是没有点到他们家真正拿手的招牌菜？毕竟，既然这家老牌酒家能在激烈的市场竞争中屹立不倒这么多年，肯定还是有其过人之处和独特魅力的吧？对此，你怎么看？你觉得褒贬不一的广州“泮溪酒家”味道怎么样呢？欢迎大家踊跃留言评论哦！更多精彩内容，敬请关注：刘小顺用有趣的角度看世界，做最有态度的旅行家。返回搜狐，查看更多责任编辑：
折腾的小肉团发布于：上海市2024.11.26 12:58
漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇位于宁夏银川市西夏区，是集观光休闲、文化体验和康养度假为一体的综合特色文化旅游小镇。漫葡小镇入选第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区，以独特多元的贺兰山文化吸引各地游客前来参观体验。11月25日，演员在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇为游客带来夜间表演。 新华社记者毛竹摄11月25日，游客在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇与演员合影。 新华社记者 毛竹 摄11月25日，演员在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇为游客表演。 新华社记者 毛竹 摄11月25日，演员在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇为游客表演。 新华社记者 毛竹 摄11月25日，游客在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇与演员合影。 新华社记者 毛竹 摄11月25日，演员在银川市漫葡·看见贺兰沉浸式演艺小镇欢迎游客到来。 新华社记者 毛竹 摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：张家界市总工会）助力巾帼绽芳华11月25日下午，张家界市总工会在湖南旅游技师学院开展 “奋进新征程 巾帼建新功”女职工素质教育大讲堂活动。活动邀请到张家界市工会女职工素质教育公益讲师团成员文昱翔老师为全院女职工带来一场兼具思想深度与实用价值的精彩讲座，赢得了阵阵掌声与广泛好评，全校共90多名女教职工参加活动。授课现场围绕 “阳光心态，笑对人生” 这一核心主题，深入浅出地开启知识分享之旅。开篇便引用马斯洛需求层次理论，层层剖析女职工在工作与家庭双重 “战场” 面临多重压力下，负面情绪悄然滋生的内在根源，直击在场听众内心，引发强烈共鸣。从职场上的任务指标、晋升竞争，到家庭里的育儿养老、琐碎日常，诸多场景被一一提及，让女职工们深切感受到 “被理解”。“知其然，更要知其所以然”，文老师并未止步于问题呈现，而是凭借深厚专业素养，迅速抛出 “干货” 满满的应对策略。在讲解减压技巧环节，他现场示范简单易行的呼吸放松法、冥想专注力训练，引导女职工们闭眼沉浸体验，感受身心紧绷状态逐步缓解；针对情绪自我调适，巧用角色扮演、情景模拟，还原工作冲突、家庭矛盾情境，教授巧妙 “转念” 话术与情绪 “降温” 秘诀。妙趣横生的讲解搭配鲜活生动的案例，全场氛围轻松活跃，女职工们时而专注聆听、时而积极互动，笑声与掌声交织回荡。讲座尾声，多位女职工踊跃分享感悟，纷纷表示宛如历经一场心灵 “甘霖” 洗礼，往昔困扰心头的 “压力巨石” 悄然卸下，更掌握开启美好工作生活的 “金钥匙”。“以前常被焦虑裹挟，今天才懂如何与情绪‘和解’、为自己‘松绑’，往后定以更阳光姿态投入岗位，发光发热！” 一位资深教师说道。学院相关负责人表示，此次大讲堂是学院重视女职工成长、关怀女职工身心健康的关键举措，期望借此类活动，全方位提升女职工素养，让她们在职业征途昂首阔步，于家庭生活绽放华彩，为学院发展、社会建设添砖加瓦。未来，湖南旅游技师学院将持续深耕女职工素质教育土壤，搭建多元成长平台，助力 “巾帼力量” 在奋进路上熠熠生辉、书写华章。一审：张 烨二审：邓 刚三审：吴江涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
央广网西双版纳11月26日消息（记者 魏文青 通讯员 雷雨 黄远飞）近年来，随着旅游需求的增长和中老铁路影响力的提升，该铁路以其快捷、便利、舒适的特点，成为众多国人出境旅游的首选。特别是入冬以来，北方及内地寒冷地区的老年游客逐渐增多，他们不仅前往西双版纳康养旅居，还通过中老铁路前往毗邻的老挝、泰国等东南亚国家，享受短途、低成本的冬季出境游体验。服务“银发族”跨境游旅客（央广网发 卫海林 摄）据磨憨边检站统计，今年10月至11月25日，磨憨铁路口岸已累计验放中国籍出境旅游旅客2万余人次，同比增长超195%，环比增长超53%。其中，“银发族”（60岁及以上）旅客占比接近六成，单日出境旅客峰值达500余人次，占当天总出境人数的78%，年龄最大的旅客达82岁。2024年以来，磨憨铁路口岸共验放中国籍出境旅客7万余人次，同比增长超100%；外国籍入境旅客1万余人次，同比增长超164%。为更好地服务“银发族”跨境游旅客，磨憨边检站不断优化服务举措。该站开通旅游团专用通道和“银发快捷通道”，提供代提行李、义务搀扶、轮椅代运等暖心服务；同时加强与旅行社的沟通协调，提前发布“两公布一提示”，实施客流分类分流管理，设立“潮汐窗口”，确保旅客快速、安全通关。返回搜狐，查看更多责任编辑：
以前的大家的认知，中国酒类市场就两款酒，一是茅台酒，二是其他酒，只有茅台是大家排队抢购，都买不到。其他酒都是十八般武艺全部用尽，各种渠道各种市场，去开拓卖酒。市场营销过往只看两个东西，一是好产品不愁卖，二是好故事不愁吸引不到人。也就是说，要么你的产品品质好，有独到之处，要么你的故事讲得好，市场营销做得好，再或者，两者都做得好。而对于酒行业来说，随着行业的发展和积淀，大家的产品都趋于品质一致，产品品质方面要脱颖而出，难度非常大，而且每年都有无数的酒脱颖而出，所以，好酒的竞争压力也非常大。那么，什么能帮助品质趋同的酒形成自己的独特优势呢？蓝裕文化酒旅规划设计院发现，酒厂旅游是绝佳的选择。酒厂旅游不仅能帮助酒厂讲好文化故事，还能亲眼目睹文化中的诸多具体事件和物件，虚实结合，更具说服力。实际上，全球酒厂都是如此，新旧酒厂都开始希望通过旅游来打开一条出路。乔治杜博夫葡萄酒博物馆但大酒厂和小酒厂玩的路子不一样，投资额不一样，体验感不一样。但蓝裕文化酒旅游规划设计院，通过现象，看本质，就这三条武林秘籍。这三条是当今世界所有酒类和酒厂搞工业旅游都用的三招。非常多的大品牌酒厂，都是沉浸式的多媒体营销故事，互动式的工艺流程，AI或VI结合的原料或原产地介绍，一个故事接着一个故事，一场表演接着一场表演，4d与飞行影院结合，DAKRIDE与高科技影像结合，酒厂旅游新的旅游项目每年都层出不求。苏格兰威士忌体验中心大品牌投资大，效果好，营销力广，参观人群多，很多酒厂工业旅游都是几百万起步。	但也有一些小的酒厂，老的酒厂，因每年收入不多，产量不大，人员较少，所以工业旅游投资就少。	每年大概有五六万或十万人左右参观，但效果非常好。	同样也成为当地非常有特色的亮点项目，甚至成为地区的招牌项目。苏格兰威士忌体验中心蓝裕文化酒规划设计院就可以列举几个小的项目和大的项目。世界酒类影响力大项目有：爱尔兰的健力士啤酒、博若莱的乔治杜波夫、诺曼底的苹果酒世界等等，这些都是过百万起步。当然还有很多，关注我们的蓝裕公众号。中国酒类工业旅游，人数最多的当数青岛啤酒博物馆 ，2023年，旅游人数超过160万人。健力士啤酒厂空中酒吧健力士啤酒厂个性化定制乔治杜博夫葡萄酒博物馆小的酒厂旅游，搞得比较好的也非常多，譬如蓝裕文化酒规划设计院最近考察的克莱赛德酒庄，莎士比亚酒庄，都是小而有特色。文化营销一个是只用几块展板或一个电视屏幕，画了几段动人的简笔动画，颇有一点宫崎骏的感觉，也一样感动参观消费者。投资不大，内容不多，流程很短，但要点到位。克莱德赛德酒厂游客如果不是看影片，听故事，都会很厌倦各个酒庄的历史传说或工艺流程。游客最关心的是品酒。现在很多酒厂，从一楼入口一进参观区就开喝，这一点，我印象非常深刻的是在德国慕尼黑的erdingge beer参观，大家在等候的时候，就开始根据各个人的年龄和爱好，给你各种啤酒和无醇饮料或果汁。erdingge beer 啤酒厂爱丁堡的Johnnie Walker在你刚进等候大厅的时候，就会选择你的彩色腕带，代表你喜欢的哪一类酒的风格。参观时，更是2~3次的品酒，不过瘾时，还可以到爱丁堡最美的天际酒吧，随便品。Johnnie Walker彩色腕带都柏林健力士啤酒，从二楼一直品到七楼，各种品法，各种玩法应有尽有，游客乐此不疲。号称世界最有趣的品酒体验。但蓝裕文化设计院认为，莎士比亚小酒厂的游客自己蒸馏，自己调配，自己带走这些产品，也非常有特色。还和镇上有名的酒吧合作，晚上时间也可营业。太有创意和灵活多变了，酒吧招揽客人，游客愿意体验。莎士比亚酒厂游船品酒，世界有太多的类似游船品酒，餐酒结合。从干邑到荷兰的喜力啤酒，从勃艮第到杜罗河谷，太多太多这些一票难求的品酒体验。蓝裕文化酒类设计院体验最为深刻的勃艮第七天每人 12-15万人民币的游船品酒体验，蓝裕可以单独篇章讲述每年夏天勃艮第从第戎开始的这种体验。还供不应求。摩天轮品酒热气球品酒火车品酒等等非常多有特色难以忘怀的体验。纳帕谷葡萄名酒列车酒厂搞旅游，两大目的：宣传品牌和增加销售。世界无一例外的酒厂都是卖，我没有见过酒厂不卖的，除非你是茅台，或我是世界名庄。关门不接客，这种酒厂是茅台类的酒厂，我们今天讨论的是开门旅游接客这些酒厂。蓝裕文化走访了世界无数的酒厂，很多酒厂很有特色，工业旅游的商店本身独立运营，可以卖酒厂自己的非流通产品，尤其是大酒厂。基本都是这样，怕酒厂旅游冲击了流通产品或代理商的产品。小酒厂都是各种产品都卖，没有那么多渠道。怡人的购物环境，小而精的购物商店，是参观客人最佳的体验，灯光设计，摆台设计，动线设计等等，都是非常重要。此外，国外酒厂的定制产品和每个客人在买票时，都会自动加入会员服务，都是名正言顺的给你特别的优惠和特别的产品。这种私域的客户服务，是各个酒厂一笔无形的巨大目标客户。郎酒每年几十亿的这种定制营销都是非常值得大家学习的。END图片来源于网络 如有侵权请联系删除返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有网友称，在上海迪士尼乐园门口有人在吆喝租赁电动轮椅，一天租赁费用200元。新民晚报记者发现，有多家此类租赁电动轮椅的商家在社交平台上招揽生意，旅游旺季甚至需要提前预约。记者留意到，黄牛在网上兜售的主要目标客户是不想多走路的年轻人。对此有网友表示：“此前是露营车，现在是轮椅车。利用园区便利服务的非残人越来越多，不想走路回家躺着多好，脚都不累的。”另有网友称：“最近园区内电动轮椅数量暴涨，一个个把轮椅开得像碰碰车一样。”记者发现，有的网友甚至发布“上海迪士尼轮椅全攻略”等帖子教授技巧。而轮椅租赁商家更是不遗余力宣传性能、电池续航等。这些无疑都给现场管理运营带来困难，也给正常游园的游客带来诸多不便。返回搜狐，查看更多责任编辑：
掌闻Video发布于：重庆市2024.11.26 13:27
进入21世纪以来，我国的交通网络发展迅猛，尤其是高铁网和航空业发展尤为明显。在交通网发展的同时，也改变了大众的出行方式。在这样的背景下，人们生活条件不断提高，旅游人数也呈爆发式增长，更多的人愿意走出国门去领略不一样的异域风情和风土文化。对于大多数人来说，出国旅游首先考虑的住宿问题，一般大众会选择价格适中的酒店入住，除了少部分人会选择入住高档的五星级酒店。在很多让你看来，酒店只是一个旅途中休息睡觉的地方，但对于长时间在空中飞行的空姐来说，却有着不一样选择。不知道你有没有发现，空姐一般都是入住五星级酒店，这是为什么呢？机长说出了其中的“真相”。一般来说，飞机组的工作时间很长，如果乘客乘坐早上八点的飞机，那么空姐都会提前一到两个小时到达机场，也就是需要六七点到达机场值机、托运行李。而机组人员则会更早，他们甚至凌晨三点就起来准备工作，直到飞机降落还不算结束。对于他们来说，长时间的飞行并且一直处于工作状态，则需要一个优质的睡眠环境。所以几乎所有的航空公司都会为空乘人员预定五星级酒店，并要求她们入住。这也是为了提供给她们优质的睡眠环境，保证有一个充足的睡眠质量，以更好的为下一班航班服务。虽然机场附近会有一些廉价的连锁酒店和宾馆，但这些地方完全不能保证机组人员的安全，以及隔音条件和酒店设施，也就无法保证机组人员在工作前后有充足的睡眠和休息时间。为了不影响她们的工作效率，航空公司会承担所有的住宿费用，也就是五星级酒店的费用。其实，这些五星级酒店大都和航空公司是合作关系。航空公司大批量、长时间预定五星级酒店，价格自然比普通人优惠的多，而且五星级酒店也愿意用一个优惠的价格来留着航空公司这样的长期合作的大客户，不管怎么样都是一项互惠互利的事情。自然而然，机组人员住五星级酒店也是一种再正常不过的事。这对于空乘人员来说也是一种好事，不仅能在工作之余有一个舒适的休息环境，也保障了为乘客提高优质的服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
惊艳时光的哲学发布于：山西省2024.11.26 13:05
2024年11月25日，由瓦伦西亚市旅游局主办的“探索瓦伦西亚——欧洲绿色之都”媒体午餐见面会在北京西班牙餐厅Adali by Rodrigo de la Calle举行。就日前在西班牙瓦伦西亚地区发生的DANA风暴洪涝灾害的恢复情况，瓦伦西亚市旅游局代理总监Miguel Angel Pérez先生回应了国际游客的关切，“主要受灾区是南部城外，游客到达的核心区域未受影响”，并表达了希望游客的到来能为灾后的瓦伦西亚注入发展动力的愿望。图： Miguel Angel Pérez先生介绍瓦伦西亚西班牙驻华大使馆旅游参赞María Llinares、西班牙驻华大使馆旅游处媒体负责人朱芳芳为活动致开幕词时，向嘉宾介绍了瓦伦西亚的独特魅力并分享中国游客赴西班牙旅游人数的最新数据。据介绍，今年前三季度，中国游客到访西班牙的人数已经与2019年持平。“期待更多中国游客到访瓦伦西亚，共同探索这座城市的文化和美食。”图：西班牙旅游局María Llinares女士和朱芳芳女士瓦伦西亚，作为欧洲绿色之都，拥有宜人的地中海气候、迷人的自然风光以及闻名世界的美食文化，“全年平均气温19摄氏度，一年有300多天都是蓝蓝的晴天。”Miguel Angel Pérez先生自豪地向在场的嘉宾详细介绍了瓦伦西亚市的悠久历史、丰富的文化底蕴以及该市在可持续旅游方面的领先地位。“如今，来到瓦伦西亚旅行是帮助瓦伦西亚尽快恢复的最有效方式”。他补充道，作为旅游业恢复良好的例子，“瓦伦西亚将于下周日举办著名的马拉松比赛，届时将有3万余名选手参赛，其中50%以上为国际选手，包括一些来自中国的选手”。午餐期间，来宾们不仅品尝了正宗的西班牙海鲜饭，还观赏了Adali餐厅主厨杨玉钦先生的现场制作演示。杨玉钦主厨展示了如何完美地制作这道西班牙传统美食，还分享了他在瓦伦西亚参加世界海鲜饭日杯总决赛的经历，并讲述了他在西班牙学习并与世界顶级厨师竞赛的故事，为在场的每位嘉宾带来了对西班牙美食文化更为深刻的了解。Adali餐厅主厨杨玉钦现场制作西班牙海鲜饭据悉，西班牙国家旅游局上周针对中国及东南亚市场，在上海和新加坡举办峰会活动，瓦伦西亚旅游局参与其中。Miguel Angel Pérez先生负责中国及东南亚市场已有 15 年之久，他表示：“即使在疫情期间，我们也从未停止过市场推广活动，现在我们意识到这些努力是有益的，大多数旅行社都表示，未来将计划通过创新和调整西班牙长线旅游产品，深化瓦伦西亚旅游产品，增加到访瓦伦西亚的游客数量”。此次媒体见面会不仅是一次关于瓦伦西亚旅游资源的介绍，更是一次文化交流与深度互动。除西班牙驻华大使馆旅游官员参与外，土耳其航空公司销售与市场部经理Galip CEBECİ、土耳其航空公司市场代表王雅静及国内十数家重要旅游媒体的代表共同出席。通过这次活动，瓦伦西亚市旅游局进一步加深了与中国媒体和旅游界的联系，提升了瓦伦西亚作为旅游目的地的认知度，强化了中国游客对出行瓦伦西亚的信心与兴趣。返回搜狐，查看更多责任编辑：
贵州一个默默无闻的县，摇身变成全球顶流，不仅因为村超吸引了大量游客，还有一道奇怪美食让人又爱又怕，有人一听名字就说“不敢吃”。这个县的名字叫榕江。最近两年，贵州村超在线上线下掀起热潮，受欢迎程度超过国内各种专业联赛，位于黔东南州的榕江县也随着出圈。榕江是侗族聚居县，乡野之间分布着众多村寨，三宝侗寨是最有代表性的一个。它位于榕江县车江乡坝区，由上、中、下三寨联袂而成，是侗族同胞聚居最为稠密的区域之一，有“天下第一侗寨”之称。步入三宝侗寨，一座三宝鼓楼赫然出现在眼前，它是村寨的地标，建成当年还因“最高、最大、层数最多”而入编《大世界吉尼斯世界大全》。这座鼓楼巍峨高耸，有36.8米高，共21层。寨子靠近河边的位置挺立着一棵300多年的古榕树，躯干极为粗壮，三人合抱亦难尽其围。三宝侗寨另一个主要建筑是萨玛祠。萨玛是侗族同胞尊崇的女神，传说能庇佑村寨人口平安、家畜繁盛、气候适宜及农作物丰收。侗族每年都会举办萨玛节，举办的时候，妇女们都会身着节日盛装，通过踩路、多耶舞蹈等形式，展现出一幅前所未有的热闹景象。来到榕江，最不能错过的还有牛瘪与羊瘪，这是当地最著名的美食，不过很多人却在品尝之前产生畏惧心理。牛瘪与羊瘪取自牛羊胃中或肠道中未完全消化的草料，挤出汁液再和其他食材经过复杂的煎制，最后成为香喷喷的美食。听起来比较奇特，但口感很好，不想吃或不敢吃更多的是心理作用。比起折耳根，牛瘪、羊瘪更容易被人接受。在榕江县城，以牛瘪、羊瘪为招牌的餐馆比比皆是，形成了一道独特的风景线。大交通：坐动车到榕江站小交通：建议自驾返回搜狐，查看更多责任编辑：
图为旅客们一起包饺子。徐率摄“欢迎大家来乘坐我们的雪国列车，让我们一起感受浓浓东北味！”25日18时20分，由哈尔滨开往漠河的K7041次雪国列车缓缓驶出哈尔滨站，朝着神州北极漠河方向开去，这是今冬我省开行的首趟以东北民俗风格打造的主题旅客列车。这趟K7041/2次雪国列车全程1194公里，运行时间17小时53分钟，沿途停靠安达、加格达奇、塔河等11个车站。旅途中，表演人员穿上东北大花袄，挂窗花、贴福字，摆上东北特色冻梨、冻柿子、松子等小食，将车厢装扮一新。扭秧歌、唱二人转、打快板，精彩的节目让大家情绪逐渐高涨，纷纷参与其中。乘务人员还和旅客们一起剪窗花，包饺子，让旅客们更有参与感。此外，今年列车上还特别设置了山货特产区和拍照打卡区。“真没想到列车上有这么丰富多彩的活动，真的十分开心。我们十分期待接下来的旅程，希望能在漠河看见大雪，看见极光。”广东旅客谢宜彤说。（黑龙江日报记者王迪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国的东部海岸，有一座被碧海蓝天深情拥抱的城市——威海。这里不仅以其得天独厚的自然风光吸引着无数游客，更以其独有的浪漫气息，成为了无数人心中向往的旅行目的地。踏上威海的土地，首先映入眼帘的便是那片辽阔无垠的大海。海水清澈见底，波光粼粼，仿佛一块巨大的蓝宝石镶嵌在天地之间。远处，海天一色，分不清哪里是海，哪里是天，只觉得整个世界都变得宽广而深远。漫步在威海的沙滩上，脚下的细沙柔软而温暖，如同踩在云端之上。海风轻拂，带着海水的咸香和花草的芬芳，让人心旷神怡。抬头望向天空，蓝天白云如同画卷般铺展开来，几朵白云悠闲地游走其间，仿佛是大自然最精致的笔触。在威海的街头巷尾，处处都能感受到这座城市的浪漫气息。古老的建筑与现代的高楼交相辉映，诉说着这座城市的历史与未来。而那一对对情侣手牵手漫步在海边，或是坐在长椅上静静地欣赏海景，更是将这份浪漫演绎得淋漓尽致。当然，威海不仅仅有碧海蓝天和浪漫气息，还有丰富的文化底蕴和美食体验。在这里，你可以参观博物馆，了解威海的历史变迁；也可以走进艺术馆，感受艺术的魅力。而那一道道地道的海鲜美食，更是让人垂涎欲滴，回味无穷。威海，这座被碧海蓝天深情拥抱的城市，用它独有的魅力，为每一个到访的游客编织了一段段美好的记忆。在这里，你可以放下所有的烦恼和疲惫，让心灵得到彻底的放松和滋养。如果你正在寻找一个浪漫而宁静的旅行目的地，那么威海无疑是一个绝佳的选择。在这里，你可以尽情地享受大自然的馈赠，感受这座城市的独特魅力，让这段碧海蓝天下的浪漫之旅，成为你人生中最美好的回忆之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
发布平台：时尚广州时尚广州新媒体讯：在旧金山国际机场（SFO），假日季的气息已悄然蔓延开来。想象一下，在这个如同庞大购物中心的机场中，所有航站楼无缝连接，让旅客的步伐轻松而从容。随着假日旅行季于现在拉开帷幕，这座机场预计当天将迎来约16万名旅客，从感恩节到元旦，整个假期将接待约630万名旅客，较去年增长了15%。对于计划从SFO出发的旅客，机场建议国内航班旅客至少提前两小时到达，国际航班旅客则需提前三小时，以确保有充足的时间办理登机手续和安检。这不仅仅是为了避免匆忙，更是为了享受SFO所带来的全新便捷体验。哈维·米尔克1号航站楼的翻新已圆满完成，各航站楼在安检后区域实现了无缝连接，这对频繁转机的旅客来说无疑是一大福音。即便在3号航站楼西翼改造期间，临时步道也能确保旅客们的顺畅出行。这个假日季，SFO迎来了更多航空公司和新航线的加入。普莱米亚航空将开通飞往韩国首尔的航班，边疆航空则新增了飞往棕榈泉和维尔的航线。美联航扩展了其飞往墨西哥蒙特雷和伯利兹的航线，而阿拉斯加航空则新增了飞往哥斯达黎加的航班。这些新增航线为旅客提供了更多探索世界的机会，让假期旅行变得更加丰富多彩。在候机过程中，旅客们还能享受到来自湾区艺术家的现场音乐表演，为等待增添了一抹文化与艺术的气息。SFO不仅仅是一个中转站，更是一个让旅客放松心情、享受艺术的空间。旧金山国际机场不仅是一个交通枢纽，更是一扇通往世界的窗口。随着设施的升级和服务的多样化，SFO正从一个单纯的出发点，进化为一个旅程中的亮点。对于那些期待探索新目的地的旅客来说，这里是梦想开始的地方。在这个快节奏的节日期间，如何让旅行更舒适、更愉悦？旧金山国际机场提供的这些新服务和设施无疑是在为乘客们的旅行增光添彩。你是否准备好在这个假日季，通过SFO开启一次难忘的旅程？分享您的旅行计划或经验，并告诉我们这些新增航线和服务如何影响了您的旅行选择。或许，您的分享正是下一个旅行者寻找灵感的源泉。撰文/时尚广州新媒体 实习编辑 苏德慧校对/时尚广州新媒体 实习编辑 刘菁环球视野，岭南风尚iTrendsgz时尚广州新媒体返回搜狐，查看更多责任编辑：
（深圳知名酒店品牌 | 中濠酒店荣誉加身发展势头迅猛展现广阔前景）近日，深圳市饭店业协会成立二十周年庆典暨颁奖典礼在深圳福田顺利举行。活动期间，深圳饭店协会隆重发布了酒店业界的权威经营数据、集中展示行业顶尖品牌与创新力量。中濠酒店集团受邀出席本次活动，与国内外知名企业家、行业权威专家等精英汇聚一堂，共同见证深饭协迈向新征途的璀璨起点。（深圳知名酒店品牌 | 中濠酒店荣誉加身发展势头迅猛展现广阔前景）当晚，备受关注的“深圳知名酒店品牌”奖项正式揭晓，中濠酒店凭借多样化的品牌组合和卓越的运营能力，在众多优秀参评品牌中脱颖而出，荣获这一殊荣。作为首家精准定义轻奢酒店的创新者和引领者，中濠酒店集团创立于2015年，秉承“创新品质生活”愿景及“美好与共”企业使命，打造“中濠S”“中濠国际”“中濠悦际”“中濠嘉际”为核心的品牌矩阵，覆盖高端、中高端酒店市场，为全国旅客提供高品质的产品和服务体验。（深圳知名酒店品牌 | 中濠酒店荣誉加身发展势头迅猛展现广阔前景）此次获奖，离不开中濠酒店始终聚焦新一代消费需求，十年如一日将用户体验放在首位，持续升级迭代。作为中濠酒店集团全新打造的高端新型商务酒店品牌“中濠国际酒店”和中高端新型商务酒店品牌“中濠悦际酒店”，其2.0的产品在今年也陆续有新店开业并迅速获得了业主和消费者的高度赞赏。该版本融合了中濠独创的hotelmore创新生活美学复合空间概念， 在产品上，结合了商务出行、旅游度假、家庭出游等多种生活出行需求，推出集商务办公、互动社交、娱乐闲趣、亲子时光等多元化的创新体验，并充分运用好空间、材料、光影、色调的重新组合创新，打造出轻奢有度，尊贵舒适的美学空间，顺应当下开放、多元的出行方式，满足了年轻消费人士对于便携式商务办公及多元化生活方式的追求。除了产品感知，针对住前、住中和住后环节，中濠酒店提供贴合宾客体验触点的定制化服务，无论是入住时的迎宾奉茶、酒店公区内免费提供女性生活用品的女士专区，还是住中“扫一扫”即可享受的24H智能管家服务，在线下单最快3分钟送达，中濠酒店集团还提倡“全员都是服务员”和“见到即服务”的服务理念，鼓励门店员工自发为客人提供服务，旨在让宾客入住酒店的每一刻都能感受到家一般的温暖。（深圳知名酒店品牌 | 中濠酒店荣誉加身发展势头迅猛展现广阔前景）正是通过不断优化用户体验，传递有温度的人文关怀和品牌温度，中濠酒店在过去近十年间受到了广大年轻用户的青睐，使得中濠酒店在激烈的市场竞争中稳步向前，“深圳知名酒店品牌”这一奖项，也体现了市场对中濠酒店品牌价值的认可。值得一提的是，中濠酒店自2023年与携程旗下的丽呈集团达成战略合作，基于中濠酒店的精锐运营—创新连锁经营管理体系，与丽呈的超级CRS获客等数智化工具和收益管理工具强强联合，并共同开发了会员联盟系统，共享住宿业5000W高端会员，输入稳定客源，进一步为中濠旗下门店提升创收能力，提高管理效率，降低运营成本提供了有效赋能。在全国旅游业复苏和消费需求旺盛的背景下，中濠酒店在2024年第三季度表现出色，多店业绩实现突破式增长，得到了加盟业主的一致肯定。（深圳知名酒店品牌 | 中濠酒店荣誉加身发展势头迅猛展现广阔前景）随着2024下半年加盟签约酒店数量不断增加，中濠酒店通过精准把握市场需求、持续创新产品，不断优化高效运营管理，进一步提升了品牌在中高端酒店市场的影响力。未来，中濠酒店进一步拓展市场纵深空间，发挥好中濠在产品创新和精锐运营上的强大优势，针对酒店存量市场的改造和经营优化提供更优质的解决方案，帮助更多陷于困局的酒店业主重拾希望，走出困境，也为市场带来更符合年轻一代消费及审美的高品质的产品和住宿体验。END.返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄山，这座被誉为“天下第一奇山”的名胜，自古以来便是文人墨客竞相歌咏的对象。它以奇松、怪石、云海、温泉四绝闻名于世，而在我心中，最难以忘怀的便是那云雾缭绕中的仙境之旅。初到黄山，便被眼前的景象所震撼。山峰巍峨耸立，云雾缭绕其间，仿佛是大自然精心布置的一幅水墨画。随着脚步的深入，我仿佛步入了一个神秘的世界，每一步都充满了未知和惊喜。黄山的云雾，是那般地轻柔而神秘。它们时而聚拢，时而散开，如同精灵般在山间嬉戏。当我站在高处俯瞰，只见云雾在山谷间翻腾，仿佛是大海中的波涛，又似是天空中的云朵，变幻莫测，美不胜收。在云雾的掩映下，黄山的奇松和怪石更显得神秘莫测。那些松树，或挺拔如剑，或婀娜多姿，它们扎根于岩石之中，经历了无数的风霜雨雪，却依然坚韧不拔，生机勃勃。而那些怪石，更是形态各异，有的如猛兽咆哮，有的如仙女下凡，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。随着云雾的飘散，黄山的景色也在不断地变化。时而阳光透过云层洒下金色的光芒，照亮了整个山谷；时而雾气弥漫，整个山峰都笼罩在一片朦胧之中。这种变幻无常的景象，让人仿佛置身于一个梦幻的世界，忘却了尘世的烦恼和喧嚣。在黄山的旅途中，我不仅领略到了大自然的壮美与神秘，更感受到了人与自然之间的和谐与共生。这里的每一处景色，都仿佛是大自然对我们的馈赠和启示，让我们在欣赏美景的同时，也能反思自己的内心和生活。黄山之旅，是一次心灵的洗礼和升华。它让我更加珍惜生命中的每一个瞬间，也让我更加热爱这个充满奇迹和美丽的世界。在未来的日子里，我将带着这份珍贵的记忆和感悟，继续前行，探索更多未知的美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
九派新闻发布于：湖北省2024.11.26 10:24
近日，广州市麓湖公园景区发生一起令人震惊的事件，一名女子在瀑布内洗衣服，并将带有泡沫的污水直接倒入河中。该行为被路人拍摄后传播在网络上，引发了社会广泛关注。针对此事，广州越秀区建设和水务局河湖公园管理科工作人员已回应称将派人核实并制止，同时强调不允许含有化学成分的洗衣剂进入河流。11月23日的视频显示，一名女子在麓湖公园景区瀑布内洗衣服，而后将泡沫污水直接倒入河水中，对路人的劝阻充耳不闻。这一举动引起了围观者的愤怒和疑惑，也引发了对景区管理的质疑。在现代社会，公共场所应该是人们休闲放松的地方，而这样的行为无疑是对环境的一种不负责任的破坏。24日上午，广州越秀区建设和水务局河湖公园管理科工作人员紧急回应，表示将立刻派人到现场核实并制止这一行为。该工作人员还强调，如果使用的洗衣剂含有化学成分，将是绝对不允许的。这一回应显示了对环境保护的高度重视，也传递出了对不文明行为的明确态度。这一事件引起了社会各界的广泛讨论。首先，从环保角度来看，景区内的水体和自然环境应该受到保护，而任意排放污水显然违反了环保原则。在现代社会，人们对于自然环境的保护越来越重视，任何破坏环境的行为都应该受到谴责。从文明素养的角度来看，公共场所应该是人们共同维护的空间，每个人都有责任保持良好的公共秩序。这位女子在景区内洗衣的行为不仅违反了公共场所的规定，也损害了其他游客的体验，破坏了社会文明风貌。从管理层面来看，景区管理需要更加加强。保利中粮湖光锦云项目的40%降价行为也引发了对楼市监管的思考和关切。在这一事件中，当地水务局及时回应并表示将采取措施，这种敏锐的反应是对公共利益负责的表现，也是对市场秩序的一种规范。这起广州女子在景区瀑布内洗衣的事件不仅仅是个体行为问题，更是社会公德和文明素养的体现。在现代社会，我们需要更加注重对环境的保护，共同维护好公共场所的整洁和秩序。希望通过这一事件的曝光，能够引起更多人对公共文明的关注，促使大家共同建设更美好的社会。#AI助手创作季#窗体顶端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，“伊春号”旅游列车从哈尔滨火车站出发，前往亚布力南站，这是“伊春号”第三次试运行。12月19日，“伊春号”旅游列车将正式投入运营，届时游客可以在这列豪华舒适的旅游专列上尽情体验大美龙江的冰雪魅力。全景式多功能观光车据悉，“伊春号”旅游列车是中国铁路哈尔滨局集团有限公司与黑龙江伊春森工集团有限公司（以下简称伊春森工）采取合作方式开行的高品质旅游列车，由中国铁路哈尔滨局集团有限公司提供车辆，伊春森工出资进行改造。2024年12月19日至2025年2月3日，在哈尔滨～长汀镇（雪乡）～牡丹江~亚布力南（横道河子）~哈尔滨间开行10趟，单趟往返里程814公里，合计8,140公里。2025年6月18日至9月30日在哈尔滨~伊春~新青~哈尔滨间开行12趟，单趟往返里程1,132公里，合计13,584公里。超市车厢内出售的旅游纪念品“伊春号”旅游列车由中国铁路哈尔滨局集团有限公司提供的已运行20年左右、目前处于闲置状态的 DC48V 供电 25B 型客车10节组成。其中，观光车8节车厢，分别为全景式多功能观光车2节、休闲娱乐观光车5节、旅拍空间&会客厅1节；功能服务车2节，分别为厨房车1节、雪具/超市车1节。超市车内森工产品琳琅满目据悉，“伊春号”旅游列车每趟核定乘客330人，在六天五夜的旅程中收费7999元—14999元不等。游客们乘坐豪华舒适的旅游列车，在雪域里穿行，尽情游览雪乡、亚布力等我省著名的冰雪旅游景点，感受龙江冰天雪地的独特魅力。“伊春号”旅游列车外车体上的亚冬会元素记者 郭俊峰返回搜狐，查看更多责任编辑：
·艺术之城——罗马罗马的历史根据传统，罗马是在公元前753年4月21日由罗慕路斯建立的。经过一系列的战争，公元前27年罗马帝国建立。公元395年，它被分为两部分：西罗马帝国于476年结束，东罗马帝国一直持续到1453年。在文艺复兴时期，即1400年代末到1500年代初，罗马再次成为世界的中心，成为了像米开朗基罗和拉斐尔这样的天才的摇篮。在那个时期建造的著名作品包括圣彼得大教堂和西斯廷礼拜堂。不幸的是，许多文艺复兴时期的建筑在1900年代法西斯主义二十年间，由于贝尼托·墨索里尼所推动的城市革命而被拆除。1946年，第二次世界大战结束后，罗马成为意大利共和国的首都，并开始复兴。罗马标志性景点罗马考古区首都的象征之一是罗马斗兽场，这是世界上最大、最著名的古罗马竞技场，建于公元70至80年间，是角斗士之间搏斗的舞台，也是马戏团表演的场所。这是五个纪念性广场的废墟，也是一个穿越时空的体验！从这里不妨一直走到位于卡比托利欧山脚下的威尼斯广场置身于奥古斯都和平祭坛！这座大理石结构建筑是为了庆祝奥古斯都从西班牙和高卢战役中归来而建的，是罗马雕塑的杰作。如今，这座祭坛被保存在一个博物馆里。罗马及其喷泉对于喜欢雕塑和水景的人来说，不可错过的景点是特雷维喷泉，在这里有一个传统，那就是闭着眼睛，用右手向左肩背后扔一枚硬币。同时纳沃纳广场壮观的四河喷泉也不容错过。罗马及其广场在城市的大广场中漫步是非常愉快的，比如西班牙广场，那里有迷人的圣三一山阶梯，共有130级台阶。然后是圣彼得广场，这里是来自世界各地的天主教信徒朝圣的目的地。一些信仰梵蒂冈是教皇的家。梵蒂冈博物馆向世界展示了一条独特的艺术之路，有米开朗基罗和拉斐尔绘制的教皇公寓，以及西斯廷礼拜堂，在那里可以欣赏到米开朗基罗的《最后的审判》。此外还有万神殿，这座古罗马神庙后来被改成了基督教教堂。绿地艺术与历史艺术爱好者不能错过博尔盖塞别墅，因为其博尔盖塞画廊收藏了如詹洛伦佐·贝尼尼、安东尼奥·卡诺瓦、卡拉瓦乔、拉斐尔、提香等艺术家的作品。非常值得一游的是奎里纳莱宫，这里曾是意大利国王的官邸，现在是共和国总统的官邸。如果可以的话，也去参观一下EUR区，这是三十年代为计划在罗马举办的世界博览会而建造的区域。罗马隐藏景点最具特色的是科佩德区，这是的里雅斯特区的一个建筑群，其中混合了不同的建筑风格，从哥特式到巴洛克式，从自由式到装饰艺术式。蒙蒂区有文科利的圣彼得大教堂，里面保存着朱利叶斯二世的坟墓，在这里可以欣赏米开朗基罗的著名雕塑“摩西”。还有位于阿文丁山顶的橙色花园，可以欣赏到城市的壮丽景色。同样值得参观的还有罗马非天主教公墓（位于泰斯塔乔区）、世界上最古老的犹太区之一，以及巴贝里尼广场附近的嘉布遣会墓穴。美食和出行美食首先第一道菜是意大利面，由鸡蛋、培根和罗马羊乳酪制成，几乎是这座城市的官方菜肴。另外，还可以享用Bucatini all'amatriciana意大利面，配上培根、去皮西红柿和罗马羊乳酪。大多数人都喜欢的一道菜是Gnocchi alla Romana，它是用粗面粉面团制成的。第二道菜，可以从Saltimbocca alla Romana（用小牛肉片配上生火腿和鼠尾草制成）开始，最后是Coda alla vaccinara（炖牛尾并用各种蔬菜调味） 。不要忘记Tripe alla Romana，也以传奇的 Sora Lella 版本而闻名，其中添加了薄荷和罗马羊乳酪等成分。出行骑马-在不可错过的行程（甚至步行）中，有一个是阿皮亚安蒂卡 (Appia Antica)，它可以让您沉浸在大自然中，同时探索沿途散布的考古奇观。或者，也可以乘坐游船在台伯河上游览。在博尔盖塞别墅 (Villa Borghese)漫步，80 公顷的自然风光、古迹和各种文物很值得一游。那些想要尽情购物的人可以沉浸在鲜花广场市场的传统氛围中，或者沉浸在康多提大道 (via dei Condotti)和科尔索大道 (via del Corso)的魅力之中。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新南威尔士州(NSW)这片位于澳大利亚东岸的多彩土地，不仅是壮丽风光的代名词，更是野生动物的天堂。从静谧的保护区到辽阔的内陆荒野，从风景如画的海岸线到生机勃勃的国家公园。无论是聪颖的海豚、优雅的鲸鱼、呆萌的企鹅，还是雀跃的袋鼠、悠哉的考拉、神秘的鸭嘴兽……新州的每个角落都充满了大自然的奇迹。让我们走进南半球的这片奇妙大地，邂逅野生动物，探寻人与自然共生的魅力吧!钻石角(Diamond Head) 图片来源：新南威尔士州旅游局从甲板到海洋的蓝色畅想每年5月至11月，悉尼沿岸化身为一条生机勃勃的“鲸鱼高速公路”。成群的座头鲸沿着新南威尔士州的海岸线迁徙，它们优雅而壮美的身影令人叹为观止。这条从南极洲通往北部温暖繁殖地的迁徙之路，每年吸引约四万头座头鲸和南露脊鲸途经此地，为游客带来罕见的自然奇观。您可以搭乘悉尼公主邮轮(Sydney Princess Cruises)，开启一场难忘的海上巡游;或从沿海的小镇登船，体验更丰富的海岸风情;也可以选择一个位于陆地的观景点，静候这些神秘生物跃出水面的震撼瞬间。悉尼公主邮轮(Sydney Princess Cruises) 图片来源：新南威尔士州旅游局如果想和野生海豚来一场近距离邂逅，您可以驱车三小时南下至南海岸(South Coast)的宁静海湾——杰维斯湾(Jervis Bay)参加Dolphin Watch Cruises Jervis Bay，与这些温和的海豚来一场近距离接触。您也可以参加Dolphin Swim Australia项目，该项目位于风景如画的史蒂芬斯港(Port Stephens)，距离悉尼市中心仅三小时车程。您可以乘坐双体船航行于海面之上，与海豚一起自由自在地游泳。您也可以搭乘月影号来一场海豚观赏巡游(Moonshadow-TQC Cruise)之旅，您可以一边从海湾中搜寻海豚的踪迹，一边享受水上滑梯(Splash & Slide)带来的快乐。或搭乘想象邮轮(Imagine Cruises)观赏史蒂芬斯港的宽吻海豚。许多海豚因常与人类亲近，当地人甚至能一一叫出它们的名字。Dolphin Watch Cruises 图片来源：新南威尔士州旅游局拥抱宁静，邂逅自然奇迹想在陆地上邂逅可爱又迷人的“朋友”吗?在史蒂芬斯港考拉保护区(Port Stephens Koala Sanctuary)，您可以在丛林里的观景台上近距离欣赏正在树间酣睡的考拉。该保护区距离悉尼仅三小时车程。当夜幕降临时，您可以选择保护区内四星级的露营帐篷、独栋小屋或豪华套房，与这些澳大利亚标志性动物共度一个美好夜晚。向南再驱车两小时，您可以抵达位于南部高地(Southern Highlands)的Guula Ngurra National Park。土著语中Guula Ngurra意为“考拉之乡”，因此考拉的家园就位于这片3,358公顷的保护区内。史蒂芬斯港考拉保护区(Port Stephens Koala Sanctuary) 图片来源：新南威尔士州旅游局想和澳大利亚国宝来一场惊喜奇遇吗?距离悉尼以北 3.5 小时车程，位于巴林顿海岸(Barrington Coast)克劳迪湾国家公园(Crowdy Bay National Park)美丽的钻石角(Diamond Head)海滩上，您可以留意到东部灰大袋鼠的身影。它们常常在洁白的沙滩上跳跃、在海滨植被下纳凉，甚至在海里畅游以解暑热。再向北行驶两小时，位于新州北海岸(North Coast)的Look At Me Now Headland，沿着1.6 公里长的环形步道漫步，您将会看到一群袋鼠和蔚蓝的太平洋相互映衬景象，令人难忘。Look At Me Now Headland 图片来源：新南威尔士州旅游局畅游南部，遇见神秘生灵南海岸(South Coast)肥沃的土壤滋养了雨林、生态保护区和湿地栖息地，这里是自然爱好者的天堂。崎岖不平的海岸线适合进行各类冒险活动，如与海豹一起潜水、深海垂钓以及海滨漫步和冲浪。蒙塔古岛(Montague Island)自然保护区是一个备受推崇的野生动物圣地，澳大利亚毛皮海狮群、企鹅以及90种鸟类都会在此栖息。想近距离观察这些友好的海狮，不妨参加Narooma Charters的浮潜活动，了解它们为何被称为“海洋中的小狗”，尽情感受它们的可爱。或者您也可以参加 Montague Island Discovery Tours的日落观光之旅，欣赏企鹅结束捕鱼后归巢时摇摇摆摆的身影。Narooma Charters 图片来源：新南威尔士州旅游局您是否一直憧憬在野外看到行踪不定的鸭嘴兽?这种神秘的单孔目(卵生哺乳动物)长着河狸的尾巴、鸭子的蹼掌和嘴喙以及水獭的身体。新南威尔士州有许多鸭嘴兽栖息地，但它们极难被发现。若想提高邂逅的概率，您可以前往距离悉尼约五小时车程的邦巴拉(Bombala)，这里因拥有大量这种奇特的动物而被称为“鸭嘴兽之乡”。鸭嘴兽能在水下停留长达 14 分钟，但通常它们只会停留 60 到 90 秒。在距离邦巴拉镇中心4.2公里的Bombala Platypus Reserve，您可以站在河畔观景平台上观察它们，在静谧中感受这份来自大自然的馈赠。无论是海岸线的蔚蓝畅想，还是陆地上的静谧守候，在新南威尔士州这片充满生命力的土地，每一个生物都是自然的杰作，每一次邂逅都会是心灵的触动。让我们踏上南半球的这片奇妙大地，与野生动物共同谱写生命之歌，在自然中畅快地呼吸，感受生命最坚强的律动!返回搜狐，查看更多责任编辑：
N视频发布于：广东省2024.11.26 12:52
2024年全国导游资格考试和中高级导游等级考试（济南考区）于11月25日结束。此次考试时间安排为11月23日至25日。本年度济南考区导游资格考试报名人数再创新高，共有3162人报考，较2023年增长42%。中高级导游等级考试共有485人报考。今年考点呈现多、散、远的特点，市文旅局制定了详细工作方案，进一步明确了考务人员的任务与责任，扎实做好各项考务保障工作。考试期间，市文旅局市场管理处对各考点考试情况进行指导、监督，同时还组织市导游协会工作人员成立济南考区巡考小组，对考场秩序、应急情况处置、考务人员履职尽责等进行检查，确保考试顺利举行。2025年2月24日9:00起，考生可登录全国导游资格考试网上报名系统查询考试结果。记者:王亚妹 编辑:韩璐莹 校对:杨荷放返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，银联国际携手中旅旅行、泰国国家旅游局、韩国访问年委员会等旅游产业方共同参加2024中国国际(上海)旅游交易会，开展跨境旅游产品及支付业务宣传。旅游交易会期间，银联国际与文化和旅游部直属单位中外文化交流中心签署“你好！中国”入境旅游合作伙伴计划合作意向书。银联国际首席执行官王立新、中外文化交流中心主任张维国代表双方签约。文化和旅游部最新统计显示，前三季度，入境旅游人次预计达0.95亿，同比增长55.4%。“你好！中国”入境旅游合作伙伴计划旨在通过与市场主体开展广泛合作，汇聚多方力量，整合优质资源，讲好中国故事，更好地为入境旅游工作提质增效提供坚实助力。该计划首批邀请航司、OTA、支付等行业7家主流机构，以及海南省、苏州市2家政府单位。中国银联党委书记兼银联国际董事长董俊峰表示，银联很荣幸成为首批受邀合作伙伴，将持续提升对入境人士的支付服务能力，并与合作伙伴计划的其他机构一道，助力“你好！中国”入境旅游品牌建设，助力旅游强国建设。此次合作意向书的签署，是银联国际与中外文化交流中心的最新合作成果。今年以来，双方在境外8个国家和地区开展多场“你好！中国”系列活动，并联合当地金融机构，通过线下讲座、旅游展、机场广告等形式向来华人士和机构介绍支付服务。目前，境外83个国家和地区累计发行了超过2.5亿张银联卡，36个国家和地区落地200多个银联合作钱包，越来越多境外居民来华使用银联卡和银联支付产品。银联正积极推进“锦绣行动2024”，推广专为来华人员设计的特色卡产品锦绣中华卡，受到持卡人广泛青睐。近期，境外发行的银联卡全面支持绑定微信支付和支付宝，外籍来华人员可像境内用户一样享受扫码支付带来的便捷体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
柏拉途playdo发布于：北京市2024.11.26 12:00
来源：滇云发现近日,睿辉食品旗下的闪味品牌推出迪士尼疯狂动物城系列披萨,在市场上掀起了热评。《疯狂动物城》电影自上映以来,凭借其精彩的剧情、精美的画面和深入人心的角色形象,赢得了全球观众的喜爱。其中,勇敢机智的兔朱迪和聪明狡黠的狐尼克更是成为了无数人心中的经典动画形象。在这次合作中,闪味品牌将《疯狂动物城》中的朱迪和尼克等可爱的动画形象融入到其手工披萨产品的设计中。特别是在闪味新品手工打造的意式经典系列披萨的包装上,巧妙地运用了朱迪和尼克等人物IP的形象,为产品增添了独特的魅力。以朱迪和尼克为主角的包装设计,色彩鲜艳、生动活泼,朱迪的勇敢和尼克的机智仿佛在包装上呼之欲出,吸引着消费者的目光。当消费者在超市或电商店铺的货架上看到这些包装时,很难不被它们所吸引。这种将热门动画形象与食品包装相结合的创新方式,不仅为闪味手工打造的半成品披萨增添了更多的趣味性和吸引力,也让消费者在品尝美食的同时,能够感受到《疯狂动物城》所带来的欢乐与温馨。此次双方还共同制定了一系列丰富多彩的活动。不仅在线上通过社交媒体、电商平台等渠道进行广泛宣传,还在线下开展了主题促销活动。在各大超市和精品商店,消费者可以看到摆放着迪士尼《疯狂动物城》系列主题装饰的闪味披萨,吸引众多消费者的驻足和购买。返回搜狐，查看更多责任编辑：
四川主题乐园盘点哪个比较好玩，当然是城市探洞工场啦！用环氧树脂制成城市探洞工场表层，完成所有环氧工作后，使用外部平面城市探洞工场涂料上色。对于城市探洞工场的表面，使用无气喷涂机将树打成深褐色和黑色，然后通过干刷，清洗和后用补漆枪喷涂使浅色变色。水泥城市探洞工场测量成分是用环氧树脂制造和雕刻洞根和洞皮的关键。为上海制作水泥城市探洞工场城市探洞工场使用砂浆混合物（例如1份水泥和三、四份沙子）在表面上铺两、三 厘米层。涂完涂料后的第二天（在完全硬化之前，但要牢固到足以承受一些撞击），用钢刷擦洗城市探洞工场表面以形成粗糙的表面。三至四天后，用锋利的工具（例如凿子或螺丝刀）在表面上刮擦，以产生进一步的城市探洞工场纹理效果。为贵州省贵阳市制作城市探洞工场我们工厂手工制作的所有城市探洞工场，同样用模具创建城市探洞工场纹理。用树脂或水泥现场雕塑城市探洞工场的每个部分，厂家已经开发了一种使用环氧树脂的系统，该系统很适合城市探洞工场并定义了城市探洞工场的 f 格。该领域其他的城市探洞工场艺术家也做了同样的事情，这就是我们工厂城市探洞工场与所有与众不同的原因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大茄子在山东发布于：山东省2024.11.26 10:57
冬日里的北京，银装素裹，宛如一幅淡雅的水墨画。雪花轻轻飘落，将这座城市装扮得分外妖娆。如果你渴望在冬日的寂静中寻觅一份幽雅，不妨跟随这份北京赏雪指南，踏上一场踏雪寻幽的旅程。首先，故宫是赏雪的不二之选。红墙金瓦在白雪的映衬下，更显庄重与辉煌。漫步在紫禁城的石板路上，仿佛穿越时空，回到了那个皇权至上的时代。每一座宫殿、每一座楼阁，都承载着厚重的历史与文化，而雪花的点缀，则为这份历史增添了几分灵动与柔美。其次，颐和园也是赏雪的好去处。昆明湖上的冰层与湖岸的雪景交相辉映，构成了一幅静谧而壮丽的画面。长廊、古桥、亭台楼阁，每一处都散发着独特的韵味。在这里，你可以放慢脚步，细细品味这份冬日里的宁静与美好。此外，北海公园同样值得一游。白塔在雪中的身影更加挺拔，与周围的雪景融为一体，构成了一幅和谐而宁静的画面。湖面上的滑冰场更是热闹非凡，孩子们欢笑着在冰面上滑行，为这寒冷的冬日增添了几分生机与活力。当然，在赏雪的同时，也不要忘了品尝北京的特色美食。一碗热腾腾的羊肉泡馍或是一锅鲜美的涮羊肉，都能为你驱散冬日的寒意，带来温暖与满足。北京的冬日雪景美不胜收，每一处都散发着独特的魅力。无论是漫步在古老的宫殿中，还是徜徉在宁静的公园里，都能让你感受到这份冬日里的幽雅与宁静。所以，不妨在这个冬日里，踏上一场踏雪寻幽的旅程，去感受北京冬日的美好与独特吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
大茄子在山东发布于：山东省2024.11.26 10:57
国外参展攻略发布于：广东省2024.11.26 11:22
气温逐渐下降，冬季里多云多雾的天气日趋增多。时值秋末冬初，云雾、山、秋色带来了限定的视觉美感。在中国古代的诗词绘画中，山与雾都是重要的审美意象，带来柔和、超然、不俗、壮阔、神秘、仙气的审美体验。近期，中国国家地理微信公众号盘点了祖国各地的云雾山，包括浙江云雾山、浙江鼎湖峰、重庆璧山、张家界云雾山、云贵高原的云雾山等。因为山地气候、水脉集聚等原因，浓厚的云雾天气，搭配独有的地形地貌条件，形成了令人震撼的山雾、云海美景。在盘点中，广东云浮市云雾山现身于一众云山之中。“云雾山下，西江滔滔，自唐设郡，祥云浮兮。”云浮市因云与山得名，域内有云开、天露、云雾三座山脉，在一众仙气飘飘的云雾山中也有一席之地。云浮市云雾山，海拔1140米是这座城市“山祖”高耸于云安区的富林、石城两镇之间其峰顶终年云遮雾罩有“云浮翡翠”“三罗珠玑”美誉。“云起烟成雨，浮生千山路”如今，以“心安云深处”为主题大云雾山度假区成为一个山水旅游目的地、摄影目的地来源丨南方+客户端一审丨黄海志二审丨邓可强三审丨叶志锋返回搜狐，查看更多责任编辑：
黄山风景区管理委员会25日晚发布消息称，根据相关旅游安全管理办法，自12月1日起，黄山风景区西海大峡谷、天都峰进入冬季封闭维护期。同时，黄山风景区西大门游览区域关闭，暂停对游人开放，恢复开放之日另行公告。莲花峰处于封闭轮休时期，继续关闭。黄山风景区位于安徽省南部，是中国著名的山岳型旅游景区，同时是世界文化遗产、世界自然遗产和世界地质公园。西海大峡谷又称“白云谷”，全长约15公里，位于黄山风景区西部。峡谷内山体像刀劈斧砍一般，壁立千仞、万壑峥嵘，巧石如林、清泉叮咚，集雄、奇、险、峻、幽于一身，是黄山风景区中最秀丽深邃的部分。天都峰，位于黄山风景区东南部，西对莲花峰，东连钵盂峰，与光明顶、莲花峰并称为黄山三大主峰。古称“群仙所都”，意为天上都会，故取名“天都峰”。今年12月1日至2025年3月1日，黄山风景区进入冬游季。文/张强 赵强（中国新闻网）返回搜狐，查看更多责任编辑：
开心不对付发布于：北京市2024.11.26 11:05
旅行中最讨人厌的事情可能是时差。往东旅行的人比往西旅行的人更容易受到时差的影响。科学家最近设计了一个模型，模拟人体内专门计时的细胞，用数学方法解释为什么从西向东旅行会更难适应时差。这项研究也使我们更加了解如何应对时差。在人脑的深处，有一个叫做下丘脑的部位，人体的内在时钟就在这里。大约每隔24小时，这些特殊的节律调节细胞会同步一次，向身体其他部位发出信号，告知身体现在是白天还是黑夜。然而，当我们跨越多个时区，细胞的节律就被打乱了。因此，我们会感到时差的影响。马里兰大学的物理学家米歇尔‧葛文参与了建构这套模型的研究工作。葛文表示，人体内大部分内在时钟都稍微慢些，在没有持续稳定的光线信号时，体内的节律细胞就会想让一天变得更长一些。因此，向西旅行导致一天的长度变长时，会比向东旅行导致一天长度变短时更容易适应。要解决时差问题，你可以尽快让体内时钟调整到与目的地的时间同步。研究人员建立了一个模型，考虑到了节律细胞、对光线的敏感度、光线强度、跨时区的多寡，以及体内时钟的特性。他们希望这个模型可以提供一个简洁的方式，来解释正常人的身体如何在没有外在干预的情况下，调整时差。这个模型证实了向西飞行导致的时差会比向东飞行更容易克服。但有时，跨度大的时差反而会比差距较小的时差更容易适应。根据这个模型，在没有额外努力的情况下，要把向西跨越了9个时区的旅程造成的时差倒过来，需要大约8天的时间。但是要是向东跨越同样多的时区，要想倒时差就得花至少13天。从这个模型可以看出，你的身体在试着适应不同地方的新光线信号时也很困难。模型还显示，短于12小时的向东行程，会比花费相同时间的向西行程更令人不适。时差的影响程度最终还取决于你是早起的鸟儿还是夜猫子，大部分人都有点爱熬夜。如果你要进行跨越多个时区的旅行，比如从纽约到莫斯科，而你希望快点适应新时区的生物钟，“你就要尽快去体验与新时区作息相符的外在刺激”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
诚信建设网发布于：河北省2024.11.26 11:13
人们在沙特尔主教座堂的迷宫中行走在距离巴黎约1个多小时车程的沙特尔市，有一个沙特尔主教座堂。这座教堂兴建于12世纪，在天主教历史上具有重要地位，加上其哥特式的建筑风格，每年吸引大批游客来参观、朝圣。但除了高耸的尖顶、绚丽的玫瑰窗，教堂地砖上的古老迷宫最近也成为人们的热门打卡地。相传，走完这个迷宫，朝圣者的心灵可以得到“真正的净化”。很多第一次到沙特尔主教座堂的人，找不到迷宫所在，他们在失望之余坐在椅子上休息，低头的时候，“在不经意间发现惊喜”——迷宫就在他们的脚下。原来，教堂的迷宫画在地砖上，因为规模较大，局部很容易被人忽略成普通的地砖图案。况且教堂基本每日都有活动，地面中央总是摆满椅子，迷宫很容易被遮盖住。据记载，沙特尔主教座堂的圆形迷宫建造于13世纪初，直径约达13米，几乎与教堂内部的主空间等宽。从上方俯瞰，会发现整个迷宫的形状同墙上的玫瑰窗相似，一天中的某一时刻，阳光会透过玫瑰窗的彩色玻璃照射到迷宫上，给正在迷宫中行走的人披上绚丽的彩衣。说是迷宫，但其实它从头到尾只有一条路，从迷宫最外围的入口一直通到圆心。这条迷宫之路从外到内一共有几十个转弯处，总长度约260米。天主教相信这是一条“朝圣之路”，虔诚的信徒用自己的脚（或是膝盖）从入口走到中心，是一次神圣而伟大的经历。在大教堂庄严肃穆的氛围里，走在古朴的圆形迷宫上，的确有助于参与者静心冥想。比起那些复杂的“解密迷宫”，这种“冥想迷宫”并不需要参与者思考哪条是正确的路，判断哪条是死胡同。在“唯一的道路上”，漫步者可以摒弃杂念，专心顺着“轨道”向前，思考过往。不少人冲着这种冥想和静心效果来到沙特尔主教座堂，通过迷宫漫步缓解内心焦虑。甚至因为来迷宫漫步的人太多，一些旅游团专门开设了相关项目，带需要的人来这里体验。有当地人说，沙特尔主教座堂迷宫的中心曾有一块浮雕铜板，上面绘着古希腊神话中克里特岛迷宫的图样。西方文明中记录着一个迷宫故事，一位王子走入这个复杂的迷宫，成功杀死牛头怪后走了出来。不过这个浮雕铜板如今已不见踪影，人们推测是在法国大革命期间被撬走，熔成了武器，如今教堂的地上只留下几个铜钉，甚是可惜。不过也有人说，克里特岛迷宫肯定和如今沙特尔主教座堂里的迷宫不一样，不然那位王子也不用费心在里面寻找出路了。全世界很多地方都建有可平静内心的迷宫，这些迷宫大小不一，建造材质各异，有的用坚固的石头摆成，有的用海边的沙子堆成，甚至有的只是用画笔简单把路线画在地上。每个人走完这些迷宫的时间长短也不一样，根据自己的精神需求，漫步者可以掌握自己的行进节奏，在转弯之处花时间慢慢思索自己的人生旅程。世界各地也成立了不少专门的平台，组织迷宫爱好者去不同的地方体验、交流，例如，“世界迷宫网”列出了全球80多个国家和地区的约5000个迷宫，其中包括法国沙特尔主教座堂迷宫、英国苏格兰的杜努尔城堡迷宫、美国旧金山的海滩悬崖迷宫、南非的霍克斯贝克迷宫等。这些迷宫协会和网站会为相关爱好者提供迷宫打卡指南。此外，有些平台还会提供教程，教人们用粉笔等简单的工具，自己绘制迷宫图案。有水平高的人，会直接在自家花园用石头、植物来创建迷宫，至于是解密迷宫还是冥想迷宫，就看个人偏好了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
潮新闻客户端 记者 王燕维 制图 汤佳昀浙江文明旅游宣传视频一场与文明相伴的旅途，总是能更加美好的。10月底，一场旨在弘扬浙江文明旅游新风尚的活动——“诗画江南、活力浙江”文明旅游公益短视频征集活动正式启动。活动期间，来自全国各国各地的短视频创作者热情参与、积极投稿。“喵星人”帕帕眼中，在西湖边捡垃圾的人；排队，是文明旅游中不可或缺的细节；旅途过程中，践行光盘行动，不浪费每一口美食……这些投稿的短视频作品，内容丰富多样，既展现了浙江山水之美，也记录了游客自觉遵守公共秩序、爱护环境的文明旅游瞬间，生动诠释了“文明是最美的风景”这一理念。经过初步筛选，18部最具代表性和感染力的公益短视频脱颖而出，进入网络投票阶段。动动手指，点击#参与活动#为你心目中最能代表“文明旅游”的作品点个赞！视频来源：浙江省文化广电和旅游厅“转载请注明出处”返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间2024年11月21日，日本岐阜县郡上八幡城，游客在欣赏红叶。秋冬之际的郡上八幡城古韵和风，层林浸染。
11月26日上午，2024重庆国际旅行商大会在渝启幕。本届大会以“你好！重庆”为主题，旨在加强重庆与全球旅行商的合作，推动重庆旅游业高质量发展。▲活动现场。记者 张锦辉 摄本届大会由重庆市文化和旅游发展委员会、九龙坡区人民政府主办，是市级国际性品牌活动，已于2018年、2019年、2023年成功举办三届。本届大会着眼于深化各国文化和旅游交流合作、出入境便利政策变化、重庆旅游产品新特色，邀请了境外旅游局代表、国际航空公司代表，以及境内外重点涉旅企业、旅游机构、涉旅行业协会代表、媒体代表等200余人参加，充分展示重庆丰富多样的文旅特色，共促境内外旅游市场交流合作。▲活动现场。记者 张锦辉 摄大会期间，重庆文化旅游相关单位将分别与马来西亚、印度尼西亚签署合作协议，在机构设立、信息交流、宣传推介等方面达成合作。重庆部分涉旅企业也将分别与马来西亚、新西兰、越南等国涉旅企业签署合作项目。大会还组织了为期5天的重庆精品旅游产品线路考察环节，邀请与会嘉宾前往荣昌、武隆、涪陵、大足、合川、丰都等区县实地考察，实地、实景、实际感受重庆地理人文风貌，助力重庆入境游发展。此外，大会期间，主办方还设置了文旅推介路演、洽谈交易等环节，为境内外旅游业界交流洽谈和产业合作提供平台，并邀请重要嘉宾作主旨发言，探讨文旅产业的发展机遇；颁发年度旅游推广大使，进一步提升重庆文旅国际知名度和美誉度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
搜狐体育发布于：北京市2024.11.26 09:25
这里是古韵悠悠文化底蕴深厚的戏韵之镇目光所及之处皆是雷竹雷竹产业发展蔚然成风这里就是“古韵曹溪·雷竹小镇”曹溪古戏台，静静伫立在曹溪集镇的龙溪河畔。它是“七汪会戏”的产物，承载着数百年的民俗 。横跨在东港村小河上的万安桥依然保存完好，修建于清道光元年，桥面铺设青石石块，整体呈“两墩三孔”造型，民俗色彩浓厚，文化特征明显。白虎岭森林公园位于曹溪集镇后山，清澈的龙溪河似一条蜿蜒的玉带，穿梭在公园群山之间。河边那成片的水杉林，每一口呼吸都能让人心旷神怡。这里还有神奇的怪石林，游人至此，无不感叹它既有塞外风光的豪迈，又有江南园林的秀美；既有名山大川的磅礴，又有小桥流水的柔情。这种独特的美，让人流连忘返。当夜幕降临，小镇华灯初上，璀璨夺目。美食的诱惑令人难以抵挡，曹溪大块肉、烟熏肉、清明粿、雷竹笋等，滋味十足。游客饭后可以逛逛夜市，品尝琳琅满目、香气四溢的特色小吃，体会“烟火气”与“幸福味”，感受小镇生活的惬意与美好。来源：弋阳文旅初审：黄昱艳复审：李倩男终审：谢华杰声明 ：我们一直致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文博时空/文小石头/文嗨大家好啊！我是文博时空摄影师小石头。早就想去云冈石窟看看了，但节假日期间人实在太多，完全没有游览的兴致。上周正是淡季，我就毫不犹豫的出发了。在石窟拍了很多照片，今天跟大家分享。提起云冈，不得不提到僧人昙曜。在北魏文成帝的支持下，沙门统昙曜主持复法大业，选择在武州山开山凿窟——“凿山石壁，开窟五所，镌建佛像各一，高者七十尺，次六十尺，雕饰奇伟，冠于一世”。云冈石窟的开凿跨度约 150 年，历经北魏、东魏、西魏、北齐、隋、唐等朝代，现存主要洞窟 45 个，大小窟龛 252 个，石雕造像 59000 余尊。在众多造像中，高 13-17 米的大佛有7座。因此云冈给我的一个直观印象就是巨大的体量和尺度。试想一下，当你走入幽暗的石窟中，一座十几米高的大佛逐渐在视线中清晰，那是怎样的一种震撼和压迫感。你会不自觉的抬头仰望，去注视大佛的眉目和面庞。早期开凿的昙曜五窟，即第 16 窟至第 20 窟，就很好体现了其宏大规模。大佛的面孔是按照北魏皇帝的样子来雕刻的，强调王者之气，颇具震慑力。另一个印象，就是云冈石窟的兼收并蓄，它是一个多种文化风格汇集的大熔炉。既有印度、中西亚艺术元素，也有希腊、罗马建筑造型、装饰纹样、像貌特征，反映出与世界各大文明之间的交流互鉴。比如出镜率最高的20窟的露天大佛，就融合了犍陀罗风格，袒右肩式袈裟，衣褶流畅；云冈石窟有24个洞窟雕刻乐舞图像内容，其中既有中原汉式琴筝箫笙及鲜卑大角，也有龟兹细腰五弦，还有西亚系波斯竖箜篌、天竺梵呗，充分体现了不同文明的融汇共生。接下来，就通过我的镜头，带大家“云”游云冈。第三窟（灵岩寺洞）云冈最大的洞窟，窟内北壁雕阿弥陀佛、观世音和大势至菩萨三尊像，即“西方三圣”。主尊阿弥陀佛高 10 米，倚坐，面部圆润丰满，神态超然。两侧菩萨头戴宝冠，精美庄严。第五窟（大佛洞）第五、六窟为一组双窟，因岩结构，蔚为壮观。窟门两壁层各雕一株枝繁叶茂的圣树，二佛侧身树下对坐，神情安详。窟内北壁坐佛高 17 米，是云冈石窟中最高大的佛像，后世泥彩绘，呈唐代风格。东西两壁各一立佛，西立佛鼻直眉弯，略显笑意，雍容秀典。第七窟（西来第一佛洞）第七、八窟是云冈最早的双窟。窟内造像胡风汉韵，交相杂糅，东西文化在这里发生了最绚烂的撞击与交融。北壁上层大龛正中为交脚弥勒菩萨，两侧为倚坐佛像，下层为释迦、多宝二佛并坐。窟顶摹仿木构建筑中的平棊藻井， 24 对飞天围绕盛开的莲花飘然曼舞。第十二窟（离垢地菩萨洞）俗称“音乐窟”。前室北壁最上层天宫伎乐十四身，分别演奏吹指、齐鼓、排箫、琵琶、横笛、琴、五弦、筚篥、箜篌、腰鼓、义嘴笛、法螺等乐器。门楣上一组舞伎群，动作连贯，气韵奔放。第十八窟（立三佛洞）第十八窟设计严谨，布局完整，北壁主佛像高 15.5 米，高肉髻，面颊丰圆，鼻梁高挺，浑厚质朴，身披千佛袈裟，两侧分别配置胁侍佛、胁侍菩萨及十大弟子像。第二十窟（白佛爷洞）公元460-470年主佛高 13.7 米，高肉髻，广额丰颐，长目高鼻，有八字髭，手结禅定印，质地厚重的袒右袈裟，衣纹凸起，具有犍陀罗造像遗风。大佛两侧各一立佛与胁侍菩萨，西像惜毁。除此之外，云冈石窟一些极具美感却易被忽略的角落，也在此分享给大家。岁月失语,惟石能言。希望大家有机会亲临现场，去感受云冈石窟的宏大精微之美，了解刻痕之上的历史过往。图片 | 小石头排版 | 黄思琦设计 | 尹莉莎返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球客服外包助手发布于：湖南省2024.11.26 10:42
九派新闻发布于：湖北省2024.11.26 09:02
刚去报团旅行归来，张家界的旅行社基本都是一个套路，花样却各式各样！分享网友和我这次经历总结：网上各种渠道(百度、小红书、抖音等)报的张家界跟团游，无论他宣传是品质游还是自由行，怎么宣称不进购物店或者只进一家店，都是假的！网上的宣传只是为了先让你人到张家界，等你到了，说法就都变了。甚至直到你走行程才知道到底去几家店。而且好像不管你多少钱的团都有购物店，都是同样的店。网上看很多网友跟团被坑经历后，坚定自由行，可因为自己的一点贪念毁了整个假期行程，先上骗局广告——骗子的套路：低价营销、虚假宣传是不是心动了？既享受跟团的优惠、导游服务，又享受自由行的自由行、随行？赶快收起你的意念，我就是因为这则广告，被卷入他们的套路，防不胜防啊！下面说说我们这次被坑经历，告诉后来去张家界朋友，张家界旅游，千万别报团，要报就报纯玩团或者干脆自己玩！考完博士好不容易中间有十天左右的假期，和我弟弟一起去张家界旅行。请大家耐下心来看看，我是怎么一步步被套路进去的。第一步：网络虚假宣传，线上导游诱使游客上钩因为决定的很仓促，所以没有仔细的去了解攻略什么的，在百度搜索张家界旅游攻略，说张家界景点之间的距离很远，建议报一个旅行团，这样在景点之间的交通会方便很多，加了“导游小玉”（但现在我在网上已经搜不到小玉，反而是什么佳佳、大玉儿之类的，也不知道是不是换了马甲，再次骗人！其实他们根本不是什么导游，就是旅行社客服，准确的说是骗子）微信。我看网上的推荐，以为她是私人地接，她说自己专做纯玩品质自由行的地接。接着她进一步承诺这不是跟团游，而是结伴自由行，基本上就是三到五组家庭一起租个车，然后拼个导游进景区玩。导游不会限制游玩玩时间，就是自己拍照，游玩的时间很充足。我相信了她的承诺，以为就是个拼车出行的自由行，包了所有行程中景区的门票、酒店、住宿、出行，于是我缴纳了100元定金，预定了行程。第二步 线下导游强制拼团在到达张家界的当晚，去机场接机的司机在把我们送到酒店时，要求跟我们签旅跟团游合同，当时有点疑惑，我们不是跟团，为啥签跟团游的合同，但看着合同上的主要条款是包含的费用和不含的费用，也就签了。也跟他确认了，这个团包含了包了所有行程中景区的门票、酒店、住宿、出行，除了自费项目要再另收费，不会再收钱。第二天早上7:30有一个七座的SUV来酒店接我们，然后沿路又接上了另外两个家庭，当时我以为应该按照小玉的承诺，就是由我们这三个家庭拼车去景区再拼一个导游进景区。结果这辆车只是把我们送到了一个旅游大巴的集合点，就这样一切都开始跟小玉的承诺不一致。我们被作为散客硬拼了一个旅行团中。这个团有32个人，两个导游，而这两个导游只是负责张家界国家森林公园。第三步，线下导游强制消费在大巴车上，导游就开始给大家洗脑，说张家界有72条线路，给我们规划的线路，靠走路根本玩不下来，要坐缆车才行，还开始推荐魅力湘西的表演，又介绍什么土司城，还说要带大家去一个特产店。因为之前我有朋友自己去玩过，全程没坐缆车，就靠自己走，两天也把精华的景点都看完了，加上小玉承诺的包含景区门票，所以我打定主意不会再自费坐缆车，而且坐不坐缆车是我们自主选择的，不应该被强制消费。结果一到景区门口，也就是杨家界的入口处，一个钟姓导游（电话：17774443456）就给大家两条线路选择：1号线路是另缴费509元，2号线路是另缴费590元。在钟导的推荐下，团里有22个人乖乖地缴了590元选了2号线路，然后剩下10个人也就是3个家庭（包含我和男朋友在内）对于这种强制消费特别不能接受。我们要求他按照协议给我们出景区的大门票，告诉我们集合时间和地点，进去以后我们自己玩，坐不坐缆车由我们自己决定。但是钟导不同意，还拉来了两个他们的人非要给我们洗脑，告诉我们坐缆车的必要性，还说什么从景区的东门到南门很远，我们走不过去（事实是进去之后我们才知道景区里有摆渡车，东门到南门就是坐摆渡车，根本不用走路。）我们三个家庭坚决不同意付钱，其中有6个从河南来的叔叔阿姨团跟他们闹得不愉快，钟姓导游直接冲着一个阿姨喊着要她退团，然后开始算已经支出的费用，还要算违约金，最后只能退很少的钱。阿姨们不干，我们在一旁越听越觉得过分，于是大家开始分别打电话投诉。我先打给小玉，小玉电话不接，微信不回。然后打给之前签订的合同上面的投诉电话，那竟然是个假号，最后只得打给张家界旅游局和市场监督管理局，还好市场监督管理局记录了我们的投诉内容，后面也对钟姓导游给予了扣分处理。但是在市场监督管理局处理之前，我们眼看着时间已经逼近11点，出来就是为了玩的，闹再多也还是要看一下风景，不然钱更是花得冤枉，只得跟钟导协商，让他先把大门票给我们（其实那时我们不知道票已经买好了，我们直接刷身份证就能进），但他死活不松口，最后我们妥协同意给他们300元自费的交通费（当时承诺的是包含一个杨家界的上下缆车（单程65元）、一个黄石寨的上下缆车（单程75元）、一个十里画廊的小火车）。另行安排一个小卖店的姑娘当导游（她没有导游证，就是嫁到当地的福建人而已）带我们进景区，进景区以后发现杨家界的双程缆车只要118元，黄石寨的双程缆车128元，十里画廊的小火车也没坐成。更搞笑的是，全程都把我们跟之前那批付了590元的22个人分开，如果在景点快碰面的时候，小卖店的姑娘就让我们坐下来休息，等他们先走了，我们再走，说是不要让他们知道我们只付了300，不然那些人也会闹。吃饭、住宿也全部都被分开安排了，我们住宿的酒店还是有蟑螂的那种，这些都忍了，毕竟在外面，怕不安全也没再跟他们闹。第四步，限制游玩时间更可恶的是小玉承诺好的包接送，不限制游玩时间。结果第二天要求我们必须下午三点就跟着车回张家界市区，否则就只能自己打车回去。原本景区就大，张家界森林公园是四天有效期的门票，我们只能玩两天，时间本就紧张，还要限制回程时间，而且从森林公园回张家界只要四五十分钟的车程，并非路途遥远，要尽早赶车。最后协商无果，无奈，为了多玩，我们只得花了120元打车回市区。第五步，虚构收费项目原以为这就是结束了，没想到最后一天去天门山还是被坑了180元。事后才知天门山无论是A线还是B线门票都是包含了上下缆车、自动扶梯的费用的，唯一的收费是玻璃栈道的鞋套，需要5元，其它没有任何费用。可带我们去天门山的导游同样的套路，告诉我们里面很大，走路玩的话时间不够，必须坐缆车，而缆车、扶梯的费用一共是138元，她能给我们优惠，一人只要付90元。上山途中，一直催促着我们往前走，全程她唯一没有停歇的就是推荐朱砂，在去玻璃栈道之前带我们去了一个什么灵泉宫，在这逗留的时间最长，就是为了让大家买那什么朱砂手串。在下山途中，遇到两个散客，一聊天才知道我们白白给了人家180的所谓的缆车费用。综合而言，就这三天，我们其他的不算，单单被强制消费和被迫打车就花了300*2+120+90*2=900元。当初承诺的不是跟团游硬生生变成了跟团游，吃得不好，住的房间有蟑螂，限制游玩时间，又是生气又是担心投诉了他们被报复，这种种糟心的事都给碰上了。奉劝各位不要相信网上那些所谓的评价很好的私人地接，亲身经历告诉你们不要联系这些人。如果不小心跟我一样中招了，最好及时打市场监督管理局电话投诉，这次最后悔的是我们着急进去玩，没等到投诉的处理结果就再次跟他们协商了，导致还是被坑了。...................后续：（1）、张家界跟团游的套路，揭秘——第一步：低价营销，虚假宣传，诱骗你报团，等你人到了再继续第二步！报名前说的各种好，比如：“品质纯玩”、“吃得好住的好”、“半自由行”、“结伴自由行”等等吧，主打“优惠”，只要不贪便宜一般不会上当，但也有另外（见下面详解）！第二步:转卖，到张家界再签订合同，内容模糊，都是在为后续埋坑；第三步:行程缩水、增加购物、加收高价自费套餐。不要贪便宜，“便宜”都是骗子的把戏和诱饵如果一定要跟团，我奉劝大家：（2）、出去旅游一定一定要长心，不要贪便宜，不要轻易信别人搭讪，所谓“优惠”凭什么落你身上，都是骗子的把戏和“诱饵”，最后买单的肯定是自己，吃亏上当，最后钱花了还受气，得不偿失。我血淋淋的教训！自然几百块钱的跟团游只要不贪便宜都能避过，那1200-2000元的跟团游又怎么选呢，怎么知道有没有坑呢？下面是重点！（3）合同是关键！这次张家界旅游和网友经历一模一样，我们都是听信了骗子的口头介绍和承诺，公司资质和对公账号，却忽视了合同——是唯一保障我们权益的法律利剑！所以，逃出骗局，或者找到靠谱导游、正规的好旅行团，看这里——1、一定要在付订金前签订合同；第一次张家界被坑，在支付订金后，“导游”告诉你，他们会到到张家界机场和车站免费接送，当天面对面再签订合同，有什么问题都可以协调，当时我还决得挺好，后来才知道这就个坑！到达当地后如果你发现合同有问题（比如合同是另外一家旅行社、行程和原来介绍不一样，有增加购物项目），他会给你“合理”解释，各种给你口头保证，这些保证同样是没有写进合同，其实就是哄你的；骗子的套路：到张家界再签订合同实际就是坑2、合同内容要一字一眼的写清楚，到底有没有购物，不含项目及费用明细，有没有强制消费，如果有强制消费，或者变相强制消费，中途如果退团怎么赔偿，赔偿金额，等等吧。合同内容要详细、清楚，注明购物情况、变更行程、增加购物、强制购物等旅行社违约责任赔偿问题最后才发现可以再编辑，相关的图片也上传了。这样可以更直观地看出我是怎么被线上导游的承诺给骗了。自从这文章莫名被很多人关注到以后，很感谢那些支持我的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明月山景区发布于：江西省2024.11.26 09:48
经过近200年的发展，英国铁路网络已基本覆盖所有主要城市和村镇，将英国繁华的城市、风景如画的村庄以及人迹罕至的绝美风景连接起来，而且火车站往往位于城镇中心，交通便利。所以在英国旅行，乘火车是最便捷的方式。英国有150多条历史悠久的铁路，无论是亲自驾驶蒸汽火车，还是在修复后的20世纪20年代豪华列车上边欣赏风景边享受美食，都是独一无二的体验。英国有许多知名火车线路，其中不少被各类旅行指南、纪录片评为世界最美火车线路。英国政府与社区铁路网络特别推出的“英国风景铁路”网站，汇总了沿途风景优美的英国铁路线路，大致分为沿海线路、历史遗产线路、壮丽风景线路和如画的乡村线路。我们特从英格兰、威尔士、苏格兰及北爱尔兰4个地区各精选出一条经典线路，带您乘火车游英国。斯诺登山铁路是英国唯一的公共齿轨铁路，于1896年开通，被认为是人生必坐的世界最美铁路之一。英格兰的塞特尔-卡莱尔线：奔行英格兰之脊塞特尔-卡莱尔线被认为是英格兰最美的火车线路。列车从英国第4大城市利兹驶出，行至塞特尔后便一路向北穿越约克郡谷地国家公园和北奔宁山脉，车窗外是广袤的草甸沼泽、连绵的山谷、成群的绵羊马驹、维多利亚时期的古老建筑……沿线途经20座高架桥、14条隧道，包括标志性的里布尔黑德高架桥、英格兰海拔最高的丹特火车站、古老的小镇威斯特摩兰阿普尔比，最终到达与苏格兰的交界之城卡莱尔。这条建于19世纪70年代的火车线路全长117公里，可全面领略英格兰北部最崎岖和广袤的一面。塞特尔-卡莱尔线上的阿尔滕吉尔高架桥。该线路被认为是英格兰最美的火车线路。塞特尔-卡莱尔线曾是英格兰通往苏格兰的第3条干线，由米德兰铁路公司修建，最初运行从伦敦到格拉斯哥和爱丁堡的日间和卧铺特快列车，后因在提速竞争中败于东海岸和西海岸的干线铁路险些被关闭。在当地政府和火车爱好者的努力下，塞特尔-卡莱尔铁路的旅游潜力被逐步挖掘，老化的高架桥和隧道得到修缮，成为如今英格兰的主力火车旅行路线。该线路目前由北方铁路运营，使用158级空调柴油列车，车厢均为标准舱，无一等舱，配有卫生间、行李架和自行车停放处，部分列车提供茶点手推车，售卖茶、咖啡、三明治和小吃。每年2月，塞特尔-卡莱尔线都与当地企业合作举办黑暗天空节，作为特别黑暗天空活动的一部分，游客可以乘坐火车去约克郡谷地探索暗夜星空。塞特尔-卡莱尔线上的丹特站是英格兰海拔最高的干线车站，海拔350米。车站是典型的英式屋舍，最初由米德兰铁路公司建筑师约翰·霍洛韦·桑德斯设计，于1877年启用，1970年关闭，1986年重新开放。如今，车站的屋舍作为度假小屋向路过的旅客提供住宿，配有一间特大床房间和一间双床房间，最多可容纳4人。对于铁路爱好者来说，夜宿丹特火车站是不错的选择。里布尔黑德高架桥是塞特尔-卡莱尔铁路上的明星，建于1870年，动用了2300多名劳工，是英格兰可与苏格兰著名的格伦芬南高架桥相媲美的桥梁。作为英国最后一条主要由人工建造的铁路桥，它承载了蒸汽时代的荣光。旅程过半，火车来到小镇威斯特摩兰阿普尔比。小镇位于伊登河的河湾中，被奔宁山脉环抱，其西边地平线上隐约可见几公里外的湖区山丘。这里距约克郡谷地国家公园最西部仅3.2公里，是周围区域十几条徒步路线的起点。小镇一直未被现代工业和旅游业淹没，始终保持着中世纪的英格兰风貌，镇上的主干道被评为英格兰最美街道之一。2020年，威斯特摩兰阿普尔比被官方授予“荣誉魁地奇球小镇”称号，成为阿普尔比箭队的主场，以庆祝J.K.罗琳的《神奇的魁地奇球》新版插图版出版。该书是《哈利·波特》系列的必读书，也是巫师们最喜爱的运动指南。哈利在第一次参加魁地奇球比赛之前，赫敏把这本书借给了他。小镇的哈利·波特商店“楼梯下的储物间”外立着荣誉牌。布鲁姆斯伯里出版社授予威斯特摩兰阿普尔比“荣誉魁地奇球小镇”称号。图为该镇镇长与《哈利·波特》书迷在官方授予的荣誉牌前合影。旅途的终点卡莱尔是英格兰西北部坎布里亚郡首府，也是拥有2000多年历史的名城。城市最早是为哈德良长城沿线的城堡提供服务的定居点。卡莱尔位于湖区国家公园和哈德良长城之间，靠近苏格兰边境，历史上一直是维京人、苏格兰人、英格兰人和边境劫掠者争夺的冲突中心和军事要塞。塞特尔-卡莱尔线上加斯代尔火车站站台上的边境牧羊犬拉苏普的雕塑。塞特尔-卡莱尔线之友组织第一任秘书格雷厄姆·纳托尔是拯救这条铁路免于关闭的功臣之一，他的狗拉苏普用爪印签署了拯救该铁路的请愿书。格雷厄姆是登山爱好者，冬季去威尔士山区徒步时不幸遇难，旅伴14岁的爱犬拉苏普守护在他尸体旁11周。卡莱尔城内最值得探索3个地方：卡莱尔城堡、卡莱尔大教堂以及塔利大宅博物馆和美术馆。卡莱尔城堡始建于1092年威廉二世统治时期，是英格兰城堡中遭受围攻次数最多的，也曾关押过苏格兰的玛丽女王。18世纪到20世纪60年代，城堡一直是英国军队最古老的军团之一边境军团的总部所在地，如今城堡内有坎布里亚郡军事生活博物馆。卡莱尔大教堂始建于1122年，在1133年成为圣公会卡莱尔教区座堂，几经战争洗礼，部分建筑已损失。教堂东窗的盛饰哥特彩绘玻璃窗最有名，是英格兰最大、最繁复的此风格花窗，仍保留着许多原始的中世纪玻璃，极尽华美。塔利大宅博物馆和美术馆位于一座改建的詹姆士一世风格建筑内，博物馆展示了卡莱尔曾作为边境之城饱受战争冲突的血腥历史，美术馆则展出拉斐尔前派和英国当代画家的画作。卡莱尔城堡自1092年威廉二世建立以来，从未荒废，一直有人居住和使用。卡莱尔大教堂的东窗建于1350年左右，高15.5米。彩绘玻璃窗极尽华美。威尔士的坎布里亚线：领略威尔士西海岸风光威尔士的坎布里亚线也称寒武线，跨越192公里，途经崎岖山地、古朴集镇、世界遗产城堡，以及生物圈保护区。其分为寒武干线和寒武海岸线。铁路从英格兰的什鲁斯伯里镇出发，向西行至威尔士，抵达达维枢纽站时线路分行两支，干线南下至西威尔士风景如画的海滨小镇阿伯里斯特威斯，较长的海岸线北上沿着斯诺登尼亚国家公园的卡迪根湾海岸行驶至普尔黑利，沿途是一望无垠的碧波海景、海滨步道和沙滩。于1869年完工的坎布里亚海岸线是维多利亚时代的工程奇迹，2016年《卫报》将其评为全球十大史诗级火车之旅之一。威尔士的寒武海岸线沿卡迪根湾海岸行驶，是维多利亚时代的工程奇迹。威尔士寒武海岸线上的巴茅斯桥是威尔士最长的木制高架桥，长820米，于1867年完工通车。历经4年大修后，2023年12月巴茅斯桥恢复火车运行。野生动物、海岸、城堡是这条铁路线的关键词。德菲生物圈是联合国教科文组织生物圈保护区，从荒原到河口再到海滩，包括阔叶林、针叶林、农田、盐沼和低地泥炭沼泽，是野生动物天堂。水獭在河里游泳，海豚、鼠海豚常到访海岸，鸬鹚、鱼鹰（鹗）、红鸢等鸟类在此生活。阿伯多维、巴茅斯、波斯马多格……沿途的港口小镇保留着原本古朴的风貌，有不少商店、市场和咖啡馆，里面摆满了自制美食、当地特产和工艺品，活力满满。若是5～10月到访，可在卢因古里尔下车，感受一下“毛线轰炸”，即彩色毛线编织品组成的街头艺术。毛线编织的鸟、鱼、龙虾、鼹鼠、海星，甚至美人鱼都如雕塑般出现在村庄的路旁，卢因古里尔也因此被称为“针织村”。卢因古里尔村被称为“针织村”。当地传说中低地巨人格威尔的编织形象出现在桥边。海滩爱好者则不能错过拥有绵长沙滩的博斯、陶因、费尔伯恩和达弗林阿尔杜德威，以及冲浪胜地林半岛等地，这些地方的沙滩大多提供水上活动体验，包括帆船、皮划艇、站立式桨板和冲浪，等等，适合家庭式度假。世界文化遗产同样是寒武海岸线不能错过的亮点，哈勒赫城堡由爱德华一世于1282～1289年、入侵威尔士时修建，位于陡峭的岩石峭壁之上，军事建筑大师圣乔治·詹姆斯经典的“墙中之墙”设计令人生畏。玫瑰战争期间，这座城堡经历了英国历史上最长的围攻，长达7年。军歌《哈勒赫人》描述的就是这场围攻。1986年，哈勒赫城堡作为圭内斯郡爱德华国王城堡和城墙的一部分，与其他3座城堡一起以欧洲13世纪末至14世纪初军事建筑的精美典范被列入《世界遗产名录》。哈勒赫城堡于13世纪在军事建筑大师圣乔治·詹姆斯的指导下耗时7年建成此外，威尔士还以其历史悠久的窄轨蒸汽铁路闻名于世，这些铁路最初为支持板岩采石业而建。坎布里亚线沿途的许多小镇运行观光遗产铁路，如波斯马多格的费斯廷约格铁路，运行该铁路的费斯廷约格铁路公司是世界上现存最古老的独立铁路公司，成立于1832年。威尔士以其历史悠久的窄轨蒸汽铁路闻名。费斯廷约格铁路公司是世界上现存最古老的独立铁路公司，成立于1832年。火车沿马蹄形轨道行驶至海拔200多米的山区，途经牧场、森林、湖泊、瀑布。苏格兰的远北线：驶向不列颠本岛最北远北线开往不列颠本岛遥远的北方尽头，是一条完全位于苏格兰高地的乡村铁路线，从因弗内斯始发至瑟索和威克，穿行绵延数公里的泥炭沼泽，包括2024年新晋世界遗产弗罗湿地，路过苏格兰最好的鲑鱼垂钓河流……这条铁路是英国最北的铁路，且是单轨，仅在沿途个别车站设有让车回线。此线路还未电气化，所有火车都由柴油动车驱动。远北线开往不列颠本岛的北方尽头，是英国最北的铁路，且是单轨。因弗内斯是远北线的起点，这里是苏格兰高地内唯一一座城市，被视为高地的首府，也是英国最北的城市。火车出发后，沿比尤利湾南岸向北行驶，来到苏格兰高地的壁画小镇因弗戈登，11幅巨大涂鸦壁画组成的壁画步道讲述着这里的历史文化与工业、自然遗产。因弗戈登是苏格兰高地的壁画小镇。图为《我们的遗产》，由特蕾西·肖夫与当地小学生和因弗戈登环境小组共同完成，展示了当地生物多样性的美丽和奇妙。火车向海岸方向前行，来到泰恩镇。在苏格兰，怎么能错过一杯单一麦芽威士忌，格兰杰酿酒厂坐落在泰恩金色的麦田中。作为威士忌领域的先驱，自1843年酒厂创建以来，其一直坚持人工酿造，代代相传独特的蒸馏工艺，所产的单一麦芽威士忌果味浓郁。到达酒厂，在专业导游的陪同下，可参观格兰杰威士忌酿造的全过程，从糖化、发酵到蒸馏和熟化，最后再带上几瓶上路。格兰杰酿酒厂使用苏格兰最高、与长颈鹿等高的蒸馏器，给味道和香气提供更大空间，产出的单一麦芽威士忌果味浓郁。路过20世纪初建成的斯基博城堡与卡比斯代尔城堡后，火车来到罗格特。罗格特位于弗利特湖国家自然保护区和博尔布莱尔森林旁。弗利特湖国家自然保护区是苏格兰东海岸最北端的河口、巨大的潮汐湖，全年四季都能体验大自然美景、观赏野生动植物。退潮时，沙洲露出海面，海豹和幼崽们在岸边蛄蛹，饥饿的涉禽忙碌觅食。还有很多害羞的动物栖息在阴冷的松林和长满野花和浆果的地上。走上沿海岸线而建的环形步道，一边呼吸带有苏格兰松香味的空气，一边欣赏远处的山景。卡比斯代尔城堡建于1907年，专为萨瑟兰公爵夫人玛丽·卡罗琳·布莱尔而建，过程充满戏剧性。城堡现为私人住宅，部分对外开放。火车行至东海岸，邓罗宾城堡是苏格兰最北端的豪宅，也是北高地最大的豪宅，共有189个房间，是萨瑟兰公爵家族住所。城堡拥有高耸的圆锥形尖顶，外观呈法式城堡风格，而非苏格兰男爵风格。其内部装饰豪华，花园宽阔，庭院延伸至海边，被苏格兰称为“童话中的城堡”。邓罗宾城堡外观呈法式城堡风格，被苏格兰称为“童话中的城堡”。火车沿途最特别的地方要属福西纳德，步行即可轻松抵达被泥炭覆盖的“流动之乡”——弗罗湿地区，2024年7月新晋世界遗产地，也是首个泥炭地世界遗产。弗罗湿地是世界最完整、最广阔的毯状披盖式泥炭沼泽，面积约4000平方公里，储存约4亿吨碳，超过英国所有森林和林地的总碳含量。毯状披盖式泥炭沼泽只形成于阴凉且雨水充沛的地方。自上一个冰河末期冰川融化以来，弗罗湿地的泥炭已形成1万多年，堆积超过10米厚。这里拥有极其复杂且脆弱的生态系统，其种类繁多的植物是抵御气候变化的重要力量。泥炭可封存碳，防止其释放到大气中，有助于减缓全球暖化。同时，这里也是世界重要的野生动物栖息地、高地鸟类繁殖地，包括红喉潜鸟、欧金鸻（héng）、青脚鹬（yù）、白尾鹞（yào）、欧洲马鹿、西方狍等。一个绝佳的观赏点位是位于福西纳德的皇家鸟类护协会保护区的瞭望塔，可从游客中心（福西纳德火车站）出发沿木板路前往瞭望塔。弗利特湖国家自然保护区沙洲上的港海豹弗罗湿地区是2024年7月新晋世界遗产地，也是首个泥炭地世界遗产。远北线的终点之一瑟索，也是苏格兰铁路的终点，亦是大不列颠岛最北的城镇。瑟索海浪汹涌，是冲浪与皮划艇胜地，国际冲浪锦标赛经常在此举行。由瑟索坐车可前往邓尼特角和约翰奥格罗茨村，前者是大不列颠岛的最北端，后者经常出现在短语“兰兹角到约翰奥格罗茨”中，比喻距离遥远。天气晴好时，两地都能望见对岸的奥克尼群岛，从约翰奥格罗茨可坐船前往奥克尼群岛。邓尼特角是英国本岛最北端，灯塔建于1831年，可预定夜宿。约翰奥格罗茨村名字源于15世纪在此开设渡轮前往奥克尼群岛的荷兰人扬·德·格鲁特。图为建于1875年的约翰奥格罗茨酒店。终点之二威克是繁华的港口小镇，有自己的机场，渔业发达，曾是19世纪中叶欧洲最繁忙的鲱鱼港。可以在这里的普尔特尼酿酒厂来一杯真正的海上麦芽威士忌。此外，体验苏格兰高地风光还有凯尔线和被评为世界最美火车线路的高地西线，高地西线上的格伦芬南高架桥就是《哈利·波特》电影中前往霍格沃茨路线的一部分。苏格兰西高地线是世界顶级风景铁路线。列车从格拉斯哥出发，深入狂野的西海岸，沿着克莱德河前往海伦斯堡，再向北经盖尔洛赫黑德和朗湖前往奥本或马莱格。凯尔线从因弗内斯至洛哈尔什教区凯尔，沿途高地风光壮丽，最后可欣赏斯凯岛的景色。北爱尔兰的伦敦德里至科尔雷恩线：穿行爱尔兰岛最长铁路隧道伦敦德里至科尔雷恩线建于1845年，拥有近180年历史，被旅行作家、节目制作人、演员和探险家迈克尔·佩林评为“世界上最美丽的铁路之旅之一”。伊丽莎白二世女王和菲利普亲王在2016年6月短暂访问北爱尔兰期间，乘坐了一辆1932年的蒸汽火车游览这条风景秀丽的西北海岸铁路线。伦敦德里至科尔雷恩线上的卡斯尔罗克和唐希尔隧道是铁路最主要的工程，611米的隧道至今仍是爱尔兰岛最长的铁路隧道。火车线路始于北爱尔兰第二大城市伦敦德里，这里曾被评为2013年英国文化之城。伦敦德里的历史可追溯至公元6世纪，以修道院闻名，也是爱尔兰岛最后一座完全被城墙包围的繁华城市。它还被称为“处女城”，因在1688～1689年德里围城战期间城墙始终未被攻破。福伊尔河将伦敦德里分为东西两岸，由2座公路桥和1座步行桥连接。被城墙包围的老城位于西岸。站在熙熙攘攘的古色街道或驻足桥上，可欣赏城市河景，聆听近1500年的历史回响。著名导演韦斯·安德森为英国普尔曼列车设计的“天鹅座车厢”，该豪华列车上可体验侦破谋杀案件游戏。英国有2列过夜列车，分别为从伦敦至爱丁堡的加里东尼亚夜车、伦敦至彭赞斯的里维埃拉夜车，可选座位、床型不同的舱室，有的带独立卫生间。火车沿福伊尔河驶离伦敦德里，途经一片郁郁葱葱的乡村后到达被大西洋海浪拍打的贝诺内海岸金色沙滩。铁路轨道沿沙滩而行，白色海浪拍打着海滩，一眼望不到边，爱尔兰岛最原始的海滩景色尽在眼前。轨道的另一边经过唐希尔海岸和陡峭的比内韦纳山，这里的标志性建筑是位于36.6米高的悬崖边的马森登神庙。轨道两侧的沙滩和悬崖也是野生动物的栖息地，天气好时，可见包括游隼（sǔn）在内的多种鸟类。伦敦德里至科尔雷恩线沿贝诺内海岸而行，白色海浪拍打着沙滩，一眼望不到边。接下来，火车途经海滨村庄卡斯尔罗克，这个名字源于附近海域中的一块黑色玄武岩。这条铁路的修建促进了卡斯尔罗克村的发展与建设。铁路最主要的工程——卡斯尔罗克和唐希尔隧道位于此，分别长611米和275米，于1846年动工。当时使用了1.63吨火药爆破山体，吸引了上万人前来观看。隧道竣工后，举办了500人参与的庆祝晚宴。611米长的隧道至今仍是爱尔兰岛最长的铁路隧道。为了进一步发展卡斯尔罗克，彼时运行该铁路的公司实行了“别墅票”计划，从1880年持续到1930年左右，凡是在卡斯尔罗克建造别墅的人都有权在未来10年内免费乘坐火车的一等舱。如今卡斯尔罗克已成为沿途的海滨度假胜地，拥有修葺精美的高尔夫球场。卡斯尔罗克火车站由著名建筑师查尔斯·蓝侬设计，他设计建造了许多著名的北爱尔兰建筑，包括贝尔法斯特女王大学的蓝侬楼、贝尔法斯特海关大楼和格伦登高架桥，等等。当火车沿着班恩河驶入科尔雷恩时，预示这趟45分钟“美丽的铁路之旅”即将结束。科尔雷恩镇中的芒特桑德尔山堡遗址值得一去，这是爱尔兰岛上最早的人类定居点，其历史可追溯到公元前7900年至前7600年。人行步道从堡垒遗址一直通往班恩河岸，沿途可以欣赏萨默塞特森林和班恩河的美景，天鹅、翠鸟和苍鹭在河边筑巢。最后，从科尔雷恩可搭乘巴士前往北爱尔兰最知名的景点——巨人之路，探索6000万年前火山喷发留下的玄武岩柱。英国铁路有多种优惠卡：双人卡、家庭朋友卡、16-25岁卡、26-30岁卡、老年卡等，1年30镑（残障卡20镑），均可享受1/3折扣票价。开学前学校一般会组织学生购买16-25岁卡。若2人同行坐火车，可购买双人卡。英国火车标准座票通常分为任意票、离峰票或超级离峰票、预售票。任意票可随时上车，在车票时间范围内，坐该程任意时间的任意车次，价格最贵。离峰票可理解为除高峰时段外的任意票，价格比任意票稍低。不过高峰时段每个地方不一样，上车前最好提前确认。预售票最便宜，提前12周可购买，只能搭乘购买的这一时间、车次、座位的火车，误车作废，不能改签，需全额购买其他车次票。更多风景秀丽的英国铁路线可在“英国风景铁路”网站查询：https://www.scenicrailbritain.com/。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据迈点研究院的相关报告，近几年来，国内中高端酒店市场的变化呈现出显著的波动性。从2019年至2024年上半年，新开业的中高端酒店品牌客房数量经历了下降的趋势，尤其是在疫情与旅游限制影响显著的2020年和2022年。值得注意的是，位列前十的酒店品牌同样遭遇了客房数量下滑的情况。然而，随着2023年的到来，市场的回暖迹象日渐明显。在当年的数据中，新开业的中高端酒店客房数已经恢复到2019年的约83.46%，共计达到75774间。特别是进入2024年上半年，新开业的中高端酒店品牌客房数显著增长，数量达到了39006家，已超过前一年的全年总和，预计今年将持续增长的趋势。2024年我国中高端酒店市场展现出强大的韧性和增长潜力，在2024年，头部酒店集团凭借其规模和经验优势，进一步巩固了其在市场中的领导地位，并且继续拓展其市场份额。这一市场因消费者需求日益提升，中产阶级人数持续增长而显得更加繁荣。特别是，随着国内三四线城市的发展以及中产阶层的不断崛起，他们所展现出的消费能力明显增强。因此，中高端酒店品牌正通过灵活的加盟模式和政策支持，积极布局下沉市场，寻求更广阔的发展空间。另外，行业整合与并购趋势显现，一二线城市存量酒店的改造升级成为新的市场机遇。展望未来，我国中高端酒店市场将面临更为激烈的竞争。酒店用品行业作为酒店运营中不可或缺的重要组成部分，其市场规模不断扩大，产品种类日益丰富，品质要求也逐步提高。作为中国经济的重要组成部分，山东省凭借其独特的地理位置、丰富的文化底蕴和繁荣的商业环境，成为国内外酒店用品及餐饮设备供应商竞相展示产品与技术的理想平台。CRFE2025山东（济南）国际酒店用品及餐饮业展览会时间:2025年5月9-11日地点：山东国际会展中心CRFE2025山东（济南）酒店用品展将于2025年5月9日-11日在山东国际会展中心盛大召开。山东国际会展中心位于济南西部核心区域，交通便利，设施完善，是举办大型展览活动的理想场所。本届展会将全面升级，规模扩大，展品范围更加广泛。展会将覆盖酒店用品的各个领域，包括但不限于客房用品、餐饮设备、厨房用具、清洁维护设备、智能安防系统、酒店家具、纺织品及装饰品等。同时，针对餐饮行业，将展出各类烹饪设备、餐具器皿、食品原料及保鲜技术，满足不同层次的需求。为促进供需双方的有效对接，展会现场将设立商务对接区。通过预约配对、现场洽谈等形式，帮助参展商与采购商建立直接联系，提升交易效率，促进合作共赢。这一平台将为企业拓展市场、寻找合作伙伴提供有力支持。此次展会旨在促进国内外酒店餐饮业发展，深入打造符合酒店餐饮产业链融合的发展平台，以便促进酒店餐饮业交易、交流于一体的贸易平台，助推酒店餐饮业的转型升级，开创酒店餐饮业新格局。返回搜狐，查看更多责任编辑：
金秋十月，橙黄橘绿，正是西山最美的时候。特别是今年，夏日漫漫，持久高温，使本该中秋盛放的桂花，姗姗未开。国庆节后，连降数场秋雨，方使人体验到秋天的惬意。桂花开了，此时西山的空气中到处弥漫着沁人心脾的芳香。当天的行程安排：上午去玩林屋洞，下午去堂里看雕花楼。对于林屋洞，我是深有感情的。记得第一次到林屋洞，那还是1971年“大京班”排演《沙家浜》到西山作巡回演出之时。一天上午练功结束，几位演职员闻说林屋山下有“龙洞”，相邀前往察看。在数处摩崖之下，发现一个洞口。章本义、陈硕玺等数位活跃分子，立即找来手电，准备入洞探个究竟。当时正值初夏，穿衣不多，他们钻入洞中，好久都没出来。等在洞外的我们有些焦急，正考虑着营救方案……约莫半个时辰他们从洞中出来，告诉我们洞中很大，但手电筒不顶用，到了里边，没有反光，什么也看不见。必须扎好火把才能看清洞中的一切。既然没有火把看不到什么，我就没进洞，但这却给我留下了很深的印象。数年后的一个星期天，我在苏州市文化馆的橱窗里看到一篇文章，说林屋洞是大禹治水时留下的遗迹。大禹在治理太湖洪患时累倒了，靠在一棵树下做起梦来。在黑衣仙长的指点下，他入洞拿到了“治水天书”，治水方案立即涌现。于是大禹领导民众开凿“三江”，迅速平息了太湖洪患……这林屋洞竟还附丽着这么动人的故事！更加深了我入洞探险的念头。1978年枇杷成熟的季节，已在文管会工作的我，受命带领江苏师范学院（今苏州大学）历史系学生到西山作文物调查；总部就设在林屋山对面的石公小学，但我仍未能完成入洞探险的夙愿，因为此时的“龙洞”口，已经完全被淤泥封堵。我只能满山转悠，读遍全山。每天傍晚，还喜欢独坐山腰，听鸡鸭归巢、小狗轻吠，看日薄西山，村中飘起的袅袅炊烟。这是农耕文明的唯美图景，令人陶醉。故而西山文人将“林屋晚烟”列为“西山八景”之一，一直保持到今天。如今，石公山和林屋洞成了太湖旅游度假区最耀眼的两颗明珠。今天故地重游，我心中自有说不尽的高兴与自豪！我们入洞、登山，摩读以前多次摩读过的胜迹，竟在旸谷洞口摔了一跤，也许是兴奋，也许是不慎，违背了“走路不看景，看景不走路”的原则。幸好无甚大碍，仅仅擦破了点皮。几位朋友在半山停下，我和另几位仍勉力攀爬、登顶。毕竟74岁的人了，脚力完全不能与四十多年前相比，但人还是要有一点精神的，不服老是开创美好老年生活的根本！登顶时我突然想起陆游的一首诗来：荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。以此比作人生，我正是橙黄橘绿之时！古稀之年还能为西山做些什么呢？去年我编著《古村的味道》一书，多次到过西山，并撰写了《堂里的魅力》《曾经的横山》《赏月石公山》《回望东村》《阴山的“奢望”》等数篇文章，发表于《姑苏晚报》，得到西山人的夸赞，不仅称我是西山的“最佳义务宣传员”，还发给奖金以资鼓励。今年七一，建党百年，金庭镇举办征文竞赛，我没有投稿而《阴山的“奢望”》却荣获了二等奖。颁奖之日，我又正好不空，后来几番邀请，才有了这次橙黄时节到西山！回望历史，这真是：挨骂在西山，受奖亦在西山！毕竟时代不同，人的思想、眼界都不一样。看到现在西山兴旺的旅游业，我无悔，更无怨。（原载于《苏州日报》2021年11月01日 A08版）作者：张志新图片：苏报融媒记者 朱雪芬编辑：小吉返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月28日，由上海新东苑沪剧团团长、国家一级演员沈慧琴主演的红色经典沪剧《金绣娘》将在北京梅兰芳大剧院隆重上演。作为新东苑沪剧团建团十周年的重要里程碑，该剧赴京上演，将向首都观众展现沪剧的独特魅力。沪剧《金绣娘》剧照《金绣娘》以1949年春解放战争渡江战役为背景，讲述了地下党员金绣娘与解放军参谋梁超联手对抗敌人的故事。该剧以动人的剧情、丰富的情感和脍炙人口的唱段成为沪剧迷心中的经典记忆。早在1977年，上海沪剧艺术传习所（原上海沪剧院）创排第一版《金绣娘》时，就曾怀揣来北京演出的梦想，当时由沈慧琴团长的恩师诸惠琴老师饰演金绣娘一角，但由于种种原因未能成行。47年后，承载着历史的厚重与当代的创新，新东苑沪剧团与上海沪剧院联手复排《金绣娘》，不仅圆了进京演出的梦，也是诸惠琴、沈慧琴师徒两代人的艺术传承和梦想延续。剧中，沈慧琴饰演的金绣娘是全剧灵魂人物。她以细腻的表演和深情的唱腔，将角色塑造得鲜活动人。经典唱段“饮水思源不忘本”是全剧的情感高点，沈慧琴通过45句复杂的唱腔，展现角色隐忍、坚韧与果敢的内心世界。她表示，这部戏不仅是对自己艺术造诣的磨炼，也是对恩师精神的传承。沪剧名家钱思剑将在剧中饰演梁超一角。新东苑沪剧团艺术总监、沪剧表演艺术家陈瑜也加盟该剧，她表示：“诸惠琴是我的师姐，她演金绣娘时，我们的老师石筱英为她当配角。这是沪剧界的优良传统，前辈总是甘为绿叶。我今天帮助沈慧琴师承经典，也是希望将这份传统延续下去。”新版《金绣娘》由国家一级导演沈刚担纲复排导演，他的父亲沈仁伟曾在首版《金绣娘》中饰演反派角色。沈刚11岁时首次看到这部大戏，让他从此对戏剧一往情深。此次他采取“老戏新排”的理念，将经典戏曲注入现代化的叙事和视觉表现。他将原本故事背景的渡江战役推至台前，通过多媒体技术和真实影像展现事件的紧迫感与戏剧张力。在舞台设计上，以“红梅绣品”作为贯穿全剧的意象，结合江南苏绣的诗意与现代科技，创造出独具韵味的美学表达。沈刚表示：“我们既保留了原剧的传统韵味，又赋予它新时代的生命力。”来源：北京日报客户端记者：王润返回搜狐，查看更多责任编辑：
杂志铺发布于：四川省2024.11.26 09:40
娄底，这片充满自然美景与深厚历史文化的土地，等待着每一位旅行者的探索。无论是欣赏自然奇观，还是追寻历史遗迹，娄底都能满足你的期待。以下是娄底旅游攻略中必去的五大景点，让我们一同踏上这段美妙的旅程。1. 紫鹊界梯田景区紫鹊界梯田景区，被誉为全球重要农业文化遗产，位于新化县的高山之巅，宛如一条巨龙蜿蜒于山间。这里的梯田景色壮观，四季变换，春天嫩绿的稻苗摇曳生姿，夏季满眼葱茏，秋天金黄的稻谷覆盖大地，冬季则银装素裹，构成了一幅幅动人的画卷。景区环境幽静，空气清新，灌溉系统更是令人惊叹，展现了古代劳动人民的智慧。在这里，你可以感受到大自然的气息，听到微风拂过水面的轻声细语，拍照和体验农家生活都是不错的选择。2. 梅山龙宫梅山龙宫，位于资水河畔，是一处大型溶洞群，探索神秘的喀斯特地貌的理想场所。洞内的景观奇特多样，每一处钟乳石、每一条地下河都在静静讲述着亿万年的地质变迁。尤其是那条长达466米的地下河，清澈见底，仿佛通往另一个时空。这里不仅是避暑胜地，更是探索自然奥秘的绝佳去处。走在洞内，你会被那童话般的景象深深吸引，仿佛置身于一个神秘的世界。3. 曾国藩故居曾国藩故居富厚堂，作为晚清名臣曾国藩的故居，为这片土地增添了一抹厚重的历史色彩。故居建筑风格独特，展现了古代建筑艺术的精髓。走进富厚堂，仿佛穿越回那个动荡的历史时期，每一块砖瓦都在诉说着曾国藩的故事，承载着他在中国历史上留下的深远影响。周围环境优美，夏日的荷花池与古树交相辉映，为这座历史建筑增添了几分生机。在这里，你可以感受到历史的厚重与文化的传承。4. 大熊山国家森林公园大熊山国家森林公园，位于新化县北端，拥有73平方公里的美丽风景，是自然爱好者的天堂。这里的山峰高耸入云，森林覆盖率高达95%，是天然的氧吧。漫步在林间小道，清新的空气让人心旷神怡。公园内不仅有丰富的动植物资源，还有众多的溪流与瀑布，构成了一幅幅动人的自然画卷。登上九龙峰，海拔1662米，俯瞰群山连绵，云雾缭绕，仿佛置身仙境。这里不仅是避暑和锻炼身体的好地方，更是一场心灵的旅程。5. 龙山省级森林公园龙山省级森林公园，以其壮观的瀑布、迷人的日出和云海、以及迷人的雪景而闻名。这里的飞水涯瀑布，落差198米，气势磅礴，被誉为“湘中第一瀑”。瀑布如白玉带般倾泻而下，水花四溅，站在瀑布前，强烈的水流声如同自然的鼓点，震撼着每一个游客的心灵。此外，公园内的玻璃桥和悬崖秋千也为游客提供了刺激的体验。走在透明的玻璃桥上，俯瞰深渊，感受悬空而立的刺激，每一次跨越都是对自我勇气的探索。娄底这片土地，充满了自然与历史的魅力。无论是紫鹊界梯田的古朴自然，还是梅山龙宫的神秘莫测，无论是曾国藩故居的历史厚重，还是大熊山国家森林公园的生机盎然，以及龙山省级森林公园的壮丽景色，都让人流连忘返。来娄底旅游，这五大景点绝对不容错过。让我们一起踏上这段美妙的旅程，去感受娄底这片土地的独特魅力吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
综上所述，淘气堡乐园的面积选择应综合考虑场地位置、资金实力、目标客户群体与市场需求以及空间布局与游乐设施等多方面因素。通过科学合理的规划和布局设计，可以打造出既满足儿童游乐需求又具备经济效益的淘气堡乐园。返回搜狐，查看更多责任编辑：
由文化和旅游部、中国民用航空局、上海市人民政府主办的2024中国国际旅游交易会于11月22日至24日在上海举办。本次旅交会以“你好！中国”为主题，向世界深入推介国家旅游形象，促进国际旅游合作与交流。展商涵盖文旅机构、酒店、旅行社、演艺机构等相关文旅企业，搭建了文旅从业者合作交流的平台，实现文旅供需精准对接的良好目标。仪征文旅携手扬子文旅控股集团亮相水韵江苏扬州展区，集吃住行游购娱六要素的升级版仪征旅游美食地图、文创熊猫系列公仔、精美的博物馆印章、城市地标冰箱贴、主题文创本等吸引市民、公众打卡咨询。前来参观的市民游客只需扫码关注官方微信公众号，即可免费领取熊猫系列周边，如贴纸、钥匙扣、明信片等。“不是成都去不起，而是仪征更有性价比”。扬州世博园的六只国宝大熊猫成为市民、游客的“心头好”！此外，多家旅行社围绕入境游、组团游、疗休养业务等内容进行项目洽谈，部分研学机构与景区沟通主题研学产品开发相关事宜。（邹玉凤 倪萍 曹亚楠）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（此图片选自网络）在芜湖河运技校住了两天，钱之玉夫妇热情地接待了我们。虽然职工宿舍比较简陋，但和当时在农村比，已经好了很多。因乘船不太方便，结果改乘火车去了上海。一下火车，就仿佛刘姥姥进了大观园，手上拿着一张刚买的上海地图，根本摸不清方向。广场上人山人海，熙熙攘攘，火车站楼顶上有一块巨大的“傻子瓜子”广告牌，璀璨夺目。那时我们还不知道什么叫“黄牛”。一下火车，还没摸清方向，一个热心的阿姨就迎上来，跟前跟后，给我们推荐了一家便宜的旅馆，收取40元定金之后，把我们推上了一辆拥公交车。车上挤满了人，前胸贴后背，站了几十分钟后，一路颠簸，下车已是终点站。所谓的旅馆，就是市郊的一间破旧的民房，放几张床而已。想反悔可以，订金是不退的。上海的“新婚之夜”，并没有让我们感觉到温馨，小房间只有一张单人床，被子潮呼呼的很单薄。第一次来大上海，让我们尝到了“土老冒”的滋味。其实，这次并不能算真正意义上的“旅游结婚”，事先也没有规划路线，匆匆忙忙，走到哪里算哪里。转来转去，南京路也没找着，只到了淮海路，笑笑买了一件羊毛衫，粉红色的。当时图便宜，也没试，回家后根本不能穿，结果卖给同村比她高一头的腊梅，她穿正合身。在小旅馆只住了一夜半。“半夜”是因为凌晨2点就起来了，赶往火车站，乘车回家。收拾行李时，在小旅馆的抽屉里，发现两小包榨菜，可能是之前客人留下的。第一次见到这玩意，打开尝尝，觉得特别鲜美。临走时，外面下着雨，笑笑气不过，把半盆洗脸水倒在小旅馆的被子上，说这样老板就要洗被子了，干净点。（此图片选自网络）作者简介：杨小青，曾用笔名 心已远游，安徽省南陵县何湾镇合村人。中国诗歌学会会员。上海市作家协会会员。安徽省作家协会会员。著有《戈壁与城市的对话》（三人合集），单集《受潮的琴弦》，随笔集《一抹炊烟蓝》等。歌曲《水龙山之歌》词作者。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，乐高Ideas平台迎来了全新一批10,000票支持的作品，包括辛普森一家：春田小学、泰勒·斯威夫特、极地快车以及憨豆先生的手提箱等。乐高Ideas平台允许粉丝提交他们的创意作品，如果某个作品获得了10,000票的支持，乐高将认真考虑将其转化为官方套装。该系列每四个月会进行一次新的评审，目前正在进行的是2024年第三阶段的评审，预计将持续到2025年初。成功入围的作品将在2026年中期成为官方产品。深岩银河推土机（Deep Rock Galactic Bulldozer）Ideas用户Jao Gosma再次成功晋级10k投票俱乐部，这已经是他第二个作品获得这一殊荣。这次的主题围绕广受欢迎的游戏《深岩银河》（Deep Rock Galactic）。该游戏由丹麦工作室Ghost Ship Games开发，历时两年，于2020年5月由Coffee Stain Publishing发布。Jao Gosma的乐高ideas设计展现了名为"Doretta"的钻地机设备。根据相关网页的描述，这台设备配备了两个侧面发动机、一个巨大的前置旋转钻头，以及顶部的机器人头部。设计中还包括四个人仔和一个工作机器人。从外观上看，这款设计让人联想到乐高在2018年推出的CITY系列矿业主题，尤其是套装60186和60188中的采矿设备。能否获得评审团的青睐、最终实现量产，这款作品仍需等待进一步的评审结果。辛普森一家：春田小学（Simpsons: Springfield Grundschule）法国乐高Ideas用户Airbricks95（本名Aurélien），来自巴黎地区，曾提交过特斯拉中心和《勇敢者游戏》的模型。这次，他选择了热门美剧《辛普森一家》的授权主题。《辛普森一家》自1989年播出以来，已制作36季共774集，并计划推出新一季以及可能的电影版。这款作品以经典动画《辛普森一家》为灵感，详细复刻了春田小学的内部结构，包括化学实验室、校长办公室、音乐教室等细节，同时巧妙还原了巴特接受惩罚的场景。此前乐高曾推出过辛普森主题的套装（例如辛普森之家），但后续相关授权产品并未继续，因此这款作品的实现可能仍面临授权挑战。《公主新娘》：从书到电影到积木（Die Braut des Prinzen）Frogtopia已在乐高Ideas平台活跃了三年之久，如今终于凭借这一项目首次进入评审阶段。从一开始，这款模型就备受期待，因为它早在80年代挑战赛中就参与了角逐，虽然当时在评论中反响良好，但并未入选两轮粉丝投票。模型灵感来源于1987年的经典电影《公主新娘》，改编自威廉·戈德曼的同名小说。故事分为两条主线：一是祖父为生病的孙子讲述《公主新娘》的故事，二是牧童韦斯特利与爱人巴特卡普的冒险。模型巧妙呈现了这些情节和电影中的经典场景，同时致敬原著。2021年第1轮评审中，乐高曾未选择该版权题材，80年代挑战赛也未将其纳入投票名单。本次成功进入评审，或许能为实现这款经典作品增添新的希望。泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）自从乐高官方暗示可能推出泰勒·斯威夫特相关套装后，围绕这位美国歌手的提案层出不穷。这款乐高Ideas设计灵感来自泰勒·斯威夫特的音乐生涯，以她的专辑封面为主题，打造了迷你场景和人仔，展现她各个音乐时期的经典造型。作品采用类似乐高Art系列的框架设计，封面可取下，背后藏有对应造型的小人仔，成品还可作为墙面装饰，兼顾乐高粉丝和泰勒歌迷的喜好。虽然目前乐高Ideas尚未接受泰勒·斯威夫特的提案，但粉丝依然充满期待，毕竟K-Pop组合BTS的作品已成功上市。波兰救援直升机“波兰之鹰”（Rettungshubschrauber „Polnischer Falke“）bart_afol的提案灵感源于一次波兰塔特拉山徒步旅行，他亲眼目睹了救援直升机的出动，深受触动。塔特拉山的救援工作由TOPR（波兰志愿山地救援组织）负责，使用的PZLW3-A “Sokół”（波兰之鹰）直升机由波兰和苏联于1970年合作研发，1979年首飞，如今已在全球广泛应用。这款乐高Ideas模型通过stud.io渲染设计并进行了实物搭建。展示图拍摄于塔特拉山Kozi Wierch顶峰，真实还原了直升机的救援环境。模型包含两个人仔，分别为飞行员和救援人员，机舱内配备多种救援工具。该提案发布后反响热烈，仅用一周便获得足够支持票，成为乐高Ideas最快晋级评审的作品之一。《极地快车》：驶向北极（Polar Express）火车迷Narrow Gauge Nut（本名JonahSnyder）将经典动画电影《极地快车》（The Polar Express）改编为乐高模型。该电影于2004年上映，改编自克里斯·范·奥尔斯伯格的同名小说，已成为圣诞经典之一。模型包括标志性的蒸汽火车头、大型煤水车和两节车厢，并兼容乐高Power-Up组件，可实现电动化运行。此外，还附有展示铭牌，适合静态展示和收藏。《极地快车》在乐高Ideas社区已小有名气，此前两次进入评审阶段却未获选。此次能否成功，还需拭目以待。憨豆先生的旅行箱（Mr. Bean´s Koffer）来自韩国的P.D.G（本名HwanoLee），此前凭借TrojanHorse提案进入2023年第2轮评审。这次，他以经典英式喜剧《憨豆先生》（Mr.Bean）为主题，设计了一款以憨豆先生旅行箱为核心的模型。模型包含憨豆标志性的泰迪熊、经典Mini汽车及其他场景道具，附带4个小人仔：憨豆先生、他的朋友IrmaGobb、一位宫殿卫士和神秘蓝色车的司机。尽管乐高对此提案的兴趣尚不明朗，但凭借憨豆先生的国际知名度和官方You Tube频道超千万粉丝的影响力，这款提案有望获得更多关注。福尔摩斯历险记（Sherlock Holmes）Dreamnbricks（本名Luigi Delcuratolo）来自意大利，他的首个夏洛克·福尔摩斯提案在2022年第1轮评审中被拒，此后决定对设计进行全面改进并重新提交。新版本增加了350个零件，并优化了建筑外立面、窗户和内部布局，尤其是著名的大壁炉，壁炉上增加了「巴斯克维尔的猎犬」的头部装饰。夏洛克·福尔摩斯是英国作家阿瑟·柯南·道尔（Arthur Conan Doyle）创作的经典侦探角色，首次登场于1887年，后来成为逻辑推理侦探小说的代表性人物。模型重现了贝克街221B的细节，包括多个房间。人仔包括福尔摩斯、华生医生、女管家赫德森夫人，以及对手莫里亚蒂教授。目前来看，由于相关版权可能已被其他厂商占用，该提案的实现或面临一定障碍。2024年乐高Ideas第三轮评审阶段从9月2日开始，到2025年1月5日结束。在此期间，所有获得10,000支持票的粉丝提案将进入评审。之后，乐高的专家团队将对这些提案进行评估，决定哪些将被制作成官方套装。截至2024年11月25日，已有多项提案突破10,000票门槛，成功进入本阶段评审。以下是部分提案的列表：现在该你们发声了！你是更喜欢Drilldozer（钻地机）还是辛普森一家？还是你站Swifties（泰勒粉）一队？快来评论区聊聊你的想法吧！*资料来源：brickfanatics返回搜狐，查看更多责任编辑：
乱码发布于：山东省2024.11.25 16:43
11月19日—23日，朋朋修脚董事长冯鹤及朋朋修脚大连分公司精英店长、技师等一行31人，一同踏上了前往云南的研学之旅。昆明“春城”气候宜人，滇池畔风光旖旎，漫步其间压力尽散。大理苍山巍峨、洱海如珠，漫步其间赏湖光田舍，在圣托里尼感受浪漫风情与古韵。丽江古城诗意流淌，青石板路、古建流水别具韵味，赏纳西歌舞，体验东巴文化。登上玉龙雪山，皑皑白雪覆盖山峰，虽有高原反应，但大家相互鼓励，共同克服，那一刻，朋朋人的凝聚力在寒冷的空气中升温。大连分公司夏总表示，“此次云南游学之行，3300公里的游学是诺言，更是成长与收获。诸多家人首临云南，首坐飞机......在朋朋收获了许多第一次。五日美好转瞬即逝，望家人们铭记此行，把美好化为动力，于工作中奋进，在奋斗里成长，让每一次远行都成为未来前行的有力助推，用坚持书写属于我们的精彩篇章！”返回搜狐，查看更多责任编辑：
桃花源云舍村95%以上的建筑材料有上百年历史，全国各地近百位老匠人参与打造——六十余座古院落再造“世外桃源”湖南日报全媒体记者 黄琼 通讯员 李昆励沿着蜿蜒的青石板路缓步入村，60余座古院落或枕山傍水，或夹溪而筑，静待客来……11月21日，全国网络媒体“湖南e周”走进常德桃花源云舍村，被村落的古朴之美惊艳：“仿佛遇见陶渊明笔下的世外桃源。”云社村重现《桃花源记》描绘秦人居住的千年古村落。李健摄云舍村坐落在桃花源核心景区秦谷片区，占地600亩。2012年以来，湖南泽云旅游开发有限公司董事长汤春保带领专业团队，采用复古修缮手法，通过大环境、小空间设计和各种陈设，将建筑物与山、水、人巧妙结合，重现《桃花源记》描绘秦人居住的千年古村落，打造顶级旅游度假酒店品牌。“眼前看到的这些石柱、石砖，屋内家具所用木料，是团队从全国各地的古村落、古民居收集回的老材料。”云舍村相关负责人张琪琪告诉记者，95%以上的建筑材料有着上百年历史。云舍村将建筑物与山、水、人巧妙结合。李健摄进村的3公里青石板路，石材源自怀化洪江千年古镇托口。张琪琪介绍，2014年，托口大坝关闸蓄水，托口古镇将永沉江底。赶在古镇沉入江底前，公司收集了1万多平方米的古青石板、条石、门窗等建筑材料，从300公里外的深山打包运输回村。除了用料的古旧，云舍村的修葺技艺也遵循古法。村中的建筑构造大多采用传统的木构架结构，从房屋的梁、柱、檩、椽，到门窗、檐口的细节，无不彰显传统匠人的精湛技艺和独特审美。屋内的各式家具陈设，皆用拆房老料，邀请明式家具传承人手工制作，近百位来自全国各地的老匠人参与打造。“这个院坪铺设的材料，俗称五合土，将桐油、石灰、黄土、河砂搅拌发酵后，与煮成粥状的糯米混合而成，为了确保五合土的平整紧密，需要工匠用木槌手工敲打夯实。”一边走，张琪琪一边向记者介绍“隐匿”在院落各处的非遗工艺。村内还种有1.7万余棵树，百余种蔬菜瓜果，四季风景如画。身着古老服饰的村民锄禾耕作、放牧犁田，东方村落文化在这里被具象化。“云舍村耗资8亿元打造，包含湘西北的民居建筑群和传统的徽派建筑风格。”汤春保说，每个中国人的内心深处，都有一个属于自己的“世外桃源”，希望来到云舍村的游客，都能找寻到他们心中的那片栖息地。原载于《湖南日报》2024年11月23日05版作者：黄琼责编：黄琼一审：黄琼二审：鲁融冰三审：姜鸿丽来源：湖南日报·新湖南客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
乱码发布于：山东省2024.11.25 16:41
叶落知秋，霜落知寒。如果说秋风给了秋天颜色，那么银杏就是阳光下最绚烂的一种。随着秋日进度条拉满，银杏陆续进入最佳观赏期。趁着这个时节，带上家人朋友，开启一场和银杏的美好邂逅吧！福州·烟台山石厝教堂烟台山石厝教堂。福建日报记者 林熙 摄 （资料图）石厝教堂门前的银杏由来已久，推测在1870年至1890年间种下，经过一百多年生长，从小树苗变成高耸壮观的大型银杏树，这也是福州市区银杏树中唯一一棵一级保护古树。教堂门前，金黄的银杏树和翠绿的樟树相对而立，黄绿交汇，恍如一副精心绘制的油画。此外，福州还有多处观赏地点，如花海公园、金山公园、金鸡山公园、森林公园、永泰珠峰村……泉州·德化县杨梅乡丁荣村德化县杨梅乡丁荣村的银杏树。福建日报记者 林辉 通讯员 许华森 摄 （资料图）丁荣自然村则位于德化县杨梅乡安村，拥有27株500多年树龄的古银杏树，是目前泉州市发现的唯一一处古银杏群。一棵棵金黄的银杏点缀在成片的阔叶林或竹海之中，与闽南特色的古民居共同构成了原生态的自然环境和纯朴的乡野风情。此外，泉州还有多处观赏地点，如承天寺、清源山、上涌镇、永春县仙夹镇夹际村……三明·尤溪县中仙乡龙门场游客在龙门场古银杏景区露营。王琨 摄 （资料图）作为福建省最大的古银杏群、福建省摄影创作基地及福建特色乡村旅游景观村，中仙龙门场景区占地面积约上百亩，现存有古银杏296棵，树龄均达700多年。每年11月到12月银杏叶黄时，龙门场的古银杏林便成了季节性的热门景点。此外，三明还有多处观赏地点，如大田县广平镇万宅村、宁化县水茜镇下付村、宁化县中沙乡的高坪村……南平·政和大岭村政和县铁山镇大岭村600年树龄的银杏王下黄叶遍地，游客在银杏树下赏银杏、拍照留影。余长青／摄 （资料图）大岭村300多株苍老的古银杏树分散在大岭头、枫林坑、半岭、牛栏子、北山、陈山、溪边等9个自然村。每年11月下旬到12月中旬，银杏满树金黄，成为当地一道亮丽的风景，吸引各地游客前来观赏。此外，南平还有多处观赏地点，如顺昌县大干镇银杏村、延平区南山镇后溪村、建瓯迪口镇……宁德·蕉城龙湫寺宁德龙湫寺银杏披“金妆”。东南网记者 叶伏国 摄 （资料图）龙湫寺始建于明天启二年，寺前的一棵银杏陪伴它经历了三百多年的风雨。龙湫寺如同一位盘坐冥思的老者，拄着一树“金龙杖”，淡看沧海桑田。等凉风起时，看树上的银杏叶翻飞簌簌飘落，另一侧钟楼上响起了清亮的钟声，视觉听觉皆为一振。此外，宁德还有多处观赏地点，如福安倪下村、周宁秋楼村、屏南郑山村……关于银杏，你了解多少？● 银杏是最古老的植物之一恐龙活跃的时期，银杏树曾广布世界。大约258万年前地球进入第四纪冰川期，气候巨变，海陆变迁，银杏类植物在世界大部分地区灭绝。只有少数生命力极强且生长环境得天独厚的植物得以存活。生长在我国地理环境特殊、受冰川侵蚀影响较小的华北、华东、华中地区的银杏树得以存世。如今，野生的银杏树已被列为濒危物种，大家看到满大街的银杏实际上是人工栽培的。●银杏名字的由来银杏不是杏，那为什么名字会与杏扯上关系呢？李时珍在《本草纲目》中记载：“鸭脚子，原生江南，叶似鸭掌，因名鸭脚，宋初始入贡，改呼银杏，因其形似小杏而核色白也。”● 银杏也分“公母”除了花有雄雌蕊之分，银杏树也有性别之分。只有雌树在秋天才会结出累累的白果，而一般在道路两旁栽种的都是只开花、不结果的雄树。● 白果是银杏的种子银杏树上结的“果子”和杏子外表相似，有人就认为它是银杏的果实，但其实不是。银杏是裸子植物，没有果实，我们常吃的白果是银杏的种子。另外，白果里有多种微量毒素，蒸煮或者烤制能最大程度降低毒性，但也不能多吃。● 银杏的臭味源自它的外种皮秋天的银杏，除了美还有一股让人印象深刻的酸臭味。树上金黄色的银杏，表面看起来像是果肉的部分，实际上是银杏种子的外种皮，银杏的臭味源自它的外种皮。银杏外种皮中含有丁酸、庚酸等脂肪酸，破损之后会散发出水果腐烂般的恶臭，这也是被踩坏的银杏特别臭的原因。（资料来源：福建日报、清新福建 文旅之声、德化县融媒体中心、尤溪县融媒体中心等。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
正如欧文·拉尔斯口中的"疯老头"所说，我们所坚持的真理在很大程度上取决于我们自己的观点。这句话似乎也完美诠释了《星球大战》目前的处境。繁荣与渴望并存对于"星战"的核心粉丝而言，2019年以来铺天盖地的衍生内容几乎让人应接不暇 - 从电视剧到动画，从游戏到小说，内容产出可谓空前繁荣。然而，对那些主要关注电影的观众来说，自从希夫·帕尔帕廷皇帝意外归来并再次被打败，为天行者传奇画上句点的这五年，无疑是一段漫长的等待。这与迪士尼2015年雄心勃勃地宣布"每年推出一部星战电影"的承诺形成了强烈反差。在这五年的银幕真空期里，我们不禁要问：这个曾经创造过无数票房神话的系列，为什么会走到今天这个地步？命运多舛的银河远征事实上，卢卡斯影业过去十年间策划的星战电影项目数量之多，恐怕连尤达大师都要摇头叹息。然而，这些项目要么胎死腹中，要么无限期搁置。即使是当前正在推进的项目，也仿佛随时可能夭折。目前唯一可以确定的是《曼达洛人与格洛古》将于2026年登陆大银幕，这将是自《天行者崛起》后整整七年的等待。这一间隔时间追平了2008年《克隆人战争》到2015年《原力觉醒》之间的最长空档纪录。讽刺的是，迪士尼最终选择将一部电视剧改编成电影来延续这个传奇系列，这不禁让人深思。在保守与创新之间摇摆与乔治·卢卡斯时代形成鲜明对比的是，尽管他在创作原三部曲和前传三部曲时也在不断调整剧情，但作为核心创意指导者，他确保了六部电影之间的连贯性和统一性。即便是后来备受争议的设定（如达斯·维达是卢克的父亲，莱娅是他的妹妹），卢卡斯团队也都找到了合理的解释方式。然而，迪士尼和卢卡斯影业却没有为续集三部曲制定一个清晰的发展蓝图。更糟糕的是，在遭遇第一次重大挫折后（《最后的绝地武士》的两极分化评价和《游侠索罗》的票房失利），他们就完全放弃了年度计划。从《天行者崛起》开始，制片方明显转向保守路线，试图弥补《最后的绝地武士》中大胆的叙事决定。他们变得过分执着于打造一部能讨好所有观众的作品，反而陷入了举棋不定的困境。这种情况就像美剧《善地》中契迪选购松饼的场景：最终他想要的只是"开始哭泣"。西蒙·金伯格的新希望？在这个关键时刻，西蒙·金伯格被招募来开发新的星战三部曲。虽然他在福克斯的《X战警》系列中表现参差不齐，但我们不能忽视他作为编剧制片人的成功案例，比如《史密斯夫妇》和动画剧集《星球大战：反叛军》。有趣的是，这已经是金伯格第二次担此重任。此前他曾与劳伦斯·卡斯丹和迈克尔·阿恩特共同组成"智囊团"，为续集三部曲出谋划策。他还参与过后来被取消的《波巴·费特》独立电影的创作。业内人士称赞金伯格善于在商业考量和创意追求之间寻找平衡点。他既能安抚制片方对投资回报的担忧，又能为导演们提供充分的创作空间。即便在开发波巴·费特电影时，他也给予了詹姆斯·曼高德极大的创作自由。如何破解星战困局？目前，卢卡斯影业面临的最大挑战是：多个导演同时在开发各自的星战项目，但彼此之间缺乏有效沟通。有些导演了解其他人的工作，有些则完全不知情。这导致迪士尼和卢卡斯影业陷入了一个矛盾的困境：既过度控制又显得无所适从。正如有些报道所指出的，目前还不清楚《星战》系列是需要更多的秩序还是更多的创意自由 - 是需要更多"帝国式"的企业监管，还是更多"义军式"的创意混沌。但目前的问题是这两种特质似乎都过剩了，导致总体规划不断被改写，内容质量时好时坏。这种混乱的局面在电影和电视领域都有体现。《侍僧》等剧集因未能取得成功而被取消，而筹备已久的《欧比旺·克诺比》项目也在计划变更中被改为剧集。更不用说《游侠索罗》的例子，如果制片方当初能够信任菲尔·罗德和克里斯·米勒的创意愿景，而不是在制作中期更换导演（这导致预算翻倍），可能会取得更好的成绩。目前来看，《星球大战》最需要的是一个清晰的发展方向，以及如何将各个项目整合到这个宏大蓝图中。虽然金伯格不是唯一的希望，但他或许真的很适合承担这个重任。随着《曼达洛人与格洛古》定档2026年5月22日，这个传奇系列能否重现昔日辉煌，让我们拭目以待。这不仅关乎一个IP的命运，更是对好莱坞大片制作模式的重要考验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，由深港两地编剧联合创作的大型史诗式新观粤剧《谁是文龙》（暂定名）第一阶段展示与介绍活动在深圳市宝安文化馆举行。来自广东省内和香港的粤剧专家40多人参会，共同探讨深港粤剧精品创作合作。本次活动由深圳市宝安区宣传文化发展专项基金资助，宝安区委宣传部、宝安区文化广电旅游体育局主办，深圳市粤剧团有限公司、深圳市宝安区公共文化体育服务中心、深圳市公共文化促进会、深圳市春秋戏剧艺术团承办。创新性提出“新观粤剧”的定位2023年，由深圳市公共文化促进会与宝安区委宣传部、宝安区文化广电旅游体育局联动中国戏剧家协会顾问、香港特区政府赛马会毛俊辉剧艺计划艺术总监毛俊辉教授，首度合作开展粤剧研创计划。经过多轮讨论，合作方确定了研创计划以改编经典、再造经典的思路，选定了新编经典戏曲《陆文龙》，探索传统粤剧发展的空间，拉近粤剧与现代观众的距离。此次阶段性的展示与介绍活动，是2023年深港粤剧研创交流计划成果的初现。活动首先由《谁是文龙》编剧、导演毛俊辉介绍了该剧的方向和目标，并创新性提出了史诗式新观粤剧的定位。毛俊辉介绍，所谓新观粤剧，就是用新时代的观念、新的编剧、导演手法来创作能被当代观众，特别是新生代观众接纳的戏曲作品。深圳市粤剧团的主要演员对《谁是文龙》两个片段进行了初步展示之后，来自粤剧界的专家进行了座谈。“《谁是文龙》无论是台词、人物关系构成、矛盾点交织，都有时代的审美性。同时，我非常赞成毛俊辉教授提出的‘新三观’这个定位。现代年轻人更喜欢打破镜框式舞台，需要改变观演关系，不要永远是你演给我看，我坐在这只能看。”广东省文化和旅游厅原副巡视员王莉表示。一级编剧、广州文学艺术创作研究院专职编剧余楚杏用“有魂、有情、有戏”来表达观看了片段后的感受。打造深港文艺精品创作合作典范“深圳粤剧演员到香港演出，香港粤剧演员到内地来演出已经成为常态，但是深港在粤剧精品创作方面的深度合作，还刚刚起步。”深圳市文创体育类社会组织联合党委第一书记兼党委书记杨素贤在座谈会上表示，此次深港合作《谁是文龙》，将充分发挥两地编剧、导演、唱腔设计以及舞美设计、制作以及专团剧团的互补优势，着力打造一台立得住、传得开的精品戏曲作品。希望这部作品成为深港文艺精品创作合作的典范。“深圳市粤剧团是一个具有创新基因的剧团，40年来创作了众多优秀的粤剧作品。这次能邀请到国际戏剧导演毛俊辉教授为剧团量身打造新剧目，无论是对粤剧团，还是对粤剧团的演员，都是一件大好事。”深圳市粤剧团团长彭庆华表示，剧团将不遗余力推动新剧的创编和排练，希望能给观众提供一个精彩的作品。文|记者 黄宙辉图|主办方提供返回搜狐，查看更多责任编辑：
第二件事儿就是，周末我也不闲着，帮同事们顶班。周末的时候，其他同事可能去逛天安门、长城，或者串门子、聚会放松一下。虽然我也是头一回来北京，但我跟自己说：现在还不到时候，不能光想着玩。毕竟，北京这儿能让人长见识、好玩的东西比湖南老家多多了！但每到周末，我还是选择待在办公室，一方面是帮同事顶个班，另一方面也是想抓住这个机会自己多学点东西，提升提升自己。返回搜狐，查看更多责任编辑：
山依旧是那座山只是换了人间75载沧海桑田75年山乡巨变从生态脆弱到青山绿水从贫困落后到乡村振兴从资源依赖到能源革命每一步都彰显坚定与自信每一步都是老区人民的生动实践▲巍巍吕梁山历史回响从脱贫攻坚到乡村振兴的变迁脱贫攻坚时期吕梁人民与贫困斗争改天换地在同一个战场上同时打赢脱贫攻坚和生态治理两场攻坚战迈向乡村全面振兴的新时期兴县瓦塘镇裴家川口自古是黄河上的“水旱码头”战争时期的交通要道如今，黄河一号旅游公路带来了新机会▲黄河一号旅游公路碛口古镇全国各大美院的写生基地摄影爱好者首选地常年游人不断 人气不减近年来吕梁打造西以碛口古镇东以汾酒文化景区为主轴带动全域的文旅产业格局同时以乡村旅游为突破口集中力量打造100个乡村旅游重点村激活区域内历史、文化和山水等资源优势助力乡村全面振兴▲碛口古镇打造100个乡村旅游重点村累计投入资金24.15亿元实施项目428个吕梁乡村文旅品牌逐渐打响▲吕梁乡村文旅品牌逐渐打响大力推进农业特优产业发展出台政策发布“吕梁山土特产”市域公用品牌目前认证绿色食品主体123个产品214个申报地理标志农产品16个凭借优越的地理与气候条件中阳木耳成为特色农业的“金字招牌”可带动2000余户万余人就业增收人均增收2500元以上▲中阳木耳持续推动生猪肉牛食用菌 马铃薯等特优产业基地建设目前认证绿色食品主体123个产品214个申报地理标志农产品16个▲岚县马铃薯生态蝶变从“两山”理念到黄河流域高质量发展的实践治理黄河 重在保护 要在治理作为黄河中游的重要节点城市吕梁牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念立足山西中部城市群高质量发展生态安全屏障定位坚持问题导向扎实推进生态建设 “十三五”期间吕梁践行“两山”理念持续推进“三个100万亩”生态工程完成造林330万亩退耕还林236万亩经济林提质增效278万亩累计带动11.5万贫困人口实现脱贫增收▲吕梁牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念近年来吕梁加快推进吕梁山西麓山水林田湖草沙一体化保护和修复工程39个项目已开工22个完成投资16.46亿元统筹推进国土绿化试点示范项目完成林草生态建设188.37万亩完成率62.67%年度94.5万亩水土流失综合治理任务已完成56.67万亩完成率60%目前吕梁汾河流域6县市整体森林覆盖率已超过30%高出全省10个百分点以上15个地表水国考监测断面 12个达到优良水质无劣Ⅴ类水质断面10个省考断面全部达到优良水质如今吕梁入选全国区域再生水循环利用试点城市正在谋划实施17个再生水循环利用项目山常绿、水常清、天更蓝吕梁大地披锦绣▲一泓清水入黄河产业转型从资源依赖到新兴产业集群的跨越长期以来“一黑二白”是吕梁的传统产业支撑“黑”即煤炭，“白”即白酒与铝随着时代发展围绕“985”重点产业链建设大数据、大旅游、新能源、新材料、新装备“两大三新”新兴产业正在引领新一轮的转型离石区街头一辆辆全身绿色的氢能公交车往来穿梭零排放，无污染，十分环保目前，吕梁已形成7.5万吨制氢能力11座加氢站建成投用3年产1000辆氢能商用车生产线建成投产“气—站—运—车”全产业链发展体系初步形成▲建设中的鹏湾氢港产业园当前，吕梁聚焦“打造千亿元级吕梁氢都建设北方氢能产业高地”目标以交通领域的示范应用为突破带动氢能产业打开发展空间力争到2025年全市制氢能力达到20万吨以上建成加氢站50座氢能汽车保有量突破5000辆氢能重卡生产能力达到5000台产业链总产值超过200亿元▲太原论坛氢能经济发展分论坛杏花村汾酒在全国范围内享有盛誉近年来，吕梁市整合全市各大酒类企业全力支持“杏花村汾酒”省级专业镇建设宗酒酒业年产8000吨鸿盛玻璃酒瓶制造扩建项目建成投运汾酒2030技改原酒产储能扩建等项目加快建设1—8月 全市白酒产量达20万千升同比增长19.7%白酒行业增加值增长4.5%占全市工业增加值的12.8%同比提高1.2个百分点▲杏花村汾酒发展大会经过一系列战略转型吕梁市在新兴产业领域取得显著成就数据产业异军突起氢能产业发展势头正猛氧化铝产量占全省近六成煤炭先进产能占比超全省11.3个百分点智能化矿井建设全省领先焦化产业在全省率先进入大型现代焦炉时代“合成气一步法制烯烃”填补国内空白700兆帕级超高强铝合金实现技术突破纯商业化氢能重卡应用场景全国唯一▲吕梁篇章还在书写吕梁这座承载着革命老区辉煌历史的城市在“吕梁精神”的引领下实现跨越式转型与发展放眼未来将不断探索符合自身特点的发展路径努力建设美丽幸福的新吕梁书写新时代的壮丽篇章文字：郝宏 范玲利（实习）制图：杨成林图片来源：吕梁市人民政府网站、新华网等来源：山西日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，南川区德隆镇银杏村，满地金灿灿的银杏叶给宁静的古村落增添了艳丽的色彩。连日来，德隆镇银杏村的古银杏树迎来一年中最美的“换装”时节，满地银杏落叶在阳光下宛如一片片金色的海洋，吸引大量游客拍照打卡。近年来，德隆镇依托资源优势，借力大金佛山178环山趣驾网红自驾线路发展乡村旅游项目，形成夏避暑、秋赏叶的旅游产品，助推当地经济发展。通讯员 罗川 胡波 摄/视觉重庆返回搜狐，查看更多责任编辑：
崂盛源茗茶发布于：山东省2024.11.26 06:45
阳光讯（记者 王义卓 文/图）“春风自信牙樯动，迟日徐看锦缆牵。”这是杜甫笔下的渼陂湖风光。11月21日下午，“汉水北上·润泽三秦”引汉济渭工程网络主题宣传活动采访团走进渼陂湖水系生态文化区，感受杜甫笔下波涛万顷、水天一色的历史盛景。历史上，渼陂湖是秦汉、唐代的游览胜地，人文历史遗迹众多，杜甫、岑参、苏轼等文人墨客都曾在此泛舟、赋诗。现在虽是初冬，但有“关中山水最佳处”之美誉的渼陂湖，依然景色宜人。渼陂湖位于西安市鄠邑区以西、涝河西畔，是秦汉上林苑及唐代游览胜地，素有“关中山水最佳处”之美誉。规划建设渼陂湖水系生态文化区是西安市委、市政府贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快生态文明建设的生动实践，对于促进城市协调发展，建设具有历史文化特色的国际化大都市有着重要意义。据渼陂湖工作人员介绍，自2016年5月启动以来，依托曲江新区在文化产业、生态保护方面的成功经验，以及区域特有的历史文化和水系生态资源，渼陂湖按照“一核、一轴、两廊、多节点”的空间发展格局，以生态文明建设为主导，以文化产业发展为带动，正在成为引领西部、示范全国的水系生态文化区和大西安跨越式发展的重要增长极。“作为涝河渼陂湖水系生态修复工程的核心组成部分，渼陂湖水生态工程通过各项专业措施，成功构建起清水型水生态系统，通过生态系统循环自净让水体重获自净能力，打造‘水清、岸绿’的生态水环境。”渼陂湖工作人员告诉记者。2016年，西安涝河渼陂湖水系生态修复工程被列入关中水系重点打造的三大湖池之一，也是省、市重点工程。该工程主要包括涝河平原段河道综合治理和渼陂湖水系生态文化修复两大部分。2016年5月12日，涝河渼陂湖水系生态修复工程正式启动。涝河连接秦岭与渭河，是“关中水系规划”及“八水润西安”工程的重要河流水系。近年来，经过几代渼陂湖人的努力，渼陂湖治理区域内水体生态性和景观性大幅改善，整体水质稳定在《地表水环境质量标准》Ⅲ类标准，碧水微澜，水天一色，成为一道亮丽的风景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
颖之星语发布于：浙江省2024.11.25 16:55
杜宝真发布于：山东省2024.11.26 04:01
源因科技发布于：山东省2024.11.26 04:16
杜宝真发布于：山东省2024.11.26 04:01
源因科技发布于：山东省2024.11.26 04:16
东京，这座熠熠生辉的现代都市，不仅是霓虹灯闪烁的购物天堂，更是夜晚饮酒的理想之地！想象一下在灯火通明的涩谷街头来一杯冰镇啤酒，或是坐在幽静的居酒屋小巷里小酌清酒。无论是热闹的年轻地带、经典酒吧、精酿啤酒馆还是神秘的隐蔽酒吧，东京都有应有尽有。接下来就跟随我们这份“东京饮酒指南”，沉浸在这座城市的迷人夜色中吧！🥂饮酒礼仪知多少？在东京像个“当地人”般喝酒在东京，饮酒不仅仅是享受口感，更是一种独特的文化体验。以下几点，让你轻松融入这座城市的酒文化：等待大家的杯中都满后，再举杯“干杯！”开始这个夜晚。饮酒时注意同伴的杯中量，习惯为他人斟酒，尤其是男性主动为女性倒酒。当有人为你倒酒时，双手端杯以示敬意。如果喝够了，只需说一句简单的“kekko desu”（不，谢谢），无需额外解释。这些小细节会让你在东京的饮酒之旅更融洽、更地道！东京主要饮酒区推荐🌃1. 涩谷：热血活力的年轻地带在涩谷的“饮酒者小巷”Nonbei Yokochō，狭窄的小巷里挤满了复古小酒吧，氛围怀旧又充满故事感。漫步于这里，你可以试试Record Bar Analog——黑胶唱片的复古氛围与调酒师的精湛技艺完美结合，鸡尾酒与音乐的碰撞让你彻底放松，适合夜晚的狂欢。2. 六本木：精致派对与时尚新地标六本木拥有从艺术中心到精致酒吧的丰富夜生活，满足不同品味。Shisha Bar Rakuen Nishi-azabu以激光艺术和水烟营造的氛围感十分特别；而新的麻布台与虎之门新城，则是东京最新潮的夜生活中心。在这里，调酒师用草本植物调制的鸡尾酒与东京夜景相映成趣，绝对让你不虚此行。3. 日本桥：传统与现代调酒术的完美交融在历史悠久的日本桥区，可以找到前卫与传统交织的调酒体验。推荐水戏庵，这是一个地下剧场酒吧，伴随着日本古典艺术表演，调酒师根据季节变化调制鸡尾酒，让人沉浸在别样的文化氛围中。在附近的平和浊酒兜町酿酒厂，你可以品尝到采用传统工艺发酵的浊酒，浓稠的酒体与清爽的口感相得益彰。屋顶酒吧：一览东京天际线🌆若想感受不一样的东京夜景，不妨尝试屋顶酒吧的独特体验：The Roof（涩谷天空）：位于230米高的天空酒吧，从这里能俯瞰东京的繁华夜景。特别是到了冬季，还会有特价饮品和套餐，建议提前预定。Top（表参道外苑）：被绿植环绕的露天酒吧，与东京的天际线交相辉映，悠闲舒适。Tokyo Confidential：可以一边品尝创新鸡尾酒，一边欣赏东京塔的夜景，特别推荐这里的“Karagerita”鸡尾酒，以浓郁的墨西哥风味搭配日式调味，令人难忘。🧭隐秘酒吧：挖掘东京的独特体验在东京，许多别具特色的酒吧都隐藏在小巷与老建筑中，等待着旅客们的发掘：Bar Trench：位于惠比寿，这家老派酒吧将经典与现代结合，屡获奖项的鸡尾酒和特别的苦艾酒非常值得一试。Janai Coffee：乍看是一家普通的咖啡摊，实则是隐藏的地下酒吧，部分鸡尾酒还需要破解“隐藏菜单”密码才能点到，非常适合寻求新鲜体验的酒迷。Martha and Track：喜欢音乐的朋友不可错过这里，黑胶唱片堆积如山，环境温馨，是品味威士忌的好去处。让夜晚更特别的海滨酒吧🏞️想要远离城市中心的喧嚣？东京湾的海滨酒吧给你与众不同的风景和氛围。TY Harbor位于艺术岛天王洲岛，整晚被河流的宁静包围；或是在Clann by the River，用各种日本精酿啤酒庆祝你的东京之行。这些酒吧在夜间尤为美丽，特别是看到点亮的屋形船在水面上巡游，满满日式浪漫。实用小贴士：享受又省钱🍻在东京，喝酒的成本并不低。以下是一些省钱又不会牺牲乐趣的小窍门：站立式酒吧通常价格更实惠，适合体验地道的东京夜生活。从便利店购买一罐combini chu-hi，这种罐装鸡尾酒便宜又好喝，关键是可以在公园或街上随时享用。东京的夜生活是丰富多彩的。无论你是想与朋友共度欢乐时光，还是独自探寻城市的隐秘角落，这里都有你钟意的酒吧与体验。这座城市不仅仅是喝酒，更是体会日式文化与生活方式的绝佳之地。愿这份“东京饮酒指南”带你探索夜色下的东京，与这座都市共度一个难忘的夜晚🍶🌃！策划/无忧行编辑部撰文/马汀编辑/韩小开返回搜狐，查看更多责任编辑：
湖北，这片古老而神奇的土地，孕育了无数令人向往的美景。而在其中，梦里水乡无疑是一颗璀璨的明珠，以其独特的魅力，吸引着无数游客前来探寻。走进梦里水乡，仿佛踏入了一个充满诗意的世界。这里，水波荡漾，荷叶连天，每一处都散发着江南水乡的韵味。小桥流水，古色古香的建筑，还有那轻柔的吴侬软语，都让人仿佛置身于古代的江南，体验着那份诗意与宁静。梦里水乡的美，不仅仅在于它的自然景色，更在于那份深厚的文化底蕴。这里，历史与现代交织，传统与创新并存。游客们可以在这里感受到江南水乡的历史变迁，品味到那份独特的文化韵味。而梦里水乡也以其独特的魅力，成为了湖北旅游的一张亮丽名片。漫步在梦里水乡，你可以看到那些古色古香的建筑，它们见证了岁月的沧桑，却依然保持着那份独特的韵味。你可以听到那些轻柔的吴侬软语，它们如同天籁之音，让人心旷神怡。你还可以品尝到那些地道的江南美食，它们以其独特的口感和风味，让人回味无穷。在梦里水乡，你还可以体验到那种宁静与和谐。这里的人们生活节奏缓慢，他们享受着大自然的美好，与大自然和谐共生。这种宁静与和谐，让人感受到了生活的真谛，也让人更加珍惜眼前的美好。走进湖北梦里水乡，你不仅能够领略到江南水乡的美景和韵味，还能够感受到那份独特的文化氛围和宁静和谐的生活节奏。这里是一个让人流连忘返的地方，也是一个让人心灵得到净化和升华的地方。在未来的日子里，愿更多的人能够走进湖北梦里水乡，体验那份诗意与宁静，感受那份独特的魅力和韵味。让梦里水乡成为我们心中永恒的美丽记忆，也让它成为我们心灵栖息的净土。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在湖北的青山绿水间，隐藏着一个让漂流者心驰神往的地方——朝天吼。这里不仅是自然风光的宝库，更是漂流爱好者的梦想之地。朝天吼漂流以其惊险刺激而著称，它位于湖北的崇山峻岭之中，河水从高处奔腾而下，形成了一道道令人叹为观止的激流险滩。对于漂流者来说，这里无疑是一个挑战自我、释放激情的绝佳场所。当漂流者踏上朝天吼的漂流之旅时，他们将被这里的自然风光所震撼。两岸青山巍峨耸立，绿树成荫，仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中。河水清澈见底，碧波荡漾，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。在这样的环境中漂流，仿佛与大自然融为一体，感受到了大自然的神秘与壮美。而朝天吼漂流的刺激程度更是让人难以忘怀。从高处一跃而下，伴随着河水的轰鸣声和自身的尖叫声，漂流者将体验到前所未有的刺激和快感。在激流险滩中穿梭，需要漂流者具备高超的技巧和勇气，同时也需要他们之间的团结协作。这种既刺激又充满挑战的体验，让漂流者们在享受乐趣的同时，也锻炼了自己的意志和团队协作能力。除了漂流之外，朝天吼还有许多值得一游的景点。这里的山水风光如画，让人流连忘返。游客们可以在山间漫步，欣赏大自然的美丽景色；也可以在河边垂钓，享受宁静与惬意。无论是喜欢冒险刺激的漂流者，还是喜欢悠闲自在的游客，都能在这里找到适合自己的旅游方式。湖北朝天吼，这个漂流者的梦想之地，以其独特的自然风光和惊险刺激的漂流体验，吸引了无数游客前来探访。在这里，你可以尽情释放自己的激情与活力，感受大自然的神秘与壮美。无论你是漂流爱好者还是旅游爱好者，朝天吼都将是你难以忘怀的旅游目的地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
小雪时节，“四叶草”绽放如常。11月22日至24日，2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）举行。来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会，“旅游”成为他们的共同语言。走进约5.3万平方米的展区，各地风物琳琅满目、名山大川影像交叠，宣介的声音、问询的声音、洽谈的声音从四处传来……记者仔细聆听，从中感受文旅行业发展方向。【更加便利】在本届旅交会开幕当天，外交部宣布中方决定扩大免签国家范围至38国。自2024年11月30日起，这些国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天，可免办签证入境。消息传到展厅，不少人热烈讨论起来。来自澳大利亚温迪·吴旅行社的山姆说：“免签政策提升了澳大利亚游客来中国的便利度，这对旅行商来说是非常大的鼓舞。”海外游客反应也很迅速。消息公布半小时后，在携程海外平台欧洲站点、日本站点，中国相关目的地搜索热度环比分别增长65%、112%，从日本多地直飞国内目的地的航班热度大涨。一段时间以来，让更多入境游客“进得来”“游得好”成为多个部门的关切。支付、签证、通关、住宿、交通……各部门携手提高入境旅游服务便利化水平，提升入境游客获得感、体验感和满意度。文化和旅游部、中国人民银行在本届旅交会上发布的数据显示：2024年前三季度，入境中国旅游合计9462.83万人次，同比增长78.8%;今年10月，境外银行卡线下交易笔数、交易金额分别较2月增长184%、150%。旅交会期间，还举办了“你好！中国”推介、中国入境旅游政策宣介等活动，中国的热情与善意令各国旅行商深表认同。文化和旅游部国际交流与合作局有关负责人表示，下一步，文化和旅游部将继续以主要口岸城市为枢纽，连通节点城市，点、线、面结合形成区域联动，打造入境旅游精品产品线路，逐个打通外国游客面临的堵点难点问题，提升入境旅游综合服务质量，推动中国旅游的国际热度不断提升。【更富创意】文创界“顶流”——“冰墩墩”也参加了2024旅交会。中国旅游集团展台内，“冰墩墩”蛇年新春特别版“蛇墩墩”系列新品吸睛无数。“今年以来，旅游市场变化很大，中旅集团根据消费者需求的变化加大了旅游产品开发创新力度。”中国旅游集团副总经理简易认为，创新已经成为旅游企业发展的重要驱动力。随着文旅融合向纵深推进，以智慧和创意重构旅游场景、打造文旅产品，成为市场竞逐的赛道。这届旅交会上，各地的文旅宣介纷纷“上新”：上海将CityWalk标志性景点武康大楼的红墙“搬”到会场，山西展示山西文旅虚拟形象代言人“晋依依”……旅游目的地的特色文创也新意迭出。从福建土楼的立体拼图，到甘肃省博物馆的“绒化博物馆”毛绒IP系列文创，再到宁夏移民村非遗麻编工坊制作的玩偶，新工艺、新理念通过文创产品得到充分彰显。中国社会科学院研究员戴学锋认为，旅交会可以促进新技术、新需求与旅游开发的结合，对于推出更多更好符合市场需求的旅游产品具有重要意义。【更重体验】陕西展台前，一中一洋两位女士间流利的英文交流引起了记者注意。看见站台上摆放的以秦岭大熊猫“七仔”为原型的玩偶，来自英国的旅行商娜塔莉·拉里奥诺娃饶有兴趣地向西安中旅欧美分公司副总经理张梦娇询问起陕西旅游产品。“现在外国客人对入境游的需求也在变化，更加希望体验中国普通人的生活。他们既沉醉于西安古老又现代的城市风貌，也愿意深入陕北农村，和农民朋友同吃同住同劳动。”张梦娇介绍道。本届旅交会上，中国旅游研究院发布了《中国入境旅游发展趋势与展望》报告。报告显示，入境游客的需求特征呈现出新特点：旅行方式散客化、目的地小众化、体验内容生活化。在业内人士看来，这种以“体验经济”为核心的需求转向，为旅游产品供给侧结构性改革带来了新思路。旅游大省云南便在此次旅交会上推广了文旅新品牌“旅居云南”。从“看景”到“入景”，游客的心理感受越来越受到市场重视。长度假、慢生活、深体验，成为“以人为本”在旅游中的生动体现。【崭新形象】河北展台，一幅动感十足的滑雪照成为张家口的“门面”，不少人在此拍照问询。“旅交会是我们推广张家口冰雪旅游的大平台、好机会。”张家口市文化广电和旅游局工作人员成永祥边发放宣传册边告诉记者，崇礼的滑雪场期待迎接更多来自京津冀之外的客群，拓展冰雪经济新蓝海。了解新产品、认识新形象，旅行商们展示出对中国旅游“另一面”的浓厚兴趣。来自摩洛哥的旅行社代表布雷姆·优素福说，他更期待了解当代中国的发展与变化，正在考虑设计更多适合海外旅行者的中国游玩产品。“随着国际旅游的加速复苏，各国业界人士迫切地希望到中国来看一看，发现更多的独特资源，了解一下中国有哪些‘脑洞大开’的新创意，发现其中蕴藏的新机遇。”阿丽拉东澳岛·珠海酒店市场销售总监徐利梅分析道。本届旅交会结束后，部分海外旅行商还将分赴江苏、重庆等地调研，亲身体验不断推陈出新的入境旅游精品产品和线路。“生活富足自信、城镇化发展和美丽乡村建设会让中国变得更有吸引力。”在中国旅游研究院院长戴斌看来，讲好中国式现代化进程中的文化和旅游故事，形成当代中国形象的文化地标和旅游要素，将为国际旅游产业发展注入更多信心与动能。（记者徐壮、陈爱平）返回搜狐，查看更多责任编辑：
7月23日，一名女子发视频吐槽，自己几乎爬了一夜泰山，就为了清晨登顶看日出，万万没想到，山顶的情景令她始料未及，终生难忘！小李（化名）在登泰山看日出前，做足了功课，泰山一共7761个台阶，先看第二天的天气预报，确保晴天。再查下第二天日出时间，提前八个小时开始攀登，给中途和登顶后预留出足够的时间调整。计划完美，但是，她想到的，别的游客也想到了。上山的时候，看着黑压压的人流，她预感不妙。果然，历经艰辛登顶后，眼前的一幕让人心疼！最佳的观测点早已人满为患，抬眼望去，全是自拍杆！宛如进入竹林！于是，她想向后寻找高一点的地方，绕开人群！然而，当她转头环顾四周时，彻底绝望了，几乎每块石头上都坐满了人。太阳出来了！人群有点骚动，一些拍到日出的人心满意足，开始挪动位置，女子趁机挤到前面，终于拍到了太阳！还好，没有留下太多遗憾！正值暑假，小编认为，还是多留意景区通告为妙，如果游客数量太多，就果断放弃吧。#泰山#返回搜狐，查看更多责任编辑：
云峰屯堡文化风景名胜区，一座活灵活现的“屯堡文化”展示地，明代调北征南和调北填南的历史遗存地。这里曾见证了屯堡文化的繁荣兴盛，也在历史长河里逐渐被世人遗忘，被列入贵州省闲置低效旅游项目。云山屯石砌屯门如今，提质升级后的景区全新亮相，沉浸式游玩体验让游客纷至沓来、耳目一新，景区重新焕发出生机与活力，成为全市盘活闲置低效旅游资源的生动实践。深挖文化内涵 谋求发展新机云峰屯堡景区位于安顺市以东18公里的西秀区七眼桥镇，始建于明朝，至今已有600多年的历史，是明初征南大军屯驻的核心区域。游客在云峰屯堡景区游玩景区密布着40余个保存完好的明代屯堡村寨，其核心景区云山屯较完整地保存了典型的屯堡建筑和民风民俗，先后被评为全国重点文物保护单位和“中国历史文化名村”。走进云山屯，一条古道从城门口向内延伸，古道两旁，石头建成的房屋错落有致，斑驳的墙壁上“爬”满岁月的痕迹，漫步古道，与身着屯堡服饰的小嬢嬢擦肩偶遇，仿佛走进时光隧道，穿越到600年前的明朝。2014年，云峰屯堡景区获评国家4A级景区，2015年成为贵州省第十届旅游产业发展大会主会场。然而，由于缺乏经营业态、收入单一、客流量少、客单价低等原因，景区长期处于低效、亏损状态，2021年被列为全省闲置低效旅游项目之一。游客观看地戏表演如何盘活，是亟待解决的首要难题。2021年6月，在全省旅游产业化推进大会上，省委副书记、省长李炳军表示，要大力实施盘活闲置低效项目攻坚行动。会议期间印发了《贵州省大力实施盘活闲置低效旅游项目攻坚行动方案》，提出到2023年，要基本完成全省停工、停业及低效旅游项目的盘活提升工作。同年7月，安顺市印发《安顺市大力实施盘活闲置低效旅游项目攻坚行动方案》。从省到市，各级政府高度重视，《方案》为盘活云峰屯堡景区提供了遵循、指明了方向。2022年底，贵州省旅游产业发展集团有限公司接领盘活景区的重任；2023年，贵旅集团旗下贵州风景旅游发展有限公司与西秀区人民政府、七眼桥镇政府等共同成立景区闲置低效盘活工作小组，制定了全面的工作方案，并成立了贵州风景旅游发展有限公司云峰屯堡管理分公司，全力开展闲置低效旅游项目盘活工作。此外，在2023年，贵州省全面实施“四大文化工程”，屯堡文化研究推广工程就是其中之一。该项工程的实施推广为景区盘活工作注入了一剂强心针，这座遗存600年的古村落迎来了发展的新机遇。聚焦三大要素 再现火爆盛景今年国庆期间，云峰屯堡景区“上云峰屯堡·逛明‘潮’市集——沉浸式文化体验活动季”的帷幕正式拉开。活动现场，开屯门仪式、军屯宴、无人机表演等节目轮番上演，沉寂多年的云峰屯堡景区火爆迎客。今年国庆，云峰屯堡景区推出的“上云峰屯堡·逛明‘潮’市集——沉浸式文化体验活动季”。2023年以来，为有效盘活云峰屯堡景区，贵旅集团聚焦“资源、客源、服务”三大要素，全力推进景区提质升级。“云峰屯堡景区最核心的资源是屯堡文化，屯堡建筑正是屯堡文化最直观的展示。”贵州风景旅游发展有限公司云峰屯堡管理分公司临时负责人赵凯告诉记者，历经600年，云山屯古建筑存在不同程度的损坏，因此，盘活景区的首要任务是对年久失修的古建筑进行修缮。“为了充分尊重与保护屯堡文化，在修缮过程中采取‘修旧如旧’的原则。”赵凯说，目前公司共租赁村民房屋40余处，已完成改造20余处，并严格按照批准一户、实施一户的模式进行修缮。然而，面对大同小异的屯堡景区，如何脱颖而出差异化发展？云峰屯堡景区给出了答案：打造“活态明朝博物馆”，让游客沉浸式体验大明遗风。云峰屯堡景区游人如织如今，走进云峰屯堡景区，戴着盔甲的明朝“士兵”、穿着明朝服饰的老百姓、身着宽袍大袖的屯堡嬢嬢，一个个古老而鲜活的“明朝掠影”，沉浸式地演绎着明朝将士戍边的家国情怀。“第一次沉浸式感受屯堡文化，自己仿佛真的成了600年前的屯堡人，看地戏表演，吃松糕粑、品大碗茶，让我对屯堡文化的认知更加具象化，是一次很有意义的体验。”游客邝女士说。沉浸式体验为云峰屯堡景区打开了差异化市场，资源得到充分开发与利用，但如何引流客源，也是盘活景区的关键。云峰屯堡景区一角“当下，安顺正在大力建设一流旅游城市，提出的三大核心吸引物之一就是要打造大明屯堡国际旅游度假区。”赵凯表示，在这样的背景之下，景区要借势发力，提升品质，积极融入到全市旅游产业大发展中，共享旅游产业发展成果。“同时，我们也会充分利用集团公司资源，通过旗下的旅行社进行引流，借助‘小车小团’为游客定制个性化服务，吸引更多游客走进云峰屯堡景区。景区也将逐步完善小红书、抖音、微信公众号等全媒体矩阵，加大宣推力度。”赵凯说。为了带给游客良好的旅游体验，云峰屯堡景区还不断提升服务意识，从今年10月起对员工进行网格化管理，同时通过请进来走出去，邀请黄果树景区管理人员为员工进行培训，努力让服务标准向大景区看齐，全面提升服务品质。景区活力焕发 盘活效益彰显过去鲜少有人问津的景区，今年国庆期间接待游客3.5万人次，同比增长260%；曾经一度亏损的景区，在今年10月份首次实现单月收支平衡；以前荒废闲置的石头民居，如今也迎来了一家家商户入驻……这些前后对比的“反差”，是云峰屯堡景区重获新生的最好证明。入驻云峰屯堡景区的商家“以前来云峰屯堡就只能走马观花地逛一圈，但今年景区开了很多店铺，我们可以逛逛文创产品，也可以坐下来喝杯咖啡，感受屯堡人家的生活。”游客唐先生说。“景区最大的痛点就是业态单一，为了改变这一情况，今年以来，我们按照一户一业态的原则进行招商，尽可能避免商业同质化。”赵凯向记者介绍说，目前景区内部业态逐步完善，不仅有代表屯堡特色的军屯宴、地方特色小吃，还有咖啡饮品等新型餐饮，同时还有民宿、旅拍等业态，可以为游客提供多元化的体验。“我们于去年10月入驻云峰屯堡景区，主要经营艺术文创产品和咖啡、红酒类饮品。”青屯里艺术文创液体工坊的主理人唐嘉頤说：“入驻以来经营情况基本符合初步预期，尤其率先推出的屯堡嬢嬢文创形象受到很多游客的喜爱，再加上今年景区游客明显增多，且以年轻人为主，非常符合店铺的目标客群，我们对今后的发展充满信心。”游客在景区购买小吃“老板，我要四个洋芋粑。”在景区内一家小吃摊上，不少游客正在排队购买洋芋粑，摊主王明英忙得不亦乐乎。“我是土生土长的云山屯村民，景区规范管理后，给了我一个固定摊位做生意，而且不收取费用。”王明英告诉记者，不仅如此，她还利用自家山脚下的房子开起了农家乐，收入越来越多，日子也越过越好。“为了让盘活的成果惠及群众，景区不仅租赁了村民们闲置的老屋，同时也给他们提供就业岗位，今年国庆期间就累计为200余人次提供就业。此外，景区还积极探索与村民的利益联结机制，通过门票提成等方式助力村民增收。”赵凯告诉记者。游客在云峰屯堡景区游玩为了进一步带动村民发展，七眼桥镇还组织各村召开村民大会，动员村民积极支持景区建设，把闲置房屋租赁给公司，同时认真遵守景区管理规定开展经营活动。“今年国庆假期景区增设了21个摊位，有效满足了更多村民的经营需求。”七眼桥镇党委副书记、镇长马岭说，为了推动旅游发展，镇里还加强环境整治，让景区的面貌焕然一新，村民们的生活环境变得更加舒适。一批批游客走进景区，一家家商铺火热开张，一户户村民吃上了“旅游饭”。如今，云峰屯堡景区已然焕发出新的生机，景区“活”过来，村民的钱包“鼓”起来，村庄环境“美”起来，一幅乡村振兴和美画卷正在这里徐徐展开。来源：安顺市人民政府网返回搜狐，查看更多责任编辑：
东北的早市，真是一个美食的天堂，让人目不暇接。原来在这些熙熙攘攘的早市上，隐藏着如此多的美味佳肴。从传统的锅包肉、干炸里脊，到颇具地方特色的粘豆包、巧克力油条，每一种食物都让人垂涎欲滴。1. 锅包肉：这是一道东北的经典名菜，以其酸甜可口、外酥里嫩而著称。制作时，将猪里脊肉切片，裹上土豆淀粉，油炸至金黄酥脆，再快速翻炒于特制的酸甜汁中，使其均匀裹上酱汁。2. 干炸里脊：与锅包肉类似，干炸里脊也是将肉条裹粉油炸，但通常不加入酸甜汁，而是以咸香为主，外皮酥脆，内肉鲜嫩多汁。3. 粘豆包：这是东北冬季的必备食品，以其粘糯和甜香著称。粘豆包通常由糯米粉或黄米面制成，内馅甜而细腻，外皮金黄，蒸煮后食用，是东北早市上的一大特色。4. 巧克力油条：这是一种创新的早餐选择，将传统的油条与巧克力结合，既保留了油条的香脆，又增添了巧克力的甜味，是一种中西合璧的美味。除此之外，东北早市上还有更多的美食等待发掘，如麻团、各种馅料的烧饼、软糯的甜点、发酵面食、大馒头、红枣切糕、相思米糕、大包子、油炸糕、发面饼、糖三角、桃酥、绿豆糕等等。这些美食不仅满足了味蕾，更是东北人日常生活的一部分，承载着地方的文化和记忆。下次若有机会，一定要亲自去东北的早市，体验那份独特的人间烟火气。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“每次必打卡的烤鱼店，味道绝了！”“重庆美食必吃榜，来重庆旅游的不要错过！”“好久没回来吃了，还是记忆中的味道，用餐体验好评”“专门带外地朋友来打卡，味道太正宗了”……打开大众点评，满屏皆是食客们对沈姐烤鱼的赞美之词。多年来，沈姐烤鱼不仅多次荣获大众美食必吃榜的殊荣，更是被授以“中华餐饮老字号”的称号，成为了重庆烤鱼界的一块金字招牌。那么，沈姐烤鱼究竟是如何在竞争激烈的美食市场中脱颖而出，屡获殊荣的呢？答案在于其精准把握了“变”与“不变”的平衡。市场在变，初心不变近年来，市场环境风云变幻，餐饮行业更是面临诸多挑战。原材料价格波动、消费者口味多样化、行业竞争日趋激烈……这些外部因素让不少餐饮企业步履维艰，甚至不惜以降低品质为代价来换取生存空间，但这无疑为长远发展埋下了隐患。然而，在这股市场的洪流中，沈姐烤鱼始终不忘“让烤鱼回归烤鱼，让好吃简单纯粹”的初心，坚定走好自己的路。品牌坚持选用鲜香肥美的活鱼，从源头上保证了食材的新鲜和品质；坚持活鱼现烤工艺，每一口鱼肉都充满了炭火的香气和鱼肉本身的鲜美；坚持打造地道大排档体验，让食客在品尝美食的同时，也能感受到浓浓的烟火气。这种对初心的坚守和传承，正是沈姐烤鱼赢得食客口碑的关键所在。时代在变，创新不变随着新型消费时代的到来，个性化、多样化消费渐成主流，沈姐烤鱼紧跟时代的步伐，持续创新烤鱼口味，推出系列新菜品。目前，沈姐烤鱼拥有多种备受食客喜爱的烤鱼口味，除经典的香辣味外，还有卤香烤肥肠味、过水剁椒味、鲜青花椒味、清香蒜蓉味以及老少皆宜的豆豉味等，为食客们带来丰富的味蕾体验。此外，避风塘蒜香排骨、辣子鸡、家常田螺、火爆肥肠等特色菜品也吸引了众多食客前来打卡。在口味创新的同时，沈姐烤鱼在营销策略上也玩起了新花样。品牌充分利用社交媒体平台的流量红利，通过线上种草与线下活动的结合，成功吸引了一大批年轻消费者的目光与喜爱。这种紧跟时代步伐的宣发方式，不仅有效拓宽了沈姐烤鱼的受众范围，更为其赢得了更多的市场份额，充分展现了品牌在新时代背景下的创新活力与硬核实力。潮流在变，传承不变沈姐烤鱼多次荣登大众点评必吃榜，也离不开其深厚的文化底蕴与历史传承。沈姐烤鱼源自1920年，至今已走过了104个年头。从重庆沙坪坝沙北街的第一家门店起步，沈姐烤鱼稳扎稳打，逐步扩展其版图，观音桥、美丽熙街、龙湖时代天街、花卉园等地相继开设分店，将这份源自百年前的美味带给更多食客。为了守护正宗的烤鱼风味，沈姐烤鱼坚持直营模式，从食材采购到烹饪技艺，每一个环节都严格把控，确保每一份烤鱼都能传承百年技艺之精髓。同时，沈姐烤鱼也不忘积极投身美食文化交流，将这份烤鱼文化推向更广阔的天地，使传承之树常青。尝不尽的麻辣鲜香，道不完的山城情长。如今，沈姐烤鱼已不再是单纯美食的创造者，而是成长为烤鱼文化的传播者和引领者，推动着重庆烤鱼文化的传承与创新。让我们共同期待，沈姐烤鱼在传承与创新的道路上，绽放出更加绚烂的光彩，让更多人爱上这口的“重庆味道”，也让重庆味道成为连接世界的味蕾桥梁。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日晚，“潮起潇湘 相约湖南”2024湖南文化和旅游消费季活动启动仪式在衡阳举行。启动仪式现场。现场为第二批省级夜间文旅消费集聚区名单授牌。红网时刻新闻11月22日讯（记者 何超）11月22日晚，“潮起潇湘 相约湖南”2024湖南文化和旅游消费季活动启动仪式在衡阳市雁峰区市府路美食文化街举行。本届消费季活动将举办文旅活动318项，举办2000余场专题主场活动，推出500余项惠民政策，预计参与人员超2000万人次，带动消费超12亿元。启动仪式上，介绍了2024湖南文化和旅游消费季活动总体安排、奖补政策及系列活动，公布了湘江新区大王山旅游区等20个第二批省级夜间文旅消费集聚区名单，并进行现场授牌。国家文化和旅游消费示范试点城市（长沙、常德、郴州）、夜间文旅消费聚集区（南岳古镇、北湖文旅商圈、长沙北辰滨江文化商业区）、省旅游景区协会和OTA平台代表（美团、飞猪、携程）等重点发布了消费季期间促进文旅消费优惠政策及相关活动，吸引更多游客“相约湖南”。本次消费季活动将采取“1+14+N”的形式，省文化和旅游厅会同14个市州举办2000余场专题主场活动，围绕传统节日、法定假日和寒假等旅游旺季，广泛组织动员各地文化和旅游企事业单位，联动金融机构、电商平台、重点企业、媒体平台，开展“越夜越嗨 相约湖南”湖南夜间文旅消费聚集区系列促消费活动、“温暖之旅 相约湖南”系列文旅惠民活动、“潇湘有礼 相约湖南”文化创意产品评选展览活动、“潮玩街区 相约湖南”第二批省级夜间文旅消费集聚区遴选活动和“数智时代 相约湖南”第三届马栏山数字文化产业嘉年华活动五大行动，培育文旅消费新增长点，推动湖南文旅产业高质量发展。本次消费季活动由中共湖南省委宣传部指导，湖南省文化和旅游厅、湖南省商务厅、衡阳市人民政府主办。省委宣传部副部长，省文化和旅游厅党组书记、厅长李爱武，衡阳市委书记刘越高，省文化和旅游厅二级巡视员王鹏，省商务厅二级巡视员李冬平等出席本次活动。附：返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，贵州省坝陵河桥梁博物馆迎来了一批1200余人的研学队伍，从贵州桥的类型到坝陵河大桥的创新技艺，从参观游览到亲自动手体验，博物馆各个角落都留下了学生们探索的足迹。学生观看贵州桥梁发展史“世界桥梁看中国，中国桥梁看贵州。贵州素有‘世界桥梁博物馆’的美称……”在博物馆，学生们认真聆听了工作人员乔文明对贵州桥的介绍，并在他的带领下参观了坝陵河大桥，踏上桥体的那一刻，学生们纷纷为大桥的高度所惊叹。随后，他们又走进研学教室亲自动手体验桥梁建设过程，对桥梁建设有了更全面、深入的了解。“参观了博物馆，听了老师的介绍，又自己动手参与了桥梁承重实验，学习到了很多关于桥梁的知识，我感觉非常有趣。”来自贵阳市花溪区实验中学的李同学说。学生体验桥梁吊机教具近年来，贵州省坝陵河桥梁博物馆依托“桥馆一体”的独特体验，探索了“桥梁+旅游+研学”的发展模式，“量体裁衣”打造桥梁研学项目，寓学于游，吸引了众多学生前来研学，成为一道亮丽的文旅风景线。“目前，我们已与106家旅行社建立合作关系，吸引了来自北上广、港澳台等省内外各地的学生前来研学。”乔文明告诉记者，今年截至目前共接待研学学生约8万人次，11月入冬以来，虽然温度降低，但博物馆研学热度不减，上半月接待了研学学生约3000人次，相较去年有明显增长。学生上研学课程除了研学团队，依托黄果树景区对贵州籍游客免门票的政策，冬季以来还有不少贵州籍游客主动带着孩子到坝陵河大桥参观、学习，感受贵州桥梁的工匠精神。游客参观坝陵河大桥“这段时间黄果树景区对贵州人免门票，刚好有时间就带着孩子出来走一走、看一看。来到坝陵河大桥，不仅被它的宏伟壮观所震撼，更重要的是让小孩了解到咱们贵州山区建桥的不易，学习桥梁建设者艰苦奋斗的精神。”来自毕节的葛先生说。坝陵河桥梁博物馆为广大游客和学生搭建了了解贵州桥梁的平台，让大家在研学的过程中倾听贵州“桥”的故事，感受贵州“桥”的魅力，成为冬季旅游的“新热点”。接下来，坝陵河大桥将充分融入黄果树世界级旅游景区建设，做强“研学+沉浸式旅行体验”产品，力争打造成“省内标杆、全国一流、走向国际”的高品质研学旅行基地。来源：安顺市人民政府网返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆，这座山城，以其独特的地理环境和丰富的历史文化，吸引着无数游客的目光。作为一名热爱旅行的游客，我早已对重庆的美景和美食心向往之。终于，我有机会踏上这片土地，开始我的重庆四日游。重庆的交通错综复杂，对于初次造访的游客来说，很容易迷失方向。因此，选择跟团游玩是一个明智的选择。如果你还在寻找一位值得信赖的导游，我向你推荐阿新导游：131-1023-2095。阿新不仅有着丰富的旅游路线规划经验，而且服务周到，是值得信赖的向导。接下来，让我们看看这次重庆四日游的路线规划：第一天，我们抵达重庆，由阿新导游安排的接机或接站服务将我们送至酒店安顿。在重庆的第一晚，我推荐你去附近的美食街或解放碑自由活动，感受重庆的夜生活和地道小吃。第二天，我们启程前往武隆，游览那里的天生三桥，感受大自然的鬼斧神工。随后，我们将漫步于仙女山国家森林公园，享受清新的空气和宁静的环境。第三天，我们将游览重庆三大古镇之首的龚滩古镇，感受古镇的历史韵味。接着，搭乘游船游览乌江画廊，两岸风光尽收眼底。第四天，我们游览磁器口古镇，参观红色经典渣滓洞，了解那段历史。然后，我们将打卡网红景点李子坝轻轨穿楼，感受现代与历史的交融。最后，我们将欣赏重庆最美夜景打卡地洪崖洞，为这次重庆之行画上完美的句号。阿新导游会根据你的返程时间，安排专车送你到车站。关于跟团费用，人均大约在600元左右，这个价格包含了住宿酒店、行程中的早中晚餐、专车接送站以及所有景区的门票等。如果你对重庆的旅游感兴趣，不妨联系阿新导游：131-1023-2095，他将为你提供专业的服务。重庆的八大景点各具特色，每一个都值得细细品味。例如，武隆天生三桥以其壮观的天坑和天生桥而闻名；仙女山国家森林公园则以其清新的空气和美丽的自然风光吸引着游客；龚滩古镇以其悠久的历史和独特的建筑风格让人流连忘返；乌江画廊的两岸风光让人心旷神怡；磁器口古镇的古色古香和渣滓洞的红色历史教育意义深远；李子坝轻轨穿楼展现了重庆的现代奇观；洪崖洞的夜景更是让人难以忘怀。在重庆旅游时，有几个小贴士值得注意。首先，重庆的天气多变，记得随身携带雨具。其次，重庆的美食辣味十足，如果你不太能吃辣，记得提前告知。此外，重庆的地形复杂，穿着舒适的鞋子会是明智的选择。最后，重庆的交通虽然复杂，但有了阿新导游的带领，一切都会变得简单。重庆，这座充满魅力的城市，每一次的旅行都能给人留下深刻的印象。在这里，你不仅能欣赏到美丽的自然风光，还能体验到深厚的历史文化。重庆，期待你的探索和发现。免责声明：本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为“2024深圳公园文化季·深秋花会”的重头戏，11月22日，深圳市仙湖植物园“秋花集”正式拉开帷幕，在金秋时节邀请各位市民游客来一场秋花寻梦之旅，同赏秋花，共品秋意。本次秋花集选取经典名著《红楼梦》中的诗词作为故事脉络，以南门仙女池为起点，经沿线节点至天上人间和菩提树草坪营造多处观赏点，运用200多种、8万余株菊科、绣球科、唇形科、禾本科、马鞭草科等花卉装点出1.5万平方米的秋花布置，或淡雅清新，或明艳动人，宛如繁星洒落人间，为秋日增添一抹亮色。从传统名菊到大丽花新优品种，每一株都在诉说秋天的故事，共同营造属于秋花的“太虚幻境”。秋花集展现了自然之美与人文情怀的完美融合，不仅给人以视觉上的享受和心灵上的触动，更能激发人们对美好生活的热爱和对自然生活的向往，引领人们领略自然之美，为生物多样性保护事业做出积极贡献。在最佳赏花期间，每逢周六、日，各赏花区域还将举办音乐会、古诗吟诵、古乐演奏快闪、汉服巡游以及自然导赏等主题的公众文化及科普活动，同时设置古风集市区、文创互动手工区、美食集市区等游玩配套服务，现场开设近30个摊位，为市民游客带来自然、沉浸、唯美、文艺的高雅艺术体验，尽享吃、喝、玩、乐、购带来的精彩体验。本次秋花集活动期间，11月22日—12月1日为各式花卉的最佳观赏期，欢迎市民游客前往观赏，共赴一场秋日浪漫，共享一场繁花盛宴。需要特别提醒的是，由于仙湖植物园大门口簕杜鹃停车场公共车位有限，请市民绿色出行，文明赏花。文、图丨记者 李晓旭返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆四日游：经济实惠的山城探险重庆，这座被长江和嘉陵江环绕的山城，以其独特的地形、丰富的历史文化和诱人的美食而闻名。如果你计划在重庆进行一次四天的旅行，那么这篇文章将为你提供一份详细的旅游攻略，包括线路参考、费用预算以及重庆的景点、美食介绍。值得一提的是，阿新导游以其专业的服务和热情的态度，赢得了游客们的广泛好评。如果你对重庆的旅游感兴趣，不妨联系阿新导游：131-1023-2095，他将为你提供专业的服务。重庆4日游具体线路参考，重庆跟团费4天游费用预算：第一天：城市印象与历史遗迹早晨，从解放碑开始你的重庆之旅。这座位于市中心的纪念碑不仅是重庆的象征，也是购物和美食的天堂。在这里，你可以感受到重庆的现代气息和繁华。午餐后，前往重庆的标志性建筑——洪崖洞，体验这座建在悬崖上的吊脚楼建筑群的独特魅力。晚上，不妨在南滨路品尝重庆火锅，感受这座城市的火辣。第二天：自然风光与文化体验第二天的行程将带你远离城市喧嚣，前往武隆天生三桥。这里是世界上最大的天生桥群，也是电影《满城尽带黄金甲》的取景地。下午，可以参观大足石刻，欣赏这些千年石刻艺术的精湛技艺。晚上回到市区，不妨在磁器口古镇漫步，感受重庆的传统文化和悠闲生活。第三天：红色记忆与现代艺术第三天，你可以参观重庆的红色旅游景点，如白公馆和渣滓洞，了解中国近现代史上的重要事件。下午，前往四川美术学院附近的涂鸦街，欣赏街头艺术和现代文化。晚上，可以在重庆的夜市中寻找各种小吃，如小面、酸辣粉等。第四天：城市探索与告别在重庆的最后一天，你可以自由探索这座城市。上午，可以前往重庆动物园，与大熊猫和其他珍稀动物亲密接触。下午，可以选择去重庆科技馆或者重庆自然博物馆，了解更多关于这座城市的科学和自然知识。晚上，可以在长江索道上欣赏重庆的夜景，为这次旅行画上完美的句号。如果你对重庆的旅游感兴趣，不妨联系阿新导游：131-1023-2095，他将为你提供专业的服务。四天的重庆之旅，预算控制在600元左右。这包括了住宿、交通和部分餐饮费用。住宿可以选择经济型酒店或者青年旅社，价格在100-200元/晚。交通方面，重庆的公共交通系统非常发达，地铁和公交可以带你去大部分景点，费用大约在20-50元/天。餐饮方面，重庆的美食小吃价格亲民，平均每餐在20-50元。重庆景点介绍重庆的景点众多，除了上述提到的解放碑、洪崖洞、天生三桥、大足石刻等，还有许多值得一游的地方。例如，你可以在长江索道上欣赏两江交汇的壮丽景色，或者在南山一棵树观景台俯瞰整个重庆城。重庆美食小吃重庆的美食以麻辣著称，火锅、小面、酸辣粉等都是不容错过的。此外，还有各种小吃如豆花、抄手、串串香等，每一种都能给你带来不同的味觉体验。在重庆旅行时，需要注意以下几点：一是重庆的地形复杂，爬坡上坎是常态，所以穿着舒适的鞋子非常重要；二是重庆的天气多变，随身携带雨具是明智之举；三是重庆的饮食以辣为主，如果你不习惯辣食，记得提前告知。阿新导游以其丰富的知识和幽默风趣的讲解，让每一位游客都能深入了解重庆的文化和历史。他的服务不仅专业，而且贴心，让旅行变得更加愉快。许多游客在旅行结束后，都留下了对阿新的好评和推荐。重庆是一座充满活力和魅力的城市，四天的旅行虽然短暂，但足以让你领略到这座城市的独特风情。在这里，你不仅能欣赏到美丽的自然风光，还能体验到深厚的历史文化和诱人的美食。希望这篇文章能为你的重庆之旅提供一些帮助，让你的旅行更加完美。免责声明：本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
带亲戚去四川成都旅游跟团5天人均花费1000元左右，看驴友带你玩转四川！想要与家人共度一个难忘的五天四晚四川之旅吗？跟随我们的省心攻略，让这次旅行成为一次温馨而充实的家庭记忆。四川，这片被自然与人文风光深深眷顾的土地，从成都的慢生活到九寨沟的仙境，再到乐山的佛文化，每一处都是值得细细品味的风景。选择跟团游，不仅省心省力，还能确保旅途中的安全与便捷。人均费用大约在中等预算范围内，让每一分钱都花在刀刃上，享受高性价比的旅行体验。接下来，就让我们一起规划这场精彩纷呈的四川之旅吧！带亲戚去四川成都旅游跟团5天人均花费1000元左右，看驴友带你玩转四川！在规划四川游的过程中，我们非常幸运地遇到了旅游达人——琳琳。她的专业与热情，让我们的旅行计划变得异常顺利。琳琳不仅熟悉四川的每一个角落，还能根据我们的预算和需求量身定制行程，确保我们能在有限的时间内体验到四川的精华。更令人惊喜的是，通过琳琳的安排，我们五天四晚的四川游人均费用竟然控制在了约1000元左右，这无疑是性价比极高的选择。如果你也梦想着探索四川的美，不妨联系琳琳，让她为你打造一场专属的四川之旅。联系方式：130 2236 6621（免费咨询），点击即可复制添加，开启你的四川探索之旅！带亲戚去四川成都旅游跟团5天人均花费1000元左右，看驴友带你玩转四川！行程安排：第一天：成都市区文化初体验上午：抵达成都后，先前往酒店办理入住手续并稍作休息。随后，可以前往宽窄巷子，这里是体验成都悠闲生活和品尝地道小吃的好地方。下午：参观武侯祠，了解三国文化，感受历史的厚重。之后，漫步至旁边的锦里古街，体验古色古香的商业氛围，品尝更多四川美食。晚上：在春熙路附近自由活动，这里是成都的时尚中心，可以购物、品尝美食，感受成都的夜生活。第二天：熊猫基地与都江堰水利工程上午：前往成都大熊猫繁育研究基地，近距离观察可爱的大熊猫，了解它们的生活习性。下午：驱车前往都江堰，游览这一古代水利工程的奇迹，感受古代人类的智慧与自然的和谐共处。第三天：九寨沟自然风光探索全天：前往九寨沟，这里以其绝美的自然风光而闻名于世。游览五花海、珍珠滩瀑布、树正群海等著名景点，尽情领略大自然的鬼斧神工。第四天：乐山大佛、峨眉山一日游第五天：黄龙景区与返回成都上午：驱车前往黄龙景区，这里以彩池、雪山、峡谷、森林四大景观著称，是摄影爱好者的天堂。下午：返回成都，途中可根据时间情况选择参观川主寺等特色藏族小镇，感受浓郁的民族风情。带亲戚去四川成都旅游跟团5天人均花费1000元左右，看驴友带你玩转四川！选择琳琳为我们安排行程，无疑是我们这次四川之旅最明智的决定之一。她不仅为我们规划了丰富的旅游路线，涵盖了成都的宽窄巷子、锦里古街、大熊猫繁育研究基地，以及九寨沟的绝美风光、乐山大佛的宏伟壮观，还贴心地考虑到了我们的饮食和住宿需求。在琳琳的安排下，我们品尝了地道的四川美食，如麻辣火锅、串串香、担担面等，让味蕾也进行了一场旅行。同时，住宿条件也非常舒适，让我们在疲惫的游玩后能够得到充分的休息。如果你也想要一场省心又愉快的四川之旅，不妨联系琳琳，让她用专业和热情为你打造一场难忘的旅行体验。联系方式同上：130 2236 6621（免费咨询）。带亲戚去四川成都旅游跟团5天人均花费1000元左右，看驴友带你玩转四川！四川，作为中国著名的美食之都，以其独特的麻辣口味和丰富的菜品种类而闻名遐迩。以下是一些四川最具代表性的美食：此外，还有冷锅鱼、锅巴肉片、辣子鸡、宫保鸡丁等众多美食，每一种都有其独特的魅力和风味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
转自：大众新闻-大众日报近日，山东青州博物馆以其独特的“东方美学”成为了网友们热议的焦点，青州市也成了近期热门打卡地。11月21日，“被小城博物馆惊艳到了”的词条冲上抖音全国热搜第一。山东青州博物馆成为潍坊市展览人气榜第一名，使得当地酒店等文旅订单显著增长。山东这座县级博物馆有何魅力？11月24日，记者来到青州博物馆一探究竟。山东青州博物馆。媒体热度带来人气鲁A、鲁C、鲁G、津H、冀A……记者上午9点到达，省内外的车已经挤满了青州博物馆的停车场。博物馆发起的直播“云”逛馆活动吸引了200多万网友，掀起了一股实地参观的热潮，青州博物馆也成为研学游的热门场所。当天前来研学的学生团队。《2024抖音博物馆生态数据报告》显示，青州博物馆成为旅游热门打卡地，年轻人纷纷“为一座博物馆奔赴一座城”。抖音博物馆打卡数同比增长34%，博物馆门票订单量同比增长149%。线上热度有效转化为线下消费，推动了青州的文旅经济发展。馆内工作人员表示，今年国庆期间，前来青州博物馆打卡的人数就有显著增长。游客们纷纷通过社交媒体分享他们的参观体验，进一步推动了博物馆的知名度和影响力。从济南过来的穆女士，时隔9年又来到青州打卡：“以前去的旧馆，人不多，现在各地也都重视宣传，人气也旺了，新馆很漂亮很大气。”据悉，青州博物馆新馆于2023年5月15日开馆。新馆有近30个正在运营的服务项目，包括参观、研学、吃饭、购物等。藏品丰富吸引游客作为一个县级博物馆，却和故宫同属于国家一级博物馆。青州博物馆究竟“藏”了什么宝贝？青州博物馆是国家5A级景区，也是首批83家国家一级博物馆中唯一的县级综合性博物馆，它被文博爱好者们称为“中国最牛县级博物馆”。最美的“青州微笑”——龙兴寺遗址出土佛教造像艺术展，因南北朝文化交融而生的“青州风格”佛教造像尽显东方含蓄从容之美，被誉为“改写东方艺术史的杰作”，受到大量Z时代年轻人的关注；明万历二十六年赵秉忠殿试卷，是中国大陆唯一的殿试状元卷真迹；东汉 “宜子孙” 玉璧是迄今为止发现的保存最完整、质地和艺术性俱佳的汉代 “宜子孙” 玉璧……东汉 “宜子孙” 玉璧。一大批堪称国宝的文物汇集于此。馆内藏品丰富且珍贵，拥有馆藏各类文物6万多件。其中珍贵文物3000余件，国家一级文物143件。互动体验提升吸引力不仅有丰富的展品，青州博物馆也玩起了“穿越”。在博物馆一楼大厅的中央，有一处元宇宙沉浸式体验中心，“科技+历史文化”的沉浸式体验内容，吸引了不少游客驻足。元宇宙沉浸式体验中心。据现场人员介绍，他们采用了行业先进的虚拟现实及元宇宙数字技术，将青州文化、文物知识与数字化的创新展示方式、交互方式结合，突破传统展陈模式、游览模式，融合更多的参与性、互动性、有趣性。不仅如此，新馆开放以后，青州博物馆注册了自己的文创品牌，依托博物馆三大镇馆之宝——明代赵秉忠“状元卷”、东汉“宜子孙”玉璧、龙兴寺遗址窖藏出土佛教造像，还有一些网红馆藏文物，推出了200多种文创产品。近年来，“文博热”在不断地发酵。除了故宫、国博、三星堆等热门博物馆人气火爆，不少县级博物馆也开始显露头角，成为文化探索者的新宠。这股文博热潮的背后，是国家对公共文化服务体系建设的高度重视。通过政策扶持、资金投入和技术升级，各级博物馆的展览质量和服务水平有了显著提升，使得博物馆不再是尘封的“宝库”，而是活跃的文化交流平台。特别是在县级博物馆中，许多原本鲜为人知的珍贵文物和历史故事得以展现在公众面前，引发了人们对本土文化和历史的兴趣。这些博物馆通过创新的展览方式和互动体验，成功“走出深巷”，成为当地乃至周边地区文化生活的重要组成部分。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年五一假期第一天，全国各大旅游城市迎来了一波游客潮。这场声势浩大的“踏青攻城”给不少景区带来了火爆场面，也引发了很多有趣的现象和讨论。首都北京的天安门广场最先受到影响。 有媒体报道称，一大早就有大量游客前来观看升旗仪式。 由于人数众多，工作人员难以组织和维持秩序。杭州西湖断桥被游客践踏，变成“人桥”，桥身一度丢失。长沙虽然是英雄之城，城池坚固，但依然难以抵挡游客铺天盖地的攻击。网友调侃称，“第一批来长沙的游客已经占领了五一广场、橘子洲、岳麓山等景点”。南京是古都，人口众多，但大街小巷却挤满了游客，连当地人都自嘲“被挤成压缩饼干”。淄博小镇虽小、人烟稀少，但区内八大景区仍要对“第一”的涌入进行限制。考虑到各地发生的盛大事件，自然资源部宣布当天全国跨地区人员流动超过2.7亿人，规模惊人。这种“围城热潮”主要源于三大因素：明媚的春光适合踏青，适合国民消费水平的提高和对品质生活的追求，适合留出充足空闲时间的长假。旅游业做出了巨大贡献，意义重大。但如此狂热的旅游事件也给地方政府带来了巨大压力，交通、安全、秩序等各方面都必须全力以赴确保保障。成功的旅游热潮不仅需要吸引游客的魅力，更需要城市出色的“招揽”能力。只要各方共同努力，消费者理性文明出行，城市做好准备、管理有序，旅游这匹“战马”必将焕发勃勃生机，为拉动国民经济作出更大贡献。让我们共同期待，并为之努力。大家对此事有什么看法？欢迎在评论区留下你的想法和看法，我们一起讨论。码字不易，喜欢的麻烦给小编点赞，关注我不迷路！ “点赞”的必顺风顺水，“转发”的必平安富贵。(免责声明）文章描述过程、图片都来源于网络，此文章旨在倡导社会正能量，无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题，请及时联系我们，我们将第一时间删除内容！如有事件存疑部分，联系后即刻删除或作出更改。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在河北省的怀抱中，隐藏着一幅令人叹为观止的自然画卷——嶂石岩。这里，山川壮丽，峰峦叠嶂，仿佛是大自然精心雕琢的艺术品，让人流连忘返。嶂石岩以其独特的丹霞地貌而闻名遐迩，那高耸入云的山峰，如同大地的脊梁，挺拔而坚韧。在阳光的照耀下，山体的颜色层次分明，红、橙、黄、白交织在一起，构成了一幅绚丽多彩的自然景观。走进嶂石岩，仿佛踏入了一个静谧的世界。山间云雾缭绕，如同仙境一般。站在山顶俯瞰，群山连绵，云海翻腾，让人心胸开阔，忘却尘世的烦恼。这里的每一处风景都如同一幅精美的画卷，让人陶醉其中。除了自然景观，嶂石岩还蕴含着丰富的历史文化。古人在这里留下了许多摩崖石刻和古建筑，为这片土地增添了厚重的文化底蕴。这些历史遗迹与壮美的自然风光交相辉映，共同构成了一幅动人的历史画卷。嶂石岩四季如画，每个季节都有不同的美景等待着游客的探索。春天，万物复苏，山花烂漫；夏天，绿树成荫，凉风习习；秋天，层林尽染，五彩斑斓；冬天，银装素裹，宛如童话世界。无论何时来到这里，都能感受到大自然的神奇魅力。嶂石岩风光是河北的一颗璀璨明珠，是自然与人文的完美结合。这里不仅有着令人震撼的自然美景，还有着深厚的历史文化底蕴。无论是想要远离城市喧嚣的游客，还是热爱摄影和探险的旅行者，都能在这里找到属于自己的那份宁静与美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，在中国国际旅游交易会湖北馆，参展商仔细观看湖北非遗项目。11月22日至24日，2024中国国际旅游交易会（简称“旅交会”）于上海举行。“知音湖北”惊艳亮相，湖北带来的旅游产品以及别具一格的新游法，吸引了众多旅行商与游客的关注与青睐。“野滑+温泉”体验别样冬趣以“知音湖北 遇见无处不在”为主题精心搭建的湖北馆，其推出的5条世界级文化旅游线路备受瞩目，武当山道教文化、长江三峡的壮丽风光、神农架的神秘奇景等世界级的山川胜景皆被囊括其中。参展的湖北神农旅游投资集团公司（简称“神旅集团”）在今冬推出“赏雪、踏雪、滑雪+温泉”的创新玩法，引得大量上海市民纷纷咨询。神旅集团市场运营分公司副总经理徐传龙介绍：“今年我们将滑雪与赏雪、温泉相结合，行程时长大概在3至4天，尤其适合春节期间家庭集体出游。相较于传统的滑雪产品，此次新游法增添了徒步踏雪的体验，游客能够在特定区域尽情享受‘野滑’的乐趣。结束神农架的行程之后，还能前往房县泡汤，让游玩体验更加丰富多彩。”上海市民唐昕当即决定今年冬季前往神农架游玩：“我热衷于滑雪，相比之下，去神农架滑雪、赏雪更具性价比，更令人期待。”“知音向导”陪伴游客感受城市魅力随着旅游步入3.0时代，广大游客愈发注重深度体验。为契合市场需求，中青旅湖北公司联合携程集团等在武汉推出“知音向导”旅游服务计划。这一计划在旅交会上一经推出，便吸引众多年轻客群的关注。在上海读书的刘钦清说：“每到一个旅游目的地，我都喜欢穿梭于大街小巷，深入探寻当地风情。然而，仅依靠网上的攻略难免会有踩坑的担忧。‘知音向导’特别契合像我这样热衷于城市深度游的人群。”中青旅湖北公司总经理骆逸介绍，“知音向导”计划有别于传统的导游角色定位，其更像是游客的贴心朋友与专业顾问。他们会协助游客精心规划行程，推荐地道美食，挖掘那些鲜为人知的隐藏景点，并且还会用心记录旅程中的美好瞬间。公司导游培训部负责人张凡补充道，“知音向导”必须对武汉的历史人文、自然景观以及特色美食了如指掌，最好具备驾驶技能，全方位地为游客提供优质服务。55座大巴车只保留18个游客座位近年来，越来越多的游客对传统跟团游兴致索然，主要原因在于其出行不够便捷，服务质量也难以令人满意。而在此次旅交会上，中国国旅湖北公司推出的“知音号陆地头等舱”旅游产品脱颖而出，赢得了业界同行的高度认可。“知音号陆地头等舱”别出心裁地对12米长的55座大巴车进行改造。车厢内仅保留18个游客座位，所有座椅均更换为可躺卧的舒适皮沙发，车内还配备冷、热直饮水、独立卫生间以及影音娱乐系统。中国国旅湖北公司公民游总部总经理魏蕾说：“这个产品核心在于提供全方位的跟团服务。我们能够依据游客的个性化需求进行定制化设计，并随车配备专业司机与领队，以确保行程的安全与舒适。”目前，该产品已在湖北省内推出了多条特色线路，诸如神农架武当山——探秘之旅、随州炎帝、襄阳——寻根之旅等等。魏蕾表示，线路与行程均可随时根据游客的需求灵活调整与变更，其体验与自由行几乎无差别。看到全新的“知音号陆地头等舱”产品，中旅旅行华东区域公司副总经理曾益民兴趣浓厚，他有意在江浙沪等区域大力推广这一产品。“如今游客对传统跟团游颇有微词，然而这个产品却巧妙地消除了跟团游的诸多痛点，拥有更为人性化的服务设计。相信在其推向市场之后，必定会收获不错的市场反响。”他说。（文/图 湖北日报全媒记者 王理略 通讯员 鄂文旅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
净月潭景区关于冰雪旅游季期间允许游客车辆进入的公告为进一步提升游客的冰雪旅游体验，感受大美吉林的热“雪”燃冬，依据2023年12月1日吉林省十四届人民代表大会常务委员会批准的长春市人民代表大会常务委员会关于修改《长春净月潭风景名胜区保护管理条例》的决定，长春市净月潭景区将于2024年12月1日至2025年3月1日冰雪旅游季期间，允许游客车辆按照“限时、限段、限量”的原则进入净月潭景区封闭管理区域。长春市净月潭景区目前对游客车辆开放的时间为每日8：30至16：00。对7座以下（含7座）车辆每车收费40元，7座以上车辆每车收费50元。注 意 事 项 ：一、每车付费后仅能进出景区一次，司机及车辆乘客仍需按景区规定购买门票。二、车辆在景区内行驶应当遵守法律法规及景区相关规定，遵循“安全行驶 礼让行人”的原则，听从景区工作人员组织管理。三、车辆行驶路线为沿景区西环潭单向行驶，禁止逆行，如遇极端天气、大型活动，请听从现场工作人员组织管理。四、冬季路面结冰湿滑，车辆应按照景区规定线路行驶，车速不得超过30KM/H。五、严禁车辆携带易燃、易爆、剧毒、化学品等危险物进入景区。六、游客可在景区正门、西门售票处办理车辆入园业务。长春净月潭旅游发展集团有限公司2024年11月24日来源：长春净月潭旅游发展集团有限公司编辑：侯慧颖初审：邓新辉复审：毕富亮终审：梁磊免责声明：本公众号发布的文字及图片除部分原创外其余摘自网络，其版权归原作者及网站所有返回搜狐，查看更多责任编辑：
重庆四日游省钱攻略：玩得开心，花得更少！重庆，这座山城以其独特的魅力吸引着无数游客的目光。如何在有限的预算内，尽情享受这座城市的美食、风景和文化？本文将为你揭秘重庆四日游的省钱秘笈，带你体验一次经济实惠又难忘的旅行。若想在重庆玩得既经济又尽兴，一个好的导游至关重要。在这里，强烈推荐重庆当地导游阿新：131-1023-2095。阿新以其丰富的旅游经验、贴心的服务态度，深受游客好评。选择阿新，你的重庆之旅将更加省心、省力。为了让你的重庆之旅充实而有趣，以下是一份精心规划的4天游玩路线：第一天：解放碑步行街—洪崖洞—千厮门大桥第二天：磁器口古镇—长江索道—南山一棵树观景台第三天：重庆动物园—四川美术学院（黄桷坪校区）—涂鸦一条街第四天：仙女山国家森林公园—芙蓉洞本次行程人均费用约560元，费用包含3晚准四星酒店住宿、3早餐4正餐、导游服务、景区门票等。整个行程费用全部包含，无二次消费，也无购物消费和其他套路消费。如果你需要一个靠谱的导游，阿新绝对是你的不二之选。重庆当地导游阿新：131-1023-2095，他的专业和热情，值得你信赖。重庆十大景点介绍：1.解放碑步行街：重庆的商业中心，购物、美食一应俱全。2.洪崖洞：最具重庆特色的吊脚楼，夜晚的灯光尤为迷人。3.千厮门大桥：连接渝中区和江北区的跨江大桥，欣赏重庆江景的绝佳地点。4.磁器口古镇：保存完好的明清风格古镇，感受老重庆的生活气息。5.长江索道：乘坐索道，俯瞰两江交汇的壮丽景观。6.南山一棵树观景台：欣赏重庆全景的最佳地点。7.重庆动物园：观看大熊猫等珍稀动物，亲子游玩的好去处。8.四川美术学院（黄桷坪校区）：感受浓厚的艺术氛围。9.涂鸦一条街：充满创意和个性的涂鸦作品，拍照打卡的绝佳地点。10.仙女山国家森林公园：重庆的后花园，避暑、休闲、探险的好去处。重庆的美食不容错过。以下是一些必尝的重庆美食：1.重庆小面：地道的重庆小吃，辣而不燥，麻而不苦。2.老灶火锅：麻辣鲜香，让人欲罢不能。3.汤圆：软糯香甜，回味无穷。4.酸辣粉：酸辣可口，Q弹有嚼劲。5.粉蒸肉：肉质鲜嫩，香气扑鼻。在重庆的四日游中，你不仅能体验到这座城市的独特魅力，还能在省钱的旅途中收获满满的快乐。如果你正准备去重庆，不妨联系阿新导游，让他带你一起探索这座美丽的山城。重庆，等你来发现！免责声明本号视频部分，文案内容和图片，来源于机构官网、媒体网络和第三方平台等公开信息，最终以官方机构发布为准。本号遵守国家法律法规、政策和平台规章制度，只做信息整合分享，如有侵权、信息有误或其他异议，请联系本人修改或删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
安逸四川与诗画浙江再写“山海情深”。11月25日，由四川省文化和旅游厅主办的“安逸四川·遇见诗画浙江”文化和旅游宣传推广活动在杭州西湖之畔举行，以特色旅游体验和诚意满满的专属优惠政策，向广大浙江游客发出“冬游四川”的热情邀约。冬游四川，邀请浙江游客体验丰富玩法此次活动，四川省文化和旅游厅携手自贡、攀枝花、德阳、广元、南充、宜宾、广安、雅安、眉山、甘孜州、凉山州等市州（区县）文旅部门，以及四川银行、长龙航空等企业代表，带来了四川丰富冬季旅游资源、特色玩法和精品线路。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”活动开场，以苏东坡串联起四川与浙江的千年情缘。四川文旅吉祥物“安逸熊猫”携手四川多地的文旅推荐官们，通过乐游天府、冬游天府、暖心天府三大篇章，邀请浙江游客沿着四川25条旅游风景道，观天下山水之绝、览绿色生态之美、尝麻辣鲜香之味、享热情待客之道。这个冬季，四川将围绕蜀山冰雪、攀西暖阳等核心旅游资源，推出发放文旅消费券、冬游四川门票大放送以及非遗购物节、文化艺术演出展演展播展示季、冬季音乐演出秀、博物馆冬季之旅等一系列冬游消费体验活动。推广活动上，国家级非遗《川剧变脸》《羌族羊皮鼓舞》，文艺演出《彝寨酒歌》《戏曲“川越”千里来相会》《安逸的朋友》等节目精彩呈现，展现巴风蜀韵的魅力。一份份精心准备的“安逸大礼包”以互动抽奖形式送给浙江市民游客，也送来四川人独有的生活态度。主舞台外，现场还设置了“安逸四川、天府之国、古蜀文明、熊猫家园”四川文旅四大名片展示区，以及天府文创集市、川工蜀艺非遗展示区、天府美食体验区、318自驾展示区、四川冬季冰雪资源展示区、四川最美25条风景道展示区等特色展区，吸引大批观众围观，充分展现四川“极全”的地形地貌、“极多”的旅游资源和“极丰富”的民族特色。值得一提的是，前一日，“安逸四川”遇见“诗画浙江”主题路演也特别亮相西湖之畔。由浙江艺术职业学院带来的青春越剧《断桥·游湖》中“游湖”片段，四川省川剧院带来的川剧《白蛇传》中的“收青”片段，共同在西子廊桥轮番上演，以两种不同艺术形式对“青城山下白素贞、西湖美景三月天”同一故事进行诠释，让观众感受浙川两地特色戏曲蕴含的独特韵味。此外川剧绝活《变脸》《彝寨酒歌》《忆江南》民乐合奏等快闪演出，持续引爆高人气。据悉，为进一步强化浙川文化交流，12月3日“川越经典·共话非遗”川剧、越剧《白蛇传》联袂展演也将在浙江省绍兴市开展，以戏曲非遗推动“文化走亲”。情谊满满，四川多地景区推出浙江游客专属优惠共饮长江水的四川与浙江，自古人文相通、情缘不断。四川省文化和旅游厅相关负责人介绍，2021年深化新一轮东西部协作以来，两省文旅部门文旅资源共推、品牌宣传、客源互促等方面深入互动、深化合作，文化走亲成为常态，产业协作更加紧密，浙川儿女一道，共同绘就了一幅幅山海相连、心手相牵的壮美画卷。为深化浙川合作成果，此次“安逸四川”来到“诗画浙江”，也特别以满满诚意带来了面向浙江游客的专属优惠，主要包括乐山市推出持浙江援乐纪念卡、嘉里情卡的朋友及随行亲属，免门票游览峨眉山-乐山大佛景区；巴中市推出浙江籍游客凭本人身份证在2024年12月31日前，都可以免费游览光雾山景区、米仓山、十八月潭景区；阿坝州对浙江省杭州市、绍兴市、温州市等7个市户籍游客，每年享受九寨沟、黄龙、四姑娘山等11个国有A级旅游景区门票免票优惠一次；甘孜州全域A级景区对杭州市、金华市、台州市的游客实行门票全免的优惠政策；凉山州螺髻山、泸沽湖、彝海和灵山等景区对全体浙江籍游客免门票等。同时，现场四川银行发布了“安逸熊猫·文旅一卡通”等特色产品，涵盖机票购票优惠、航旅产品、景区优惠等多重福利，长龙航空还发布推介“冬游四川”活动推出的浙川航线次卡，让更多浙川游客双向奔赴。此外，为进一步激活旅游市场，四川还将在今年十月至2025年3月31日期间，四川省文化和旅游厅对组织来川入境过夜游客达到5000人次的四川省外旅行社，给予20万元一次性奖励。四川省文化和旅游厅相关负责人表示，借力此次文化和旅游宣传推广活动，将进一步推动浙川东西部协作走深走实，携手开启东西部协作文旅发展新篇章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国在全球旅游复苏的大背景下再次传递开放信号：自2024年11月30日起，对包括保加利亚、罗马尼亚、日本等9个国家试行免签政策。这一政策的推出，不仅为外国游客提供了便利，更为中国入境游市场注入了新的活力。与此同时，社交媒体作为国际游客了解中国的关键窗口，也为文旅品牌营销提供了广阔空间。那么，免签政策如何助力入境游？文旅品牌又如何在社媒平台上找到突破口？在OneSight近日推出的《2024中国文旅出海营销趋势洞察》报告中，我们对不同社交媒体平台上各地文旅的成功案例进行了深入研究。01 免签扩容：政策红利推动境游发展2024年11月22日，外交部领事司宣布，自2024年11月30日至2025年12月31日，中国将对保加利亚、罗马尼亚、克罗地亚、黑山、北马其顿、马耳他、爱沙尼亚、拉脱维亚和日本9国普通护照持有者试行免签政策。免签适用的旅行目的包括商务交流、旅游观光、探亲访友、文化交流以及过境，这一扩容不仅提高了游客进入中国的便利性，还为国际游客深度体验中国提供了更多选择。此外，此次免签政策的停留期限也从以往的15天延长至30天。这意味着，游客在中国的活动范围和时间更加灵活，既可以深度游览一座城市，也能探索多地文化与风景。此前的“144小时过境免签”政策曾使许多中转旅客利用短暂停留的机会参观中国，并显著增加了入境游客人数。此次免签名单的扩大和停留期限的延长，将为中国文旅市场注入更大的活力。国家移民管理局数据显示，2024年上半年全国各口岸入境外国人数量达到1463.5万人次，通过免签入境的外国游客高达854.2万人次，占比52%,同比增长190.1%，免签政策对入境游的促进作用显而易见。随着更多国家加入免签名单和配套措施的完善（如支付便利化、住宿服务优化等），我国的旅游目的地均有望吸引更多游客，入境游的潜力将得到进一步释放。02 政策加速、市场加热，中国文旅如何抓住机会赢得国际游客？免签政策扩容进一步推动了入境游市场的回暖，文旅行业迎来前所未有的增长机遇。在这片热潮中，国际游客的需求已经不再仅仅停留于单纯的景点观光，而更倾向于寻找兼具文化深度与体验感的目的地。如何利用好这一波政策红利，精准触达这些潜在游客，成为旅游目的地的核心命题。在这一过程中，社交媒体扮演着至关重要的角色。报告数据显示，超过75%的国际游客会从社交媒体获取旅行灵感，近一半的游客乐于分享他们的旅行经历。社交媒体不仅为游客提供了“去哪儿”的答案，更帮助他们找到“怎么玩”的灵感。而对于旅游目的地而言，如何借助不同平台的特性，展开高效传播并建立与游客的深度连接，则是赢得全球游客的关键所在。1、TikTok：创意短视频点燃旅行热情作为全球最受欢迎的短视频平台之一，TikTok以趣味性和互动性为特点，吸引了大量年轻用户。北京文旅通过创意短视频“给颐和园填色”，展示了颐和园的历史和自然之美。视频通过趣味互动与强视觉吸引力，使传统景点焕发出年轻活力。热门标签#TravelTikTok帮助内容迅速传播，吸引了全球年轻游客的关注。2、YouTube：沉浸式长视频传递文化深度杭州文旅在YouTube上推出了一系列以“文化体验”为主题的视频内容，从手工艺展示到节庆活动，用高清画面与故事化叙述呈现杭州的独特魅力。通过打造沉浸式的“云旅游”体验，吸引了对文化深度有兴趣的全球游客，为杭州增添了更多文化旅游的魅力。3、Instagram：视觉美学引发旅行冲动重庆文旅在Instagram平台上以统一的视觉风格展示城市风光，包括独具特色的夜景与现代建筑，塑造了“5D城市”的独特形象。通过高质量的图片和短视频，结合热门话题，成功吸引了对视觉体验高度敏感的年轻游客。4、Facebook：一站式“微官网”提供全面信息上海文旅通过Facebook发布了涵盖“食住行游购娱”的本地化旅游攻略。通过简洁清晰的官方信息聚合，帮助游客快速了解上海的多样性，并提升了游客对目的地的信任感。这种形式不仅方便了游客，也进一步强化了上海的国际旅游品牌形象。结语随着免签政策的扩容和社交媒体的深度应用，中国文旅品牌迎来了全新的发展机遇。通过TikTok、YouTube、Instagram和Facebook等社交媒体平台，中国文旅正用多元化的手段打破语言与文化的隔阂，吸引更多国际游客。相信随着文旅营销在内容创意上的进一步提升，通过不断挖掘文化内涵、加强互动体验，中国旅游目的地们的独特吸引力将会借助政策与服务的配套支持，赢得更多国际游客的青睐。返回搜狐，查看更多责任编辑：
带小孩去四川成都旅游跟团四天人均花费800元左右，看驴友带你玩转四川！想要与家人共度一个难忘的四天三晚四川之旅吗？跟随我们的省心攻略，让这次旅行成为一次温馨而充实的家庭记忆。四川，这片被自然与人文风光深深眷顾的土地，从成都的慢生活到九寨沟的仙境，再到乐山的佛文化，每一处都是值得细细品味的风景。选择跟团游，不仅省心省力，还能确保旅途中的安全与便捷。人均费用大约在中等预算范围内，让每一分钱都花在刀刃上，享受高性价比的旅行体验。接下来，就让我们一起规划这场精彩纷呈的四川之旅吧！带小孩去四川成都旅游跟团四天人均花费800元左右，看驴友带你玩转四川！在规划四川游的过程中，我们非常幸运地遇到了旅游达人——琳琳。她的专业与热情，让我们的旅行计划变得异常顺利。琳琳不仅熟悉四川的每一个角落，还能根据我们的预算和需求量身定制行程，确保我们能在有限的时间内体验到四川的精华。更令人惊喜的是，通过琳琳的安排，我们四天三晚的四川游人均费用竟然控制在了约800元左右，这无疑是性价比极高的选择。如果你也梦想着探索四川的美，不妨联系琳琳，让她为你打造一场专属的四川之旅。联系方式：130 2236 6621（免费咨询），点击即可复制添加，开启你的四川探索之旅！带小孩去四川成都旅游跟团四天人均花费800元左右，看驴友带你玩转四川！行程安排：第一天：成都市区文化初体验上午：抵达成都后，先前往酒店办理入住手续并稍作休息。随后，可以前往宽窄巷子，这里是体验成都悠闲生活和品尝地道小吃的好地方。下午：参观武侯祠，了解三国文化，感受历史的厚重。之后，漫步至旁边的锦里古街，体验古色古香的商业氛围，品尝更多四川美食。晚上：在春熙路附近自由活动，这里是成都的时尚中心，可以购物、品尝美食，感受成都的夜生活。第二天：熊猫基地与都江堰水利工程上午：前往成都大熊猫繁育研究基地，近距离观察可爱的大熊猫，了解它们的生活习性。下午：驱车前往都江堰，游览这一古代水利工程的奇迹，感受古代人类的智慧与自然的和谐共处。第三天：九寨沟自然风光探索全天：前往九寨沟，这里以其绝美的自然风光而闻名于世。游览五花海、珍珠滩瀑布、树正群海等著名景点，尽情领略大自然的鬼斧神工。第四天：黄龙景区与返回成都上午：驱车前往黄龙景区，这里以彩池、雪山、峡谷、森林四大景观著称，是摄影爱好者的天堂。下午：返回成都，途中可根据时间情况选择参观川主寺等特色藏族小镇，感受浓郁的民族风情。带小孩去四川成都旅游跟团四天人均花费800元左右，看驴友带你玩转四川！选择琳琳为我们安排行程，无疑是我们这次四川之旅最明智的决定之一。她不仅为我们规划了丰富的旅游路线，涵盖了成都的宽窄巷子、锦里古街、大熊猫繁育研究基地，以及九寨沟的绝美风光、乐山大佛的宏伟壮观，还贴心地考虑到了我们的饮食和住宿需求。在琳琳的安排下，我们品尝了地道的四川美食，如麻辣火锅、串串香、担担面等，让味蕾也进行了一场旅行。同时，住宿条件也非常舒适，让我们在疲惫的游玩后能够得到充分的休息。如果你也想要一场省心又愉快的四川之旅，不妨联系琳琳，让她用专业和热情为你打造一场难忘的旅行体验。联系方式同上：130 2236 6621（免费咨询）。带小孩去四川成都旅游跟团四天人均花费800元左右，看驴友带你玩转四川！四川，作为中国著名的美食之都，以其独特的麻辣口味和丰富的菜品种类而闻名遐迩。以下是一些四川最具代表性的美食：此外，还有冷锅鱼、锅巴肉片、辣子鸡、宫保鸡丁等众多美食，每一种都有其独特的魅力和风味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，浙江大学一拿到资助金的贫困生，因在朋友圈晒出到国内外多地旅游的照片而引发网友热议。11月23日，浙江大学传媒与国际文化学院、浙江大学学生资助管理中心发布情况通报，具体内容如下：
来自河南的王先生已在广南六郎城住了一个多月，他正儿八经为养心而来；每年都来普者黑的上海詹先生已成当地新“村民”；画家李彬长居西畴汤谷村，书法、作画、装裱，忙得很；成都的王女士干脆在砚山买了一套房……旅居，在世外桃源文山已渐起势。高位推动擘画蓝图日前，文山州召开了旅游高质量发展大会，州委书记陈明在会上强调，要聚焦“有一种叫云南的生活”，抢抓旅游转型升级机遇，坚定打造“旅居云南”新品牌的“文山样板”，推动全州旅游高质量发展再上新台阶。把康养旅居打造成为文山旅游发展的“引爆点”，争做全省旅游转型升级的新坐标、新名片；用好老山、国道219线、普者黑、坝美、边境旅游等独特招牌，主动融入滇东旅游环线等全省布局，积极对接引流全国、全球游客；推动实现城市大休闲与乡村微度假融合；深入挖掘和系统阐释坡芽歌书文化内涵和时代价值，提升打造以坡芽歌书为代表的民族文化旅游品牌；打造体旅赛事品牌，推动“跟着赛事去旅行”；坚定不移推进高品质酒店建设，为游客提供更具特色和品质的住宿服务。文山州编制了做精做优做强旅游“八大业态”的实施方案，重点打造以康养为特色的“旅居云南”品牌文山样板。突出乡村旅居这一重中之重，统筹推进乡村振兴、新型城镇化建设、文旅产业发展，融合生态田园、文化体育等乡村资源新优势，积极推动医疗保健服务、中医药康养体验点等由区域服务向全域辐射。目前，已重点启动17个旅居村示范点建设，通过村集体、平台公司等组织化盘活农村闲置房屋，优化主客共享的人居环境，充分激活乡村发展新动能，带动乡村群众就地就近就业，已探索出一条一二三产融合、村企民联动共创共富的发展之路。扬帆启航共闯蓝海文山八县（市）根据自身特色，推出各有侧重的旅居发展策略。文山市依托丰富的三七等生物保健资源，郑保医院、苗心康等独一无二的民族传统医药资源，致力于打造中医药康养旅游集群、健康长寿生活目的地。砚山县则以砚山中医医院康养中心为核心，通过康养中心的资源优势，辐射带动城镇旅居与乡村旅居同步发展。以砚山独特的气候、便利的交通、浓郁的民族文化、宜居宜业的城市环境，吸引外地退休人群到砚山旅居。西畴县围绕“石漠绿洲 康养西畴”的定位，打造北回归线生态文化康养体验旅游目的地，突出“西畴精神”研学游、绿色生态康养游、民俗风情体验游，打造北回归线品牌赛事、“绿水青山就是金山银山实践创新基地”价值转换的各项文旅业态、丰富以“女子太阳节”为主的各项特色民俗节庆活动。麻栗坡县激活“红”的底蕴，抓好红色研学游；用好“绿”的资源，发展绿色生态旅游；依托“边”的区位，做活边境跨境旅游；因地制宜，发展“云水边关”旅居游。举办各种跨境赛事、节庆活动，进一步打响“云水边关·麻栗坡”旅游新品牌。（万昌瑞/摄）丘北县全力打造乡村旅居品牌，主动融入“云贵五城”区域文化旅游联盟，强化与安徽金寨县、广西阳朔县的区域合作，努力打造跨区域精品线路。广南县瞄准“康养旅居·桃源生活”定位，采取“农户+合作社+公司+N”合作模式，唤醒盘活农村“沉睡资源”，着力推进旅游项目建设，以六郎城乡村旅居为示范点，以点带面引领五福山、石山农场等以城市山地越野、茶山观景为主的房车自驾营地作为旅居新业态，全力打造“旅居云南”旅游升级版。富宁县从当地的红色文化、民族文化、边境文化三个方面来进行旅居规划布局。依托坡芽文化品牌和云南低海拔体育训练富宁基地，以文塑旅、以赛引流，吸引游客到富宁体验文化、康养旅居。明年内规划打造好五个旅居村。打造康养旅居典范文山集海拔相对高、纬度相对低、降雨相对多“三个相对”的独特特点于一身，是全省最适合发展康养、旅居的州（市）之一。文山有最具康养特色的生物资源，被誉为“金不换”的三七是治疗心脑血管疾病的良方，独一无二的蒜头果对肿瘤有杀灭作用，所提取的神经酸对预防老年痴呆症有特效，广南漫山遍野的铁皮石斛被称为“救命仙草”，还有50多种地道中药材……它们为旅居客提供了天然的保健选择，也让文山成为名副其实的“长寿之乡”。独树一帜的民族医药和医技也为追求身心健康的游客提供无忧的康养之旅。文山市“郑氏黄帝九针非遗工坊”，通过源于《黄帝内经》的传统九针组合施治防治疾病。“苗心康非遗传承馆”根据家传百年的医药秘方，轻松实现“内症外调”。砚山县康养中心不仅是全国中医系统首家健康生活方式医学中心，更是国内一流的治未病中心，提供专业化养生、康复、养护服务。在仙草秘境广南六郎城闭关养生，吃石斛养生宴，漫步于青石苍树之间，看万米石斛长廊盛开的石斛花，每次深呼吸，都像运行了一个洗心养肺的小周天。构筑多元旅居业态为满足不同客群需求，文山精心布局了包括乡村旅居、城镇旅居、度假旅居、医养旅居、边境幸福旅居在内的八大旅居业态。从风景如画的乡村到现代化的城市，从静谧的森林疗愈地到充满活力的体育赛事，每一种旅居方式都能让人身心愉悦。文山有一批极具特色的美丽乡村，国家4A级景区广南坝美曾获“中华最具魅力乡村旅游目的地”等殊荣。丘北仙人洞村、普者黑村发展特色民宿客栈近600家，还有生态观光、低空飞行、非遗演艺等休闲度假旅居体验，让游客在喀斯特山水中享受田园慢生活。旅居于有400多年历史的马洒壮族文化旅游村、300多年历史的腊科彝族文化旅游村、阿诺白族文化村……可以享受田园风光，品味乡村美食，感受鲜活的农耕生活。文山州府文山市和清静小城砚山等兼具城镇旅居、医养旅居两大优势。西畴香坪山的“森林康养”、富宁驮娘江边的冬日暖阳……是融入自然的避世桃源。富宁那耶梯田生态旅游区有规模巨大的连片梯田，在全国都屈指可数。这里是“那”文化的摇篮，吸引了众多艺术家与学者考察入驻，共筑“云上稻乡·艺术村”。西畴汤谷村深度发掘壮族传统“太阳文化”，2017年成立的汤谷画院，吸引了众多国内著名画家轮驻。这些“文艺村”是艺术家的第二居所，也是文艺旅居客的优选。拥有438公里边境线的文山大力发展边境幸福旅居，麻栗坡老寨村依托“英雄老山圣地”景区，打造集红色文化、军旅体验、民族风情等为一体的边境幸福旅居。马关都龙口岸每周六的国门街现已成为影响边境群众文化、创意生活的重要活动之一，充满了独特的人文气息，不仅吸引两国人民互市，更吸引了众多大城市的摄友、市民住在附近的抵边村寨，来此赶集。尤为值得一提的是在麻栗坡、马关举行的中越跨境骑行、少数民族体育交流赛等赛事和活动，吸引了客流的同时更积极发挥着兴边富民、促进睦邻友好的作用。文山，是当仁不让的康养旅居世外桃源。1500米的平均海拔、四季皆宜的气候、富含负氧离子的空气、涵盖山水田原林瀑谷洞的自然风光、以壮苗民族医药为特色的中医药康养……提供着滋养身心的诗意康养之旅。旅居文山，感受源于大自然的馈赠，体验一场难忘的康养之旅，得到更好的自己。返回搜狐，查看更多责任编辑：
非遗底蕴为旅游产业注入文化内涵。非遗项目具有深厚的文化内涵、独特的表现形式、鲜明的地域和民族特色，具备与旅游融合发展的良好基础。随着我国旅游产业的发展成熟，大规模景观建设、资源开发的模式已经过时，与地方社会紧密联结、注重历史文化底蕴挖掘的深度旅游成为新时代旅游业的新业态。近年来，“跟着非遗去旅游”逐渐成为潮流，非遗体验成了旅行中的新亮点，为旅途带来“不一样的风景”。在开鲁县，当非遗遇见旅游，会产生什么样的化学反应？如何让开鲁县的非遗与旅游“双向奔赴”，走向深度融合？承载了上百年历史与文化底蕴的企业，古老的酿酒技艺焕发新生，蕴含非遗文化的工业游成为旅游新亮点，给游客带来了新的旅游体验。内蒙古百年酒业有限责任公司的前身是开鲁制酒厂，始建于1898年的“万合永”烧锅，迄今已有120多年酿酒历史。企业历经了个体、国营、转制的变革和发展，现已成为集白酒、木糖、饲料生产销售于一体的自治区农牧产业化重点龙头企业，是通辽域内首家荣获国家商务部颁发的“中华老字号”企业。年白酒生产能力达2万吨，总资产超过2.4亿元，占地面积19万平方米，有职工500余人，其中国家级、自治区级白酒评委、品酒师4人。企业一直沿用传统“老五甑”续楂发酵工艺，选用东北优质红高粱为原料精心酿造。近年来，“开鲁”牌、“草原马神”牌、“相知百年”牌商标名居内蒙古著名商标榜；“开鲁老白干”被国家质检总局认定为地理标志保护产品；产品中“开鲁老白干、开鲁老窖、开鲁大麯”系列产品荣膺“内蒙古名牌产品”。在传承中创新，在创新中发展。内蒙古百年酒业有限公司“开鲁老白干”被国家质量监督检验检疫总局评定为地理标志保护产品；“开鲁老白干酿酒工艺”被列为第七批自治区级非物质文化遗产项目。今年，开鲁老白干酒酿造技艺生产性保护示范基地被认定为首批自治区级非物质文化遗产生产性保护示范基地。百年酒业在通过生产实现对传统酿造技艺保护的同时，积极挖掘工业文化资源，将生产经销和旅游消费相结合，累计投资1600万元打造了占地40平方千米的内蒙古百年酒业文化旅游区，建成了百年酒业历史文化厅、百年酒窖、非遗酿酒工坊、原酒储存库、成品灌装车间、果酒生产车间、展销中心等诸多特色场馆，推出了“挖掘百年酒文化”“探寻非遗酿酒工艺”“酒旅工业游”“拓展培训”等多条非遗旅游主题线路，形成了集酒厂观光、科普研学、文化体验、会务接待、餐饮住宿、亲子娱乐一体化的工业旅游模式，促进“工业生产+非遗技艺+旅游体验”融合发展，使旅游更具深度，非遗更具热度。内蒙古百年酒业文化旅游区自2019年6月运营以来，累计接待团体600余个，接待游客3.8万余人次，安置农民工就业650人次。2024年，内蒙古百年酒业文化旅游区被评为国家AA级旅游景区。近年来，开鲁县在原有红色旅游和绿色乡村游的基础上推出特色工业游，以“非遗+文旅”为切入点，让旅游有滋有味，有“里”有“面”。开鲁县的非物质文化遗产资源较为丰富，总量涵盖戏曲、民间美术、民间舞蹈、民间文学、民间手工技艺、消费习俗、游艺、传统体育与竞技9个类别41多个项目。拥有自治区级非遗项目4项，通辽市级非遗项目15项，县级非遗项目41项。市级传承基地1处，市级就业工坊3处，市级非遗特色村镇2处，自治区级非物质文化遗产生产性保护示范基地1处。近年来，开鲁县深入挖掘整理非物质文化遗产项目，积极开展传承与保护工作，运用文字、录音、录像、多媒体等载体，建成非遗四级名录、电子档案、纸质文档、视频等档案数据库，让非遗资源真正活起来、动起来、传起来、火起来开鲁县将进一步加大对非物质文化遗产的传承和保护力度，加强对本土项目的深度挖掘，扩大传承人队伍，积极开展非遗进校园、进景区、进社区一系列活动，探索非遗和文旅融合发展的新途径，挖掘文旅新产品，促进非遗产业化、时尚化、生活化，鼓励群众通过非遗再就业和非遗技艺的传承，实现社会效益与经济效益的“双丰收”。开鲁县推动非遗与旅游深度融合，不断提升非遗文化的普及度、参与度，创新“非遗+研学”“非遗+节庆”“非遗+文创”等旅游新业态，让非遗与旅游更好地“双向奔赴”，让旅游更“火”，非遗更“活”。文字图片来源于网络，版权归原作者所有如涉及侵权，请予以告知，我们会在24小时删除相关内容。返回搜狐，查看更多责任编辑：
早年间的韩国市场一直被RPG游戏所占据，但随着轻度游戏在全球兴起，韩国市场也逐渐有了轻度游戏的位置，其中不乏优秀的产品，甚至改变了游戏品类的格局。近期，一款名为《小小勇士Go! (Tiny Warriors Go!)（韩版名为《땅땅용사》）的产品，在韩国地区表现亮眼，下面就来看这款产品有何新意。对冲塔防+roguelike+卡牌养成《小小勇士Go!》iOS版上线于2024年8月底，上线初期产品的成绩并不显眼，直到10月中旬产品成绩开始提升。据点点数据显示，截至11月19日，游戏位于AppStore韩国游戏免费版第11名。玩法方面，《小小勇士Go!》局内战斗采用对冲塔防的玩法模式。在对战中，系统会按固定时间间隔产出“肉”，消耗“肉”可以召唤士兵。不同士兵种类所需的数量不同，士兵的属性也有所差异。在玩家积累资源和兵力的同时，敌方也会不断派出士兵进攻，双方士兵接触会自动战斗，战胜后会继续前进，直到一方的基地被摧毁，则当前关卡结束。其实这种玩法，很多从业者一眼可以看出，是借鉴了《we are warrior》的玩法设计，但《小小勇士Go!》也融入了自己的思路，将其与roguelike玩法进行了结合。在对战中，击杀敌人单位会获得经验值，经验条集满后会获得一次roguelike三选一的机会。当前版本中，roguelike的选项大致可以分为三类：士兵强化类：单一兵种生命值、攻击力增加；全部兵种生命值、攻击力增加；召唤士兵数量+1。资源类：肉类获取速度增加X%、立即获取X数量的肉。即时生效类：立刻召唤一次XX士兵。整体来看，游戏内提供的buff均为正向buff，即增加玩家战斗力、提升游戏体验的类型。通过资源的积累和buff的提升，玩家的战斗体验会更加流畅，整体关卡难度也不高，很快会过渡到中期内容。局外养成方面，《小小勇士Go!》采用了卡牌游戏常见的模式。玩家通过消耗金币抽取卡牌碎片，消耗一定数量的碎片可以升级卡牌等级，进而提升卡牌的基础属性。此外，随着关卡推进，还会解锁特质（游戏内机翻的名称）和石料资源，特质可以用于升级特征，可以理解为天赋，提供多种全局、永久的buff加成。石料则用于城堡升级，可以提升城堡的生命值和箭塔攻击力，当满足特定的等级要求后，还会解锁额外的属性或能力加成。后续还会解锁英雄系统，可以在战斗中登场。在战斗中通过召唤士兵积攒能量，集满后即可召唤登场。英雄拥有强大的基础属性，并且可以消耗资源进行升级，达到特定等级后还能解锁额外的能力或属性，进一步强化自身的实力。商业化方面，《小小勇士Go!》采用混合变现模式，其中内购包含礼包、通行证、直购、去除广告等。激励视频则是每日免费资源、免费抽卡、限时快速战斗等。买量方面，根据广大大数据显示，《小小勇士Go!》近7天主投韩国市场，且在日本、美国、中国台湾等地也有投放记录。ironSource、chartboost、Google Ads是主投渠道。近期热门素材为游戏玩法创意素材，重点突出英雄人物的强大战力。借鉴玩法形式，走IAP道路的产品由上文可见，《小小勇士Go!》是一款脱胎于《we are warrior》的玩法，通过借鉴其核心玩法并改动，加入更加适合商业化的卡牌系统，使其成为一款新产品。在《we are warrior》中，游戏灵感受到了《The Tower – Idle Tower Defense》的启发，游戏核心循环为：按下战斗按钮－试图击败敌人－战斗失败－强化升级－再次战斗。为此，游戏前期的难度会非常高，以此来增加玩家的进步感，以及逐步养成后带来的爽快感和解压感。但是，这种设计也将一部分玩家拒之门外，毕竟前期的挫败感、战斗中的憋屈感、以及缓慢的游戏节奏，并不适应当下快节奏的生活环境。此外，《we are warrior》的收入占比中，也是IAA变现占比较高，尤其是每日限量的开局肉类广告奖励，81%的用户选择观看。与之相对的，《小小勇士Go!》在借鉴了其核心玩法后，选择了一条不一样的道路。首先游戏前期的难度并不算高，基本可以无脑通过。随着养成系统的解锁，更多的开局资源、更快的资源获取速率、更高的士兵基础属性、以及英雄玩法的加入，都让游戏的上手门槛变得非常低。同时，以碎片养成的卡牌系统，以及成长性非常明显的英雄的加入，也让游戏的后期养成线变得更深。目前游戏第一章仅有6个蓝色品质的卡牌，在第二章和第三章还会解锁金色和紫色的卡牌，在更加复杂的卡牌池子内抽取碎片进行养成，必将花费更多的资源。总结来看，《小小勇士Go!》是一款借鉴了《we are warrior》的玩法形式，并通过卡牌、英雄等养成系统的加入，诞生的一款IAP为主的塔防对冲类产品。成立时间超10年的韩国厂商说完产品再来简单看一下厂商。《小小勇士Go!》的发行商是NLABSOFT Co., Ltd.，在国内的知名度并不是太高。据官网信息展示，NLABSOFT Co., Ltd.成立于2012年，总部位于韩民国首尔，其主要成员从2009年开始创建了50多个原生移动应用程序和游戏，并在多个平台上积累了开发经验。公司名称“NLABS“OFT”是“新和差异化的移动游戏实验室”的意思。公司以The most fun in your hands为口号，目标是开发能够给人们带来最佳乐趣的移动游戏。据AppMagic数据显示，NLABSOFT Co., Ltd.旗下产品约有30余款产品，累计下载量1500万+。其中，下载量最高的产品是《Age of 2048™》和《Hamster Village》《Age of 2048™》是一款休闲类产品，产品玩法与2048基本相同。只是游戏将合成的内容变为城市，玩家可以从一开始的小村庄，逐渐合成出一座宏伟的城市。《Hamster Village》是一款模拟经营类产品，游戏采用仓鼠作为主角，玩家将与仓鼠一起，共同打造一个快乐的世界。总结近几年来，韩国游戏市场已经有了轻度游戏的土壤，其中不乏玩法有趣的创新产品。《小小勇士Go!》虽然是借鉴了其他产品的玩法，但其加入卡牌养成等IAP要素的方向，也值得一看。后续我们也会持续关注韩国市场，寻找那些有趣的新产品。返回搜狐，查看更多责任编辑：
游客在西安长安十二时辰景区观看表演《霓裳羽衣舞》（资料照片）。 新华社发在太白酒肆与“李白”对诗，在大运河博物馆玩“密室逃脱”，出席一场“唐宫乐宴”，走入台前幕后看一场如梦似幻的“红楼梦小剧场”……近年来，有许多参与感强、互动度高、体验性好的沉浸式文旅项目频繁出圈，颇受年轻消费者的喜爱。沉浸式旅游究竟有何魅力能够“圈粉”年轻人？出圈的背后又有哪些“秘诀”？“沉浸游”的独特魅力走进“只有红楼梦·戏剧幻城”，16道不同风格的门排成一排，每道门进去都是风格迥异的空间，一把红椅子则是相同的元素。背景音乐在不同空间循环播放，就像是不同时空的人们在读同一本《红楼梦》。“在不同的剧场，观看基于原著的各种二创故事，对于喜欢《红楼梦》的人来说，特别有新意，是我未曾设想过的体验。”游客艾女士在河北廊坊游玩过后，感到意犹未尽。不同于传统旅游走马观花式的“看景”，现在的年轻人更倾向于“入景”。“现在的游客要求‘我的行程我做主’，‘我的体验也要我做主’。”中国旅游研究院院长戴斌对记者说，游客要用自己的眼光去寻找旅游目的地的具象化体验。如今，年轻人已成为节假日出游的主力军。携程数据显示，2024年国庆期间，“00后”(不含“05后”)订单占比近20%，已超过“85后”和“90后”，成为出游人群的消费主力。为了吸引更多年轻游客，一些景区推出特殊玩法，既起到引流作用，也在某种程度上创新文旅新业态，打造出独特的地域IP和景区特色。西安、洛阳等历史文化名城，则更倾向推出具有古风特色的项目。选一套喜欢的服装，做一个美美的妆造，再约一位审美在线的摄影师，已逐渐成为很多消费者“古城沉浸游”的必选项。据陕西文旅控股有限公司董事长邹林丰介绍，长安十二时辰街区2022年刚开业时，“换装率”只有3%左右，现在已经提升到70%。景区周边的汉服馆，也从最初的三五家，发展到如今六七百家。“沉浸游”靠什么出圈业内人士认为，不少出圈的“沉浸游”项目依托经典IP进行创作设计，而这些IP本身就自带流量，能够吸引游客前来体验。长安十二时辰街区把影视剧IP进行场景还原，转化为沉浸式唐风市井街区的文旅项目。长春市动植物园在获得86版《西游记》授权后，启动西游主题的沉浸式夜游活动，“雪饼猴”模仿的就是孙悟空被压在五行山下的场景。除此之外，有些景区也会打造引流新IP。以IP引流是有一定生命周期的。“这就要求景区不断推陈出新，轻资产运营，及时适应市场的变化。”全国旅游标准化技术委员会国际标准专家龙飞对记者表示，挑选项目要经得起时间考验，尽量延长生命周期，同时要在文化策划上下功夫，根据市场及时进行内容和角色调整。以长安十二时辰街区为例，据邹林丰介绍，目前正在原有街区基础上建设名为“倾城之喜”的二期项目，侧重展示唐朝的喜文化，在延续一期市井烟火气的基础上，让游客感受唐朝独特的浪漫氛围。业内人士表示，打造IP只是引流的第一步。好的沉浸式体验，离不开精致的场景设计和优秀的文化呈现，再通过技术手段，让人们感到融入其中的真实感。在“只有红楼梦·戏剧幻城”景区，有不同时期、不同地方的复原场景，比如中式古风的廊桥庭院等；在“真亦假”剧场，跟随引导员进入后台，参观服装间、化妆间、道具间，最后站在舞台聚光灯中间，观众自己变成了“演员”。人们会因为各种原因喜欢一本书、一部剧、一段历史，这些抽象IP以一整套消费场景的形式呈现在眼前，让游客有机会去看、去听、去互动，“人们在喜欢的内容里找到了归属感，那种感觉很奇妙，后劲儿很足。”业内人士表示。想要沉浸式项目长久地“火”下去，“要更多地考虑社会责任和文化传承，而不能以营利为单一目的。”邹林丰说。怎样让“沉浸游”意犹未尽近年来，关于沉浸式旅游的相关规划陆续出台。国务院日前印发的《“十四五”旅游业发展规划》中提出，发展沉浸式互动体验、虚拟展示、智慧导览等新型旅游服务。今年2月，文化和旅游部、国家发展改革委、工业和信息化部公布了第一批全国智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点项目名单，其中42个项目入选，涵盖旅游景区、休闲街区、文博场馆、主题公园等多个类别。对此，戴斌认为，无论是政策规划，还是案例发布，都是对旅游市场所展现出来的新趋势的回应和引导。从产业规模来看，《2024中国沉浸产业发展白皮书》显示，截至去年，国内沉浸体验项目数量已达32024个，总产值达到1933.4亿元，预计今年将突破2400亿元。在快速发展的同时，一些问题逐渐显现，部分项目一味“博眼球”“蹭流量”，照搬照抄，反而引起游客的反感。例如，有地区曾推出“鬼子进村”体验游，因歪曲的历史观引发声讨。还有的景区推出了“徒手逮猎”，允许游客徒手抓捕动物，因存在安全隐患被叫停。龙飞认为，景区方面要考虑正能量的引导。整个项目的主题要积极向上，能够通过沉浸式旅游项目弘扬传统文化，符合社会主义核心价值观。邹林丰认为，项目本身的设计一定要跟当地文化相关，“当地有什么样的文化优势，就去发展相应的项目。”此外，项目的运营也很重要，在不断创新的基础上，还要能感知到消费者需求的变化，根据市场反馈，及时调整项目中的业态模式和内容供给。业内人士普遍认为，“沉浸游”未来前景广阔。多方共同努力，营造一个良好的氛围，才能让产业良性发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
借力金字招牌 打造“中国桃坪”乡村旅游IP一场晒坝发布会晒出世界“最佳旅游乡村”新未来桃坪羌寨的春日美景。理县县委宣传部供图北京时间11月15日，在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上，公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，四川桃坪村成为中国入选的7个乡村之一。11月25日，阿坝州理县桃坪村入选联合国旅游组织“最佳旅游乡村”新闻发布会在桃坪羌寨的粮食晒坝上举行。华西都市报、封面新闻记者从发布会上获悉，理县将借力世界“最佳旅游乡村”的金字招牌，从提升旅游配套设施、加强对外宣传营销、持续发展文化旅游三个方面发力，写好桃坪文化旅游的后半篇文章，助力阿坝州旅游高质量发展。政府规划：推动“东方古堡”为“世界古堡”再增一处面向世界的旅游窗口发布会上，理县县委副书记、县长杜文钲介绍，桃坪村距离成都130公里，村落面积32.52平方公里，辖4个村，常住人口1084人，其中羌族1028人，属典型的羌族聚居区。处于桃坪村核心区的桃坪羌寨历史悠久，始建于公元前111年，西汉时即在此设广柔县，桃坪当时就是县辖隘口和防御要地。羌寨内寨房相连相通、巷道纵横，地下供水系统引入高山泉水，经暗沟流至每家每户，集生产生活与军事防御为一体。两千多年来，桃坪羌寨经历了战争、自然灾害等考验，至今仍在使用，是现有保存最完整的羌族建筑文化艺术“活化石”，被誉为“神奇的东方古堡”。杜文钲表示，下一步，理县将借力世界“最佳旅游乡村”这块金字招牌，做好桃坪文化旅游的后半篇文章，以国际化标准提升全县全域旅游发展水平。在提升旅游配套设施上，理县将主动加强与世界旅游组织的交流合作，高标准提升改造桃坪村系列公共服务设施，全面提升“吃住行游购娱”的功能服务水平，助力阿坝州在“G317”线上再增加一处面向世界的旅游窗口。同时，理县将深入挖掘全县传统村落和非遗民族文化特色，着力打造“中国桃坪”乡村旅游IP，全方位搭建桃坪村乡村旅游外宣矩阵，向世界讲好中国桃坪的乡村故事，推动桃坪羌寨“东方古堡”变为“世界古堡”。此外，理县将主动融入全州文旅发展格局，推动旅游与其他产业融合发展，打造系列民宿休闲、网红自驾、研学旅游、户外运动等多业态产业，推动净土阿坝“高原产品”融入世界“高端市场”。专家建议：做好文化生态“活态化”文章避免民族文化“博物馆化”“橱窗化”西南民族大学民族学与社会学学院教授王田认为，桃坪村有悠久而深厚的民族文化，其保存完好的古建筑群，生动地呈现了《后汉书》所描述的岷江上游川西北高原人群的聚落格局，即“皆依山居止，累石为室”，展现了羌族高超的建筑技艺。从20世纪90年代中期，桃坪村就开始探索以民族文化为内核的乡村旅游业，凭借得天独厚的资源禀赋获得国际级称号，实至名归。王田指出，要实现可持续或者良性发展，需抓住文化生态、文化主体、生产性保护这三个关键词来做文章。文化生态方面，要在桃坪村和全县范围内培育、维护良好的文化生态、厚重的文化土壤。理想的文化生态是活态的，要避免民族文化“博物馆化”、“橱窗化”，它和自然生态一样，是环环相扣、生生不息的整体。王田还建议，理县要明白文化的主体是当地村民。在文化遗产保护中要避免民族文化“舞台化”，过度文化展演虽能短时间赚取“流量”，但应还俗于民、还节于民，让当地人在日常生活中传习、传承文化遗产，这或许是民族文化遗产保护的一种有效路径。“文化遗产保护的宗旨或者目标不是为了保护而保护，而是要让当地人过上更好的日子。”王田说，桃坪羌寨、理县、阿坝州在民族文化、农业特色产业、乡村旅游三者相融合方面已有了有益的探索、成效和经验。今后要进一步挖掘、发挥文化遗产软实力，赋能农业特色产业和乡村旅游，为阿坝州乃至西南民族地区的乡村振兴贡献桃坪经验、桃坪模式。华西都市报-封面新闻记者 王祥龙返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，由文化和旅游部产业发展司指导，中国演出行业协会主办，郑州市文化广电和旅游局、中国演出行业协会旅游演艺分会承办的2024文旅融合•旅游演艺高质量发展大会在郑州召开。来自旅游演艺项目操盘手、专业文艺院团负责人、演出经纪机构、文旅项目创投机构、文旅项目研究机构、相关景区负责人，以及文旅和旅游演艺领域专家、学者、媒体汇聚一堂。本次大会以“激活文旅融合新引擎 共绘行业发展新篇章”为主题，围绕新时代文化和旅游深度融合、旅游演艺项目的创新和运营以及旅游演艺的产业带动作用等为业内和社会公众广泛关注的话题，展开深度研讨。本届旅游演艺高质量发展大会特别设置资源对接会，邀请具备演艺制作、开发、IP版权的旅游演艺供给机构与有演艺内容采购、项目合作、项目规划或管理需求的机构进行资源发布，创造沟通平台，推动供需合作。创新表达，推动旅游演艺高质量发展我国“十四五”规划纲要中明确指出，要深化文化和旅游融合发展，打造一批具有国际影响力的文旅品牌，促进文化产业和旅游业转型升级。旅游演艺是文旅融合最为直接的体现，北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院常务副院长吴丽云在主旨发言中从旅游演艺的文化根源、科技力量在旅游演艺领域的重要价值，以及旅游演艺的综合体验和综合效益等方面深入分析旅游演艺未来发展趋势。文化是民族的灵魂，旅游演艺是触达当地文化的桥梁。在“城市与叙事”板块，以宋城演艺以其自身丰富的案例阐释旅游演艺在讲述地方故事，传递文化价值的重要作用；重视在地文化挖掘，深入提炼在地文化元素，河南建业挖掘文旅演艺产品核心魅力与特色，讲述文旅演艺如何赋能城市；依托在大型活动中的创制经验，以及文化与科技应用等方面的厚重实力，锋尚文化在文旅深入融合中探索更加多元的发展路径，锋尚文化集团就旅游演艺的文化内核创新表达与业态赋能发展提供详尽的解决方案；借助新技术打造更具互动感、沉浸感、科技感的特色文旅体验，推动沉浸式场景化互融互促。创新文化表达是打造优秀演艺产品的关键，也是通往经典的必经之路。旅游演艺产品让文化变得立体鲜活，同时也映衬时代发展、记录时代变革。西安爱乐剧院以《赳赳大秦》为例，分享其文化表达的创新实践。跨界合作，实现多元融合激发动能文旅热，则消费兴。旅游消费市场与演艺消费市场有着鲜明的共通性，消费主力呈现出愈发明显的年轻化特征。年轻群体需求更为个性化，注重消费过程中所带来的情绪价值。腾讯数字舆情部对于文旅消费市场和旅游演艺多元融合激发产业新动能有深入观察，沉浸式、互动式、契合特定风格定位的演艺类型更受青睐。旅游演艺产品正在从单一的门票经济向综合的场景经济转型升级，更加注重 IP孵化和文商旅联动效应。旅游演艺的进一步发展需要不断打破藩篱、跨界合作。本届旅游演艺大会，聚焦“生态与破圈”，推动旅游演艺实现业态扩容。以摩登天空为代表的草莓音乐节的“文商旅”融合联动，以阿那亚为代表的戏剧节深度融入，用内容改变一座城，呈现旅游演艺跨界合作的多个示范样本。资源对接，为内容供给和需求牵线搭桥精品内容的开发是旅游演艺引来客流、赢得观众的关键。包括山水盛典、陕西旅游集团、承德鼎盛、北京中京润、太合音乐、河南艺术中心、郑州师范学院、豫喜文化、郑州玖柒文化、郑州歌舞剧院、内蒙古途遇旅游、喷空剧场等在内的数家文旅企业参与本届旅游演艺高质量发展大会特别设置的资源对接会。各企业从旅游演艺项目开发、演艺内容制作、孵化挖掘IP版权等方面，为旅游演艺内容供给机构和有演艺内容采购、项目合作、项目规划或管理需求的企业机构进行对接，力图推动内容产品转化，盘活旅游资源。来源：正观新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，一名游客在网上发布一段视频，有人用弹弓向景区内的狒狒射击，被击中的狒狒发出惨叫声。感人的一幕出现了，狒狒头领为了保护家人，用身体挡在狒狒群和游客中间。当它听到弹弓发出的声响，急忙带着狒狒群，绕着笼子四处奔逃！当时周围的游客，大部分都在拿着手机拍狒狒，面对这种突发情况，几乎没有反应过来，因此没人制止。那名拿弹弓的人，似乎意识到有人注意他了，急忙将弹弓收起。据了解，这事发生在潍坊金宝乐园里，这个乐园是国家4a级旅游景区。乐园管理人员向视频提供者表达了谢意，同时他们已经报警。由于园区并未实行实名制购票，因此还没有锁定那名拿弹弓的游客。不过鉴于园区内有监控，找到那名游客也不是难事。希望他能主动自首，争取宽大处理。此事虽然不是什么大事，但其行径确实不文明。这些动物被关在笼子里展出，了此一生，已经够不幸了，还去伤害它们，实在不可取！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有网友称，在上海迪士尼乐园门口有人在吆喝租赁电动轮椅，一天租赁费用200元。新民晚报记者发现，有多家此类租赁电动轮椅的商家在社交平台上招揽生意，旅游旺季甚至需要提前预约。记者留意到，黄牛在网上兜售的主要目标客户是不想多走路的年轻人。对此有网友表示：“此前是露营车，现在是轮椅车。利用园区便利服务的非残人越来越多，不想走路回家躺着多好，脚都不累的。”另有网友称：“最近园区内电动轮椅数量暴涨，一个个把轮椅开得像碰碰车一样。”记者发现，有的网友甚至发布“上海迪士尼轮椅全攻略”等帖子教授技巧。而轮椅租赁商家更是不遗余力宣传性能、电池续航等。这些无疑都给现场管理运营带来困难，也给正常游园的游客带来诸多不便。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有网友称，在上海迪士尼乐园门口有人在吆喝租赁电动轮椅，一天租赁费用200元。据新民晚报报道，有多家此类租赁电动轮椅的商家在社交平台上招揽生意，旅游旺季甚至需要提前预约。记者留意到，黄牛在网上兜售的主要目标客户是不想多走路的年轻人。轮椅租赁商家更是不遗余力宣传性能、电池续航等。有的网友甚至发布“上海迪士尼轮椅全攻略”等帖子教授技巧。而这些无疑都给现场管理运营带来困难，也给正常游园的游客带来诸多不便。网友：轮椅影响入园体验有网友称：“最近园区内电动轮椅数量暴涨，一个个把轮椅开得像碰碰车一样。”有网友表示，太影响入园体验。还有网友吐槽：“此前是露营车，现在是轮椅车。利用园区便利服务的非残人越来越多，不想走路回家躺着多好，脚都不累的。”有网友表示，轮椅要么凭残疾证领取，要么高龄老人使用。轮椅或电动轮椅原本是为行动不便或肢体残疾的人士提供的一项便利，如今却被黄牛钻空子，“滥用”园区便利服务设施来敛财，也给真正需要这一辅助工具的人士带来不便。此前上海迪士尼宣布野营车将不得进入乐园6月30日起，野营车不得进入上海迪士尼乐园。上海迪士尼度假区运营高级副总裁包兆天介绍，大量野营车已经给度假区运营造成诸多安全隐患，从游客和演职人员安全角度出发，为给所有游客提供更为舒适愉悦的游玩体验，自2023年6月30日起，上海迪士尼度假区将实施新的《上海迪士尼乐园游客须知》和《迪士尼小镇游客须知》，包括对不得携带进入上海迪士尼乐园全域及迪士尼小镇室内场所的载具或车辆、以及不得在这些场所从事的活动等须知进行调整。规定中，游客可继续携带以下载具或车辆进入上海迪士尼度假区全域，包括了手推轮椅。●手推轮椅、不少于三个车轮且时速不超过16公里/小时的电动轮椅（仅用于辅助因残障、高龄或有特定健康状况而行动不便的游客）但其中也特别说明了，仅用于辅助因残障、高龄或有特定健康状况而行动不便的游客。返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者 岳依桐 安源四川省阿坝藏族羌族自治州理县桃坪村“尔玛人家”农家乐的老板陈硕近来十分忙碌：订购大牌床垫和智能马桶升级民宿“硬件”；筹建羌族民宿博物馆，计划蛇年春节前对外开放……“我们村评上世界‘最佳旅游乡村’了，以后客人肯定越来越多，我的农家乐也要提升档次才得行。”陈硕言语间透露着骄傲。近日，在哥伦比亚举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议公布了2024年“最佳旅游乡村”名单，中国共有7个乡村入选，桃坪村正是其中之一。该村面积32.52平方公里，常住人口1084人，其中1028人是羌族。实际上，早在20世纪90年代中期桃坪村就开始探索以民族文化为内核的乡村旅游业，如今已形成多业态融合的产业链条。全村有九成以上村民从事旅游或相关行业。获此殊荣，整个村庄喜气洋洋。村民期盼更多游客到来，也规划着如何用更热情的态度、更好的服务让八方宾朋不虚此行。64岁的陈硕从事旅游业已有29年，是村里最早“吃螃蟹”的一批人。如今，年收入突破百万元的他，不再仅仅专注于赚钱，也想为传承、传播羌族文化尽一份力。“特色民族文化是我们的根，也是游客最感兴趣的元素，必须保护好、传承好。”有着2000多年历史的桃坪羌寨是桃坪村的核心区域，被誉为“神奇的东方古堡”。保存完好的古建筑群至今仍在使用，它们见证了岁月变迁，也承载了厚重的羌族文化。石木结构的古寨内甬道交错相通，迷宫般的水网在屋下纵横，让初次走进羌寨的人颇有些“晕头转向”。49岁的龙小琼带领游客熟练地穿梭于“千户羌王之家”的小道之中，并将建筑细节中蕴含的羌族民俗和故事娓娓道来：火塘是羌族家庭起居活动的中心、暗道墙上的孔是为了防御入侵者……龙小琼家祖祖辈辈都居住在古羌寨中。过去村民靠把农产品背出去卖赚钱，如今则迎来世界各地的游客。谈及旅游业给桃坪村带来的变化，她感慨道：“不仅揭开了羌寨的神秘面纱，也让大家走上了致富之路。”桃坪村获评世界“最佳旅游乡村”后，龙小琼对未来有了新的愿景。在她看来，羌族文化不应只是藏于山间的宝藏，而应该以更包容的态度、更多元的方式与世界“链接”。“众人拾柴火焰高。希望有更多专业人士关心羌族文化保护传承，为村庄发展提供新思路。”当地政府也把“向世界讲好中国桃坪的乡村故事，推动桃坪羌寨‘东方古堡’变为‘世界古堡’”纳入未来工作重点。理县县委副书记、县长杜文钲表示，将打造“中国桃坪”乡村旅游IP，以桃坪村为窗口，深入挖掘该县传统村落和民族文化特色。西南民族大学民族学与社会学学院教授王田则指出，在保护传承桃坪村特色羌族文化的过程中，需注意理想的文化生态是活态的，维护良好的文化生态应避免民族文化“博物馆化”“橱窗化”。“文化的主体是人，我提倡让当地人在惯常的生活中传习、传承传统文化。”对于大部分桃坪村村民而言，村庄获评世界“最佳旅游乡村”这件事除了带来直接的喜悦与自豪，也催生出更强烈的责任感。正如村民张含英所说，“作为大家庭的一分子，要把我们的文化保护好传承好，让世界更多游客来桃坪看一看。”(完)【编辑:惠小东】返回搜狐，查看更多责任编辑：
如何看黄牛迪士尼租赁电动轮椅？近日，有网友称，在上海迪士尼乐园门口有人在吆喝租赁电动轮椅，一天租赁费用200元。 据新民晚报报道，有多家此类租赁电动轮椅的商家在社交平台上招揽生意，旅游旺季甚至需要提前预约。 记者留意到，黄牛在网上兜售的主要目标客户是不想多走路的年轻人。轮椅租赁商家更是不遗余力宣传性能、电池续航等。有的网友甚至发布“上海迪士尼轮椅全攻略”等帖子教授技巧。而这些无疑都给现场管理运营带来困难，也给正常游园的游客带来诸多不便。有网友称：“最近园区内电动轮椅数量暴涨，一个个把轮椅开得像碰碰车一样。”有网友表示，太影响入园体验。 还有网友吐槽：“此前是露营车，现在是轮椅车。利用园区便利服务的非残人越来越多，不想走路回家躺着多好，脚都不累的。” 有网友表示，轮椅要么凭残疾证领取，要么高龄老人使用。 轮椅或电动轮椅原本是为行动不便或肢体残疾的人士提供的一项便利，如今却被黄牛钻空子，“滥用”园区便利服务设施来敛财，也给真正需要这一辅助工具的人士带来不便。 此前上海迪士尼宣布，6月30日起，野营车不得进入上海迪士尼乐园。上海迪士尼度假区运营高级副总裁包兆天介绍，大量野营车已经给度假区运营造成诸多安全隐患，从游客和演职人员安全角度出发，为给所有游客提供更为舒适愉悦的游玩体验，自2023年6月30日起，上海迪士尼度假区将实施新的《上海迪士尼乐园游客须知》和《迪士尼小镇游客须知》，包括对不得携带进入上海迪士尼乐园全域及迪士尼小镇室内场所的载具或车辆、以及不得在这些场所从事的活动等须知进行调整。 规定中，游客可继续携带以下载具或车辆进入上海迪士尼度假区全域，包括了手推轮椅。 手推轮椅、不少于三个车轮且时速不超过16公里/小时的电动轮椅（仅用于辅助因残障、高龄或有特定健康状况而行动不便的游客） 但其中也特别说明了，仅用于辅助因残障、高龄或有特定健康状况而行动不便的游客。（新闻晨报综合）来源：新闻晨报返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：中国旅游研究院：2024年全国智慧旅游发展报告报告共计：25页《2024年全国智慧旅游发展报告》由中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）于2024年11月22日发布。报告显示，智慧旅游进入加速发展新阶段，在多个方面取得显著进展。发展现状1. 智慧旅游治理：多地提升“一机游”平台功能，数据平台从可视化向分析决策转变；数据资源管理向服务游客转变，如杭州西湖景区创新管理模式；监测范围从景区扩展到全域，如苏州“AI避高峰系统”；监管对象从线下延伸到线上，各地推动线上线下一体化监管。2. 智慧旅游服务：智慧酒店、餐饮、出行、购物等服务便利化程度大幅提升。智慧酒店迈向智能体服务时代；智慧餐饮能提供个性化菜品推荐；智慧出行用户规模增长，从预订服务转向行程规划；智慧购物支付更加便利，各地改善支付环境。3. 智慧旅游营销：宣传矩阵平台化，社交媒体成为重要组成；宣传主体全民化，多元主体参与；宣传投放精准化，借助数智化技术；宣传内容情景化，多种形式提升吸引力。4. 智慧旅游场景：VR大空间重塑旅游感知；数字展演创新文化传播；智慧街区提升旅游管理效率；智慧乡村数字化平台加速渗透；智慧城市体现在全领域、全方位和全过程。5. 智慧旅游体验：交互式体验优化，如北京阿派朗乐园；沉浸式体验多元，游客参与度高；个性化体验提升，AI助力定制服务；适老化服务发展，智能服务普及。趋势与展望旅游业数智化转型将从需求侧升级向生产管理赋能转变，科技提升旅游消费从休闲娱乐向学习探索与深层价值跃升，重塑游客感知，推动跨界融合创新，未来将以数据要素为核心推进旅游企业数字化，探索新技术提升服务和营销效能，深化跨界融合，培育创新人才。以下为报告节选内容返回搜狐，查看更多责任编辑：
把世界旅行者请进来，让河南文化走出去。11月25日上午，“行走河南·读懂中国”2024境外旅行商踩线团走进郑州。在郑州文化旅游推介会上，这些来自法国、澳大利亚、韩国、印度、孟加拉国、墨西哥、白俄罗斯等的70余位旅行商进一步感受了中原文化的深厚底蕴。推介会后，踩线团来到中国首座全景式沉浸戏剧主题公园“只有河南·戏剧幻城”参观打卡（如图）。境外旅行商在充满艺术人文气息的特色建筑中漫步，共同欣赏了《天子驾六》《苏轼的河南》两台剧目，在历史与人文之中品读中原文化。为期一周的“行走河南·读懂中国”2024境外旅行商踩线活动11月24日晚正式拉开序幕，郑州是这次活动的第一站。活动借助2024中国国际旅交会举办的契机，联合文化和旅游部有关办事处邀请法国、澳大利亚、韩国、印度、孟加拉国、墨西哥、白俄罗斯等70余位旅行商来豫，聚焦打造河南特色旅游线路产品，进一步拓展境外游客来豫旅游市场。接下来的一周时间，70余位境外旅行商将通过踩线、文化体验、业界洽谈、文旅推介的形式，挖掘河南文化旅游资源，进一步拓宽入境游市场，深化国际旅游交流合作。（记者 马健 文/图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
北海，这座拥有“天下第一滩”美誉的海滨城市，以其得天独厚的美丽海景自然风光、沙滩和丰富的文化历史及独特的民俗风情，吸引着无数游客。桂林阿涛☎：13277816273(←长按复制添加 免费咨询)第一天：抵达北海，适应环境第二天：北海市区游览第三天：涠洲岛游览第四天：涠洲岛日出与返程编辑：小唐返回搜狐，查看更多责任编辑：
申请国内旅行社需要满足哪些条件旅行社经营许可办理要求以及流程国内旅行社升级出境旅游许可要求收购深圳出境旅行社需要走哪些流程众所周知，现在北京的各大景点都需要提前预，预约不上就进不去，旅游计划就得改变，需要向游客做解释，很难留下客户，就更别提转介绍了。所以好多北京的旅行社经营者都会注册成立多家旅行社，然后申请故宫预约账号来满足游客。然而申请国内旅行社以及故宫账户都不是那么简单的，都需要满足一定要求以及流程，目前北京距离下雪也就一个多月的时间了，所以想要抓住今年最后一波北京游客就得提前做规划了，申请全新的国内旅行社经营许可以及故宫门票预约账户。申请北京的国内旅游哪些要求以及流程：1. 申请成立北京XX旅行社有限公司，目前北京的旅行社已经非常的多了，一定要提前想好旅行社的名称，多想两个作为备用；2. 聘用三名导游以及计调人员（目前北京的旅行社不要求导游唯一社保），另外担任旅行社公司的法人需要有旅行社相关从业经营；3. 租赁经营场所以及布置，必要的办公设施设备（打印机、传真机、座机电话、办公桌椅、门牌等等）；4. 以上所有的材料准备齐全后提交到市文旅局，审核通过后颁发《旅行社经营许可》；5. 开设旅行社质量保证金账户，缴纳20万元（北京目前可以通过购买旅行社履约保险抵挡旅行社质保金）；6. 旅行社经营还需要购买旅行社责任保险，就可以正式招徕游客了。我司不仅可以全程帮您申请旅行社的设立，帮您提供注册地址以及聘用导游等人员，还可以帮您联系保险公司购买相关的保险，旅行社质保金履约险和旅行社经营责任保险。国内旅游业务每年都会有一段时间的淡季，就有不少的老板会做出境旅游业务，国内旅游和国外旅游业务共同进行，使其业务源源不断。但是想要经营出境旅游业务可不是简单的事儿，因为出境旅游业务许可目前审批难度太大，基本上申请不下来，只能是通过收购现有的出境旅行社了，不同城市的出境旅行社价值也不一样，如果您有想法可以联系我们帮您匹配更适合您的出境旅行社。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西安六天五晚家庭游：解锁全攻略新玩法的轻松旅程西安，这座拥有悠久历史和丰富文化底蕴的城市，是中华文明的重要发源地之一。无论是古老的城墙、宏伟的陵墓，还是璀璨的文化艺术，都让人流连忘返。对于家庭游而言，西安更是一个充满乐趣和惊喜的目的地。六天五晚的时间，足以让您和家人深入探索这座城市的每一个角落，解锁全新的玩法，享受一段轻松而难忘的旅程。行程安排DAY 1：抵达西安，古城初印象DAY 2：穿越历史，探寻秦始皇的传奇DAY 3：文化之旅，品味历史的韵味DAY 4：自然与人文的交融DAY 5：皇家园林与民俗体验DAY 6：轻松返程如果想了解详细细节可以免费咨询 ： 西安霞霞 132 2785 1368如果想了解详细细节可以免费咨询 ： 西安霞霞 132 2785 1368景点亮点通过本次六天五晚的西安家庭游全攻略新玩法，您和家人将全面领略西安的历史文化、自然风光和美食文化，同时享受一段轻松愉快的旅程。希望这份攻略能让您的西安之旅更加愉快和难忘！祝您旅途愉快！编辑：小千返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前一年一度的中国旅游住宿和文旅景区行业盛会“迈点文旅住宿节”在苏州国际会议中心开幕在此次行业盛会上肥西县三河古镇再次荣登2024年度国家5A级景区MBI百强榜诗莉莉·山南钓影园荣登2024年度推荐精品民宿MCI消费者喜爱榜PART1千年古镇 活力新姿“人文遗址连三县，商旅交通贯皖中”，三河古镇作为合肥市唯一的5A级景区，以“千年水乡古镇、小桥流水人家”的特色而闻名，素有“千年古镇、风云战场、名人故地、美食天堂”之美誉。这里有独具特色的“八古景观”，保存良好的明清历史遗迹及独具特色的三河佳肴；也有丰富的非遗民俗文化活动和焕发全新活力的夜景表演。近年来，三河古镇以其历史文化、活动演出与乡土美食吸引着大量游客。此次景区再次荣获权威文旅平台“2024年度国家AAAAA级旅游景区100强”称号，不仅显示了其不断提升的品牌影响力及美誉度，也展现出了全新的融合面貌。PART2诗意栖居 自然之美作为紫蓬山民宿品牌的代表作，诗莉莉·山南钓影园以疗愈为主题，打造了“全国首个田园孤岛”。民宿拥有108个孤独场景、多个功能空间以及多样化的娱乐活动，在对乡村原有肌理进行系统保护的基础上，打造出了一处远离尘嚣的诗意栖居之所。近年来，肥西文旅集团依托紫蓬山得天独厚的自然资源，积极推进民宿产业发展。2022年，安徽省首家民宿人才培训学校——“紫蓬山民宿管家职业培训学校”揭牌开班，培养专业人才，推动了民宿产业标准化、品质化发展。紫蓬山民宿品牌的崛起，不仅盘活了乡村闲置资产，更成功地将“美丽资源”转化为“美丽经济”，铸就了合肥旅游产业的崭新名片。【此文系转载，来源于肥西文旅集团，版权归属原作者】编辑：汪雨婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
金华君澜大饭店圆满完成“2024中非经贸和文化论坛”活动接待11月7日至9日，2024中非经贸和文化论坛活动在金华举办。作为接待酒店之一，金华君澜大饭店高度重视，饭店专门成立接待小组，会前做好各项准备工作，多次召开各类协调会，推进会，细化接待方案，充分做好接待应急方案，全力保障本次会议接待任务顺利完成。用心服务会议报到当天，饭店工作人员为前来参会的中外代表嘉宾协助搬运行李、引导报道、办理入住等，以饱满的热情迎接来自非洲的朋友以及其他中外嘉宾。会议现场会议现场，宴会部的工作人员本着认真严谨的工作态度，会前设备检查、台型摆放、服务跟进，每项细节都一丝不苟，尽心尽力做好本次中非合作论坛活动的接待工作。餐饮服务餐饮食材方面，饭店提供本地特色的会议自助餐，出品精致，食材经过严格检验，确保原材料安全健康营养，让中外嘉宾放心用餐。合影欢送活动结束，饭店工作人员送别非洲各国代表，圆满完成接待任务。感恩相逢，期待再见。用心服务是我们的宴会接待宗旨，大会期间，饭店上下团结一致，圆满完成本次接待，展现了高度专业的接待能力，得到中外嘉宾的一致肯定和高度评价。服务无止境，今后饭店将以更专业的服务水平为更多国际交流活动提供优质的接待服务。君澜是由君亭酒店集团(SZ301073)控股的高端酒店品牌，是品质生活载体的创造者，专注于国内高端酒店领域，以南宋文化为基因，倾心打造独具文化魅力的品质生活汇聚之所。君澜旅居存在三重境界，第一境界是领略自然风光，感受自然之美:第二境界是跨越自然，感知不同地域文化中的价值观反差;第三境界是跨越价值观的反差,审视真实的自我。君澜以“品”字型格局，建立“君澜度假酒店”、“君澜大饭店”“君澜理”个子品牌，营造具有打卡式复购特色的君澜度假圈，并提出“真正的度假在君澜”口号,与旅客共筑有品时光。迄今为止，君澜酒店已遍及全国，覆盖众多优质自然资源及地域，投资管理超200家酒店,客房总数近60000间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
赏秋好时节。最近一段时间，余姚市北溪村的银杏树、海曙区茅镬村的古树林、奉化区栖霞坑古道等吸睛无数，四明山区不少村子成了游客赏秋打卡点。11月23日，四明山迎来交通高峰，出行压力进一步增大。当天，不少村庄志愿者提醒游客，村落赏秋停车位有限，近期已出现“爆满”现象，请大家尽量选择公共交通出行或者错峰游览。余姚四明山镇北溪村是近期比较热门的赏秋打卡点，村里两棵600多年的古银杏，一雌一雄，有人称之“夫妻树”。每年11月底，银杏树的叶子渐黄，满地金黄的树叶，就好像给这条马路铺上了一层黄金，人走在上面如同行走在黄金大道。屋顶上、车窗上、房檐上……到处都能见到金黄色的银杏落叶。从奉化溪口镇上山驱车来到北溪村时，村里的主要通道上自驾车流首尾不见，省内外游客前来一睹四明山迷人的秋日风光。北溪村周边的停车场均停满了车子，路边则停靠了数辆外地牌照的大巴车。不少游客徒步数公里前往北溪村打卡。除了自驾游，不少驴友选择乘坐大巴车前往目的地出游。由于旅游途中遇到交通拥堵，停车难、步行时间长等问题，难免会影响游玩体验，请游客保持良好心态，给予宽容和理解。在出游过程中，请将矿泉水瓶、塑料袋、包装袋等垃圾投放至指定垃圾桶或随身带走，美好的秋色和环境需要你我共同维护。据了解，11月底至12月初，四明山镇梨白线、章水镇细北、溪口镇直高线等地的秋景陆续上线，预计未来几个周末还将迎来游客大潮。大家还在看来源：余姚交警图片：黄孟丹、卢益强、邱锐钧编辑、一审：童威楠二审：杨月云、刘文治三审：高嘉鸣、杨力返回搜狐，查看更多责任编辑：
最新消息：当地时间11月25日下午，中国驻埃及大使馆对外确认，发生在红海的游船沉没事故中2名中国游客已经获救。据央视新闻客户端消息，当地时间11月25日15时许，中国驻埃及大使馆对外确认，当天发生在红海海域的游船沉没事故中的2名中国游客已经获救。据初步了解，船上的2名中国游客已被途经事发海域的其他船只救起，正等待进一步救援。使馆工作人员已电话联系2名中国游客，对其表示慰问。2人身体状况尚好，情绪稳定，使馆已敦促埃方对其提供救助并妥善安置。当地时间25日晚7时，埃及红海省省长阿姆鲁对外表示，当天早上发生在阿莱姆港附近的沉船事故中，仍有16人下落不明。此前，埃及官方表示船上载有45人，已有28人获救，17人失踪。但在当晚的最新声明中，埃及方面表示事发时船上共有44人，而不是先前公布的45人，其中13人为埃及公民，31人为外国公民。此外，关于事故原因，阿姆鲁在看望了被救人员后表示，根据船上游客及船员的叙述，事发时游艇突遭巨浪随后发生翻船，部分在船舱内的游客及船员未能及时逃出。阿姆鲁还否认了游艇本身存在资质及维护方面的问题。沉船事故如何正确自救逃生？来源：央视新闻客户端、湖北消防返回搜狐，查看更多责任编辑：
《2024年中国主题公园竞争力评价报告》深入分析了中国主题公园行业的最新发展态势。报告指出，尽管面临经济增长放缓等挑战，我国主题公园行业仍展现出强劲的增长势头，特别是在科技融合、区域平衡和文化特色方面。预计到2025年，行业将通过扩大市场规模、本土品牌崛起、科技与文化的深度融合、个性化体验以及可持续发展等方面实现新的突破。同时，报告也提醒行业需应对经济增长放缓、资本市场波动等潜在风险。报告目录：部分内容预览如下：返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024年广西研学旅游大会在梧州开幕。自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长黄耀林，梧州市人民政府副市长苏思远，香港研学旅行协会主席李伟康出席开幕式并致辞。桂林旅游学院副校长、广西旅游协会副会长陈炜，自治区关工委副主任钟水生以及自治区文化和旅游厅相关处室、各设区市文化和旅游行政管理部门负责同志，广西和粤港澳大湾区行业协会、重点企业、研学旅游机构代表等出席开幕式。香港亚洲旅游交流中心主任张栋、港澳青少年内地游学联盟常设秘书处秘书长李延庆向大会发来祝贺视频。粤港澳大湾区研学旅行商踩线活动启动仪式本次大会以“领略岭南历史文化 共谋研学旅游发展”为主题，旨在认真贯彻落实2024年广西文化旅游发展大会部署要求，积极打造研学旅游新业态，主动融入粤港澳大湾区研学旅游的广阔舞台，扩大广西研学旅游品牌影响力。“桂港澳研学旅行战略合作联盟”授牌仪式会上，来自广西各地和香港特别行政区的研学旅游机构分别推介了广西精品研学线路、大湾区精品研学线路，互相分享丰富研学旅游资源，交流研学旅游发展经验。自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长黄耀林为广西旅游协会研学旅游分会、香港研学旅游协会、澳门研学旅行协会颁发“桂港澳研学旅行战略合作联盟”牌匾，推动桂港澳研学旅游合作向纵深发展。同时，大会还正式启动了粤港澳大湾区研学旅行商踩线活动，来自粤港澳大湾区的30多名行业代表将前往贺州参观研学旅游基地，体验研学旅游线路，拓展研学旅游合作商机。精品研学线路推介与会代表还现场考察了梧州市研学旅游基地，观摩体验研学旅行课程，领略岭南历史文化名城的别样风情。与会代表参观梧州市岭南文化园广西研学旅游资源丰富，发展前景广阔。今年以来，广西紧抓“小砂糖橘”出圈机遇，先后在南宁、深圳、桂林举办了3场研学旅游精品线路及产品推介会，向社会公众推出“壮乡文化研学之旅”“北部湾海洋科普研学之旅”等24条研学旅游线路和10个冬令营，举办研学市集、研学沙龙、沉浸式体验、踩线等主题活动。加强与粤港澳大湾区的合作与交流，在2024年暑期推出“广西米粉文化研学游”主题活动，线上阅读量、讨论量、推送量、视频播放量累计达到1.2亿次。据不完全统计，7、8月广西各地旅行社接待省外研学旅游团队近5万人，其中来自广州、深圳、澳门、香港的研学旅游团队2.1万人，向省外研学团队免费发放研学手信3万份，大大提升了广西研学旅游品牌形象，取得了良好效果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近一段时间，哈尔滨市各处景点南方游客的数量持续增多。一些游客刚下火车、飞机便推着行李箱来到景区，观赏美景，拍摄照片。游客们有的跟团游，有的自由行，有的与朋友结伴，有的与孩子一起，大家尽情玩乐。一位来自上海的游客说，在哈尔滨玩两天后，还要去亚布力滑雪。家长与孩子一起游冰城逛百年老街游客在建筑艺术广场上拍照品尝美味的冰棍记者 苏强返回搜狐，查看更多责任编辑：
文化加持，“搜长沙”“宿长沙”双增长前三季度长沙酒店出租率、搜索量明显上升，不少高星酒店搜索量翻倍橘子洲·江天暮雪文化园，市民游客沉浸在独特的湖湘文化美学盛宴中。长沙晚报全媒体记者 邹麟 摄长沙晚报全媒体记者 吴鑫矾酒店市场是观察一个地方旅游市场的重要数据。11月25日，记者从美团获悉，前三季度，长沙酒店的出租率、搜索量均有明显上升，特别是不少星级酒店的搜索量同比实现翻倍上涨，这背后离不开长沙旅游市场持续丰富的供给，特别是今年以来长沙做实“文化+”文章，全力推进“文化+科技”“文化+旅游”等深度融合，助力网红长沙的“流量”向“留量”转化。出租率上升 部分高星酒店搜索量上涨超过120%今年9月，文化和旅游部发布的《2024年第二季度全国星级旅游饭店统计调查报告》显示，在全国重点旅游城市中，长沙五星级酒店以72.48%的平均出租率排名第一。美团数据显示，2024年前三季度，长沙酒店的出租率、搜索量均有明显上升，其中长沙君逸康年大酒店(贺龙体育馆店)、湘遇欢朋酒店(四方坪旗舰店)等高星酒店的搜索量同比上涨均超过120%，长沙金领华美达安可酒店搜索量同比上涨超过200%。从客源来看，搜索长沙酒店的异地客源，以广州、武汉、深圳、北京、上海、东莞、南昌、杭州、佛山、重庆为主。跑马拉松、毕业旅行、看演唱会等，都成为年轻游客打卡长沙的原因。“来长沙跑马拉松，长沙的服务很贴心，就拿这家酒店来说，我们跑完马拉松回到酒店，还有姜汤和点心。”在美团App上，一位入住长沙君逸康年大酒店(贺龙体育馆店)的住客这么评论长沙的服务。除了市区，浏阳等区域的酒店住宿也比较火热。以浏阳为例，美团数据显示，节假日及周末，浏阳天空剧院烟花门票搜索量数十倍增长，而烟花秀也带动了周边商圈的生活服务，其中浏阳淮川街道、洞阳镇、天马路等商圈的到店消费远高于去年同期。此外，长沙酒店里的地道湘味美食也得到了不少外地游客的好评。数据显示，今年前三季度，长沙顺天凯宾斯基酒店的“元素全日餐厅(雨花亭店)”、长沙君悦酒店的湘江36中餐厅、长沙北辰国荟酒店的北辰里中餐厅等搜索量上涨都超过了250%。地标有新貌 让游客“愿意来”“留得住”网红长沙并不缺流量，但要从网红走向“长红”，将流量转化为留量是关键。作为历史文化名城，长沙深入做实“文化+”文章，全力推进“文化+科技”“文化+旅游”等深度融合，让游客体验感更足，让游客“愿意来”“留得住”。“此前只知道长沙有奶茶、小龙虾，这次来长沙才发现有不少历史文化景点值得逛，而且相比以往有了‘新气象’。”前不久，江西南昌的万女士和家人来长沙过周末，这次她特意留宿了两晚，游玩了天心阁光影公园、橘子洲·江天暮雪文化园等景点，“既有科技感又有文化味，形式很棒，体验不错，确实带来了不一样的感受。”今年，拥有百年历史的天心公园被“爆改”成数字主题光影公园，自9月26日试运营以来，天心阁光影公园逐渐成为不少游客夜游长沙的第一站。数据显示，截至10月26日，景区总计接待游客24.8万人次，日均入园7519人次，其中9月26日至10月7日，总计接待游客18.9万人次，平均每天入园1.6万人次，相比去年主要数据上涨明显。这并非个例。今年以来，长沙的不少地标通过“文化+”的赋能，纷纷有了新面貌。焕新升级的杜甫江阁，上演江南“喜相逢”，上新江阁“唐装秀”，给旅客带来沉浸式体验;橘子洲的《恰同学少年》、“江天暮雪”等IP，运用多媒体艺术表达，以“沉浸式+互动式”的模式，让游客在长沙地标有了全新文旅体验;在长沙铜官窑国风乐园，非遗打铁花、飞天火壶、火刀表演、炭花舞等众多国风表演精彩亮相，让游客在“中式夜游”中体验传统文化魅力;在长沙方特东方神画，一批以传统文化为底色的高科技沉浸式演艺节目让游客在游乐中感受到了民俗文化的魅力。做实“文化+” 在地文化得到全新演绎做实“文化+”文章，也让长沙具有特色的在地文化得到了全新演绎，受到了外地游客的喜爱。最近，东茅街茶馆一跃成为长沙新消费的顶流，这里原是1952年建成、后被废弃的工厂礼堂，今年4月投入1000多万元改造、9月开业，如今日均人流量在1万人次左右。记者在现场体验发现，除了长沙“老口子”，还有不少慕名前来的外地游客。来自广州的游客“莉莉安”是一名UP主，她一边在此体验老长沙的茶馆文化，一边用手机拍摄视频记录，她告诉记者：“我们那边也有喝茶的消费习惯，但和长沙有很大不同，这里的茶水、茶点、粉面、包子、小吃味道不错，价格也亲民，感觉体验很不错。”夜晚，湘江之滨，改造一新的长沙油脂厂油罐上的灯带逐一点亮，成为湘江边一道亮丽的风景线。长沙油脂厂的历史悠久，其遗存的油罐及厂房是长沙独一无二的建筑空间，也是老城区独特的城市记忆。今年，长沙油脂厂工业遗存项目华丽“转身”，致力于打造“工业遗存+文化旅游+新消费场景”项目，吸引游客纷纷前来打卡。不少全新包装的传统湘剧也成为年轻消费者夜生活的心头好。你看，在芙蓉区袁家岭的新国风沉浸式剧场《新刘海砍樵》，运用当下年轻人喜欢的形式，将传统湖湘文化年轻化、流量化演绎，在传统与新潮中找到了契合点。全国青少年三大球运动会、全国街舞锦标赛等赛事在长沙举行，在比赛之余，选手们纷纷走进长沙的大街小巷，感受长沙的文化脉动和热情火辣。不少业内人士认为，长沙吸引人的地方，不仅仅是奶茶、小吃、小龙虾，更是其深厚的历史文化、湖湘文化。深度挖掘长沙的内涵，不断推出新业态、新模式，讲好长沙的文化故事，满足消费者不断升级的需求，必将助力网红城市走向长红。来源：长沙晚报返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月22—24日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会（以下简称“旅交会”）22日在上海市国家会展中心成功举办。重庆市文化和旅游发展委员会携手潼南区、梁平区、武隆区、丰都县、云阳县、石柱县的文化旅游委，以及重庆武隆旅游产业（集团）有限公司、丰都县南天湖集团、中面集团、重庆新旅程国旅等12家单位亮相中国展区，别具一格的展馆、丰富的旅游线路产品及精彩的旅游推介引发参会嘉宾的浓厚兴趣，人次超高、成果丰硕，被主办方授予“优秀组织奖”及“优秀展台奖”。重庆展馆位于会展中心6.1H馆，立体的交通网络，错落有致的洪崖洞，地标性的城市建筑为设计元素，充分展现了重庆8D魔幻都市魅力。开展首日，重庆各区县及重点文旅企业展台前，特产文创、非遗、旅游商品琳琅满目，市民游客川流不息、颇为热闹。国内外多个旅行商代表相继观摩重庆展馆，赞叹重庆文旅资源。在文化和旅游部的大力支持下，成功邀请到来自马来西亚、泰国、印度尼西亚、英国、老挝、缅甸、中国、澳大利亚、尼泊尔、希腊等10余个国家近130名的旅行商将于会后来渝考察踩线并参加2024重庆国际旅行商大会。23日下午，重庆在旅交会主舞台进行了“2024你好！重庆旅游推介会”活动，会上旅游推介人分别向与会嘉宾介绍了重庆文旅整体情况，以及重庆特色文化旅游资源和线路产品，其中不仅展示了潼南、梁平、武隆、丰都、云阳、石柱等重庆自然景观和人文风情，还上演了石柱土家特色舞蹈《织锦》和梁山灯戏联唱《再唱梁山调》，诚邀广大海内外游客来渝旅游休闲，感受魅力山城。重庆市文化和旅游发展委员会二级巡视员冯宇亮表示，重庆是一座“山即是城、城即是山”的历史文化名城，“魔幻山城”“8D城市”都是代名词。为让更多的朋友了解重庆、爱上重庆，重庆将借助旅交会的平台影响力，再次为重庆旅游拉新引流，向中外游客展示和推广重庆文化和旅游精品资源，不断提升重庆文旅品牌形象的知名度、美誉度和国际影响力。2024中国国际旅游交易会以“你好！中国”为主题，会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米，共设置6个专题展区，包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区，交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
相较于名声显赫的北极村而言，北红村的开发时间较晚，得于保留了一份难能可贵的淳朴乡村风貌，宛如一幅未经雕琢的自然画卷，静静铺展在世人面前。安静祥和，号称“中国最北的没有被开发过的原始村庄”。北红村三面环山，村后北面是黑龙江，村里保留着不少木刻楞错落有致，见证了岁月的沧桑。现在村里也有了不少木刻楞改建民宿，不过我们的车子在村里绕了一圈没看到其他游客。北极村是漠河市最北边的一个小镇，也是中国大陆最北端的临江小镇，是全国唯一可观赏到北极光和体验“极昼、极夜”的地方，素有“金鸡之冠”、“神州北极”和“不夜城”之美誉，因而受到游客追捧。和北红村比起来北极村已经是个开发完善的景区，以其独特的地理位置，成为了中国大陆最北端的瑰宝。相较于北红村的原始与质朴，北极村以其日益完善的旅游设施，迎接着来自四面八方的游客。进入景区第一眼看到的是这座颜色抢眼的额尔古纳河右岸，迟子建老师对这里的旅游业贡献不小。她的笔下，北极村不仅仅是一个地理名词，更是一个精神家园，赋予了无限的生命力，吸引着无数文人墨客和旅行者前来探寻。村口的北极村文化园规划完善，鄂伦春民族博物馆是根据鄂伦春族原始住所“仙人柱”的形状建造而成。以鄂伦春人生产、生活为主线，再现了鄂伦春族的历史变迁和发展过程。我们来的时候这里处于无人管理的状态，博物馆的门开着，里面没有灯光，只能借着从门口进来的光线，勉强看一下介绍。博物馆后面是一大片排列整齐设施齐全的蒙古包，夏天的旅游旺季游客应该不少。现在的感觉是我们3个人承包了整个园区，光线正好，可以拍拍照片。北极村里巧妙布局着众多与“北”字紧密相连的打卡圣地，最北哨所、最北人家、最北邮局、最北气象站、神州北极等诸多最北，在北极村找北是游客在这里的一大乐趣。在这里打卡此行第2块界碑，在北极村，找北不仅仅是一场地理上的旅行，更是一次心灵的洗礼，让人在追寻“最北”的路上，遇见更好的自己。北极村邮局是北极村里最热闹的地方，最北邮局不仅是邮寄信件的地方，更是一个传递梦想与祝福的驿站。北极村景区Tips：地址：黑龙江省大兴安岭地区漠河市北极村开放时间：全天门票：门票68。北极村也有景交车，淡季停运了，允许自己开车进入景区。漠河市区有到北极村的班车，也有到北红村的班车，北极村和北红村之间没有班车。如果完全依靠公共交通的话，只能漠河市区-北极村-漠河市区，漠河市区北红村，北红村去龙江第一湾还是需要包车。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，新华指数研究院发布的《新华·乌兰察布文旅品牌传播力》指数报告全景呈现出乌兰察布文旅出圈之路。报告显示，乌兰察布文旅品牌传播力总指数在2023年达到123.81点，预计2024年总指数运行点位可达130.60点，基期以来复合增速5.48%。这一增长得益于乌兰察布市在文旅资源深度挖掘、产业发展势能强劲、品牌支撑不断完善、城市名片持续擦亮以及文旅融合纵深推进等方面的努力。品牌传播力指数飙升的背后，是乌兰察布市文旅融合转型的成功路径。政策引领文旅发展跑出加速度乌兰察布市坚持以文塑旅、以旅彰文的发展理念，通过资金、资源、服务、产业、合作、宣传这“六举措”助力文旅发展跑出加速度，全面打响“北京向西一步，就是乌兰察布，四季旅游好去处”的城市文旅品牌。这一战略不仅推动文旅资源的深度挖掘，也促进产业发展势能的强劲增长。报告显示，在品牌硬实力、品牌竞争力、品牌支撑力、品牌吸引力和品牌融合力五个呈现增长的分项指标中，最为突出的是“品牌吸引力”，年复合增长率达到9.15%，成为带动总指数上涨的重要因素。2024年4月，乌兰察布市人民政府印发《乌兰察布市落实<关于促进文旅深度融合推动旅游业高质量发展的意见和打造“旅游四地”实施方案（2023-2025）>任务清单》，从7个方面列出乌兰察布市任务举措27项92条，明确到2025年全市“旅游四地”服务体系日趋完善，品牌影响力进一步提升，文旅融合发展格局基本形成。报告显示，2019年至2023年乌兰察布市累计实施文旅重点项目164个。通过挖掘文旅资源，推进景区提档升级，落实专项资金，助力文旅企业发展，乌兰察布市成功构建全方位协作体系，推出吸引八方游客的特色项目。“乌兰察布之夜”、全国“十四冬”凉城赛区、乌兰察布“冰雪之恋”运动季、乌兰哈达火山、乌兰察布“草原之旅”等系列文旅体商贸活动为其持续带热度、引客流。新业态打造旅游消费新趋势凭借区位优势，乌兰察布市融入京津冀协同发展城市群，积极推进休闲游、乡村游、冰雪游、街区游等业态发展。通过文旅+体育、冰雪、康养、研学的融合创新，乌兰察布市开启转型升级的融合之旅。特别是《京津冀协同发展城市文化旅游合作协议》的签署，助力乌兰察布市打造品牌引力场。报告指出，乌兰察布市旅游市场的主要特征分析显示，20-49岁人群成为游客主力军，租车自驾游成为游客首选，夜间文旅消费占比显著增加，这些旅游消费新变化和新趋势，为乌兰察布市文旅市场注入新活力。从民宿酒店消费数据来看，乌兰察布市接待过夜游客人均每天花费超过内蒙古自治区平均水平，显示出民宿酒店消费需求的集中释放。公开数据显示，今年1月至9月，乌兰察布市文旅产业直接带动就业人数超2万人，间接带动就业人数超5万人，总体带动就业人数达到7万人，带动收入超19亿元。这一数据显示了文旅品牌对区域经济发展的强劲带动作用。数字化转型提升品牌传播力在数字化转型方面，乌兰察布市文旅品牌传播力指数的增长，得益于科技与文旅融合的深度发展。乌兰察布市积极利用大数据、元宇宙、人工智能等新技术，推动线上线下融合创新发展，激活文旅新业态。例如，在第八届内蒙古自治区文化产业博览交易会上，乌兰察布展区通过环抱式声画融合体验，让观众沉浸式体验乌兰察布的山水之美。在智慧文旅体系建设方面，乌兰察布市稳步推动景区智慧化升级改造，支持发展沉浸式演艺体验项目。通过公共服务数字化建设，实施文物数字化工程，加快智慧场馆建设，推进市博物馆、图书馆、美术馆、文化馆智慧化建设，实现资源共享。此外，乌兰察布市还对数字平台和小程序功能进行扩充，将持续完善“乌兰察布休闲游小程序”“乌兰察布市文化旅游体育服务云”宣传展示、营销、监管等功能，实现纵向与云游内蒙古连通，横向与呼包鄂、大同、张家口连通。2023年，乌兰察布市旅游人次达到2089万人次，同比增长131%，旅游收入达到151亿元，同比增长101%。如今，乌兰察布市正以其独特的生态资源和创新的转型策略，依托特色城市IP，打造区域文旅新标杆，成为全国文旅市场的新热点。乌兰察布市的文旅融合转型路径，不仅为当地经济注入了新活力，也为其他地区文旅产业发展提供了可借鉴的经验和模式。（任东月）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）开幕。本届交易会以“你好！中国”为主题，共设置6个专题展区。众多黄山元素助力“美好安徽 迎客天下”。今年旅交会上，安徽以“美好安徽 迎客天下”为主题，重点推介“烟雨大黄山 心灵休憩地”区域文旅品牌，全面展示文旅融合发展和发展全域旅游的新场景新业态新成果。作为其中代表，黄山市亮出文旅“家底”，突出特色，展现优势。展区现场，祁门红茶、徽州鱼灯、徽雕、徽墨、徽州剪纸、傩舞面具，丰富的景区文创、非遗产品进行了互动展示，令人目不暇接。在民俗文化展示区域，黄山市视频推介《你好，黄山》，黄山市文旅推介、特色情景歌舞《鱼灯谣》、徽剧选段《百花赠剑》轮番上演，吸引众多参展嘉宾驻足观看。现场还通过有奖问答等形式，加强旅行商的互动交流。“我看到了非常有特色的‘黄山’，徽墨、徽雕，还有鱼灯，这些非遗非常吸引我”来自上海的参展游客祁女士表示，了解了这些非遗的故事后，我对皖南、对安徽的印象进一步加深了。据了解，围绕“山水村夜”全域旅游新产品、新场景、新业态等内容，黄山市开展此次文旅推介，共组织1家区县文化旅游体育局、4家重点旅游景区、5家重点入境业务旅行社和5家非遗文创企业、零售企业参加展会。除了展现特色和优势，广交朋友，拓展合作也是各家参展单位的初衷之一。黄山中国国际旅行社有限公司欧美市场经理周海军表示，这样一次展会，是扩大朋友圈的一次机会，也是展示黄山市旅游魅力和文化特色的绝佳平台，通过与来自世界各地的旅游业界同行交流，能够互促互进，也能更好地了解不同市场的需求和趋势。拓展合作，扩大朋友圈，不仅是企业的需求，更是一个城市文旅发展的必要途径。11月23日上午，黄山会同池州、宣城和安庆三市共同开展“跟着李白诗游大黄山”联合推广活动，循着李白游历大黄山的足迹和诗作集中推介休闲度假康养特色资源和产品，向各家参展单位集中展示特色文旅资源。据悉，今年以来，黄山的步履正从多个维度向外突破，从迎客松亮相纽约亚洲文化节、柏林国际旅交会等国际舞台，到黄山赴日本、韩国及东南亚等地开展主题文旅推介，从策划开展多层次多领域文化走出去活动到拓展与RCEP成员国、“一带一路”共建国家等经贸往来，积极组织企业“出海”参加境外各类国际性展会，黄山的国际“朋友圈”越来越大，逐渐汇集起国内外各类资源，务实合作也越来越精彩。【此文系转载，来源于黄山文旅，版权归属原作者】实习编辑：王安妮返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月24日，2024中国国际旅游交易会在上海圆满落下帷幕。在为期三天的展览中，来自全国各地的旅游资源和文旅产品吸引了众多游客和业内人士的目光。铜陵市政府副市长杨文萍出席活动并向参与铜拓本画研学的游客颁发了铜文化研学体验证书，鼓励大家传承和发扬铜文化。本次旅交会上，铜陵市文化和旅游局通过发放宣传册、展示铜拓本画研学成品、特色文创产品等方式，向广大与会者全面展示了铜陵丰富的文化旅游资源和文旅融合发展的最新成果。这些举措吸引了众多海内外游客和行业同仁的关注，铜陵的文旅魅力得到了充分展现。在众多展示项目中，铜陵市图书馆文创中心的品牌活动——“铜徒学堂”研学体验项目尤为火爆，成为安徽展区最受欢迎的推介项目之一。该项目不仅展示了铜陵深厚的文化底蕴，还让游客亲身体验了铜文化的魅力。随着2024中国国际旅游交易会的落幕，相信在未来的日子里，铜陵将以更加开放的姿态，迎接更多游客的到来，让更多人了解和体验铜陵的文旅魅力。【此文系转载，来源于铜陵文旅，版权归属原作者】实习编辑：周飞返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间今天（11月25日）下午，中国驻埃及大使馆对外确认，发生在红海的游船沉没事故中2名中国游客已经获救。事情发生后，中国驻埃及大使廖力强第一时间部署启动领事保护应急响应机制，并通过埃及国防部、内政部等渠道多方核实了解具体情况。据初步了解，船上的2名中国游客已被途经事发海域得其他船只救起，正等待进一步救援。使馆工作人员已电话联系2名中国游客，对其表示慰问。2人身体状况尚好，使馆已敦促埃方对其提供救助并妥善安置。一艘游船当地时间今天凌晨在埃及阿莱姆港附近红海海域沉没。据埃及方面消息，45名落水者中的28人目前已获救，还有17人下落不明。埃及相关方面仍在全力搜救失踪人员。据悉，船上45人中包括31名游客和14名船员。这艘游船11月24日离开阿莱姆港，原计划11月29日驶抵红海度假胜地赫尔格达。【来源：CCTV国际时讯】返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）开幕。本届交易会以“你好！中国”为主题，会期3天，共设置6个专题展区，包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会，同时开展600多场线下买卖家专业洽谈。活动期间，淮北展区精彩亮相。淮北市邀请了旅行社、景区、文创产品企业负责人参加展会，并携带非遗、文创、美食美酒等亮相交易会。手艺精美的杨家香包、形态各异的宗氏剪纸、色彩鲜艳的面塑、精美实用的博物馆文创，还有酸甜可口的石榴汁，淮北特色美食烫面，吸引了广大游客群众驻足观看、争相品尝。推介会上，淮北市省级非遗唢呐曲目，瞬间点燃现场气氛，有奖问答更是把文旅推介环节推进高潮，游客互动热闹不已。活动期间，淮北市展区接待游客近万人次，旅行社对接洽谈了宝岛台湾、天津国旅、西藏极地探险国旅等9家省外旅行社，并积极沟通了越南岘港旅游局、俄罗斯、美国、印度、马来西亚、西班牙等6家国外旅游企业，获得广大游客朋友一致好评。【此文系转载，来源于淮北文旅体，版权归属原作者】实习编辑：王安妮返回搜狐，查看更多责任编辑：
讲述者：韩慧职业：东航山西分公司空姐前段时间休假，我去忻州原平市的爷爷家。我问爷爷，你知道“黑神话：悟空”吗？爷爷摇摇头。我又问爷爷，那你知道“惠济寺”吗？爷爷说当然知道，就在开车不到20分钟的练家岗村，我说，现在来自全国各地的很多游客去这个村打卡看这处国保，爷爷眼里噙着泪说：“这么多年，终于有人看见它们了！”于是我开车载着爷爷，又重游了一遍他心心念念的寺庙。惠济寺门票免费，游客可以看景区介绍或请文保员解说，文保员大叔很骄傲地说：这辈子就干了一件事，就是守护惠济寺。看着这位大叔，我不禁思考，我们当下这些年轻人，可以为保护山西古建做些什么？惠济寺创建于唐，重构于宋，金、元、明、清历代屡有修葺，整个寺庙保存得非常完整。爷爷说，台上的文殊菩萨与胁侍菩萨曾遭毁坏，现在已经得到妥善保护。他还说，他打小生活的村子以前也有类似的庙，甚至比慧济寺还要好，但几十年前由于一些人为原因，被推平盖了房，修了路，“这些老祖宗留下的东西应该被好好保护，可惜啊……”沿三晋文脉而行，发生在山西这片土地上的奇迹，远不止于此，当一座座坐落于偏远村落的岁月遗珠，被逐渐发掘、串联，文化之光也尽数绽放。这些古老的文明应该被世人看见，被世界看见。从小在山西长大的我，渴望去大城市，渴望看沙滩大海，于是我成为了一名空姐，飞出去看更远的风景，看更大的世界。兜兜转转十余年，我发现没有一处地方，比我的家乡更有历史底蕴，更值得人反复回味。山西浓郁的历史文化和众多古建，让其他旅游城市望尘莫及。曾听到一位山西专家说，“其实文化消费在整个旅游消费里是有层级的，纯文化消费和泛文化消费也是不一样的。比如像我们近几年以古建筑文化为特色的旅游。我们过去一段时间更传统的旅游模式是泛文化的观光游、休闲游、度假游，像山西这种表象特征非常鲜明的资源和产品很容易被忽视和冷淡，特别是山西很多文化类景点其实是比较难懂的。但这几年我们看到了新的现象，越来越多的人从原来的观光游转向了深度游，尤其这两年各地的博物馆热，和我们现在山西的文化旅游热其实是同频的，小众的、深度的旅游模式越来越流行，这是一个变化和升级的过程。而这个大趋势对于山西这样文化类景区众多的省份是有利的。”这段话给我的感受非常深刻。由于职业的缘故，我深刻感受到这十年间人们对于旅游需求的变化。我去看世界的这些年，也渴望我的家乡被世界看见。最初我只是靠一张嘴去安利我外地的朋友、外地的同行，希望他们假期来看看山西，来了解山西。每一位愿意前来游玩的朋友，我都倾其所知介绍，希望让他们喜欢和满意。慢慢地，头等舱旅客有一些长者、一些学者，知道我是山西人以后，会主动向我了解山西文化。我感受到，山西正越来越广泛地走进大众的视野。我很感谢“黑神话：悟空”这款游戏带火了山西。最近在东方航空的飞机上，我看到了《山西晚报》的特刊“何以山西”，很用心的文章！感谢前辈们为山西文旅事业作出的努力，让我们这些90后能更多地了解山西、了解历史。所以，推介山西古建、山西文化，是我作为一名山西人该做的事情——保护她，传承她，发扬她，让她被世界看见！(责编：刘_洋)返回搜狐，查看更多责任编辑：
仙湖植物园沿线观赏点。(采访单位供图)【深圳商报讯】（记者 文灿）作为“2024深圳公园文化季·深秋花会”的重头戏，日前，仙湖植物园“秋花集”拉开帷幕，在金秋时节邀请各位市民游客来一场秋花寻梦之旅，同赏秋花，共品秋意。本次秋花集选取经典名著《红楼梦》中的诗词作为故事脉络，以南门仙女池为起点，经沿线节点至天上人间和菩提树草坪营造多处观赏点，运用200多种、8万余株菊科、绣球科、唇形科、禾本科、马鞭草科等花卉，装点出1.5万平方米的秋花布置，或淡雅清新，或明艳动人，宛如繁星洒落人间，为秋日增添一抹亮色。从传统名菊到大丽花新优品种，每一株都在诉说秋天的故事，共同营造属于秋花的“太虚幻境”。秋花集展现了自然之美与人文情怀的完美融合，不仅给人以视觉上的享受和心灵上的触动，更能激发人们对美好生活的热爱和对自然生活的向往，引领人们领略自然之美，为生物多样性保护事业做出积极贡献。在最佳赏花期间，每逢周六、日（11月30日及12月1日），各赏花区域还将举办音乐会、古诗吟诵、古乐演奏快闪、汉服巡游以及自然导赏等主题的活动，同时设置古风集市区、文创互动手工区、美食集市区等游玩配套服务。现场开设近30个摊位，为市民游客带来自然、沉浸、唯美、文艺的高雅艺术体验，尽享吃、喝、玩、乐、购带来的精彩体验。本次秋花集活动期间，11月22日—12月1日为各式花卉的最佳观赏期，欢迎市民游客前往观赏，共赴一场秋日浪漫，共享一场繁花盛宴。需要特别提醒的是，由于仙湖植物园大门口簕杜鹃停车场公共车位有限，请市民绿色出行，文明赏花。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在2017年之前，国内中端商旅市场并没有一个清晰明确的产品标杆，直到国际终端杆商旅酒店代表品牌凯里亚德酒店入华，凭借其精准的市场定位、卓越的服务质量和持续的产品创新，很快便成为众多商旅人士的出行首选。近年来，凯里亚德酒店更是聚焦年轻群体，着力打造更具国际感的高端商旅体验。据了解，凯里亚德酒店源自欧洲，是锦江酒店（中国区）旗下极具个性和竞争力的国际商旅酒店品牌。其品牌理念“活在当下，尽享此刻”不仅体现了欧洲成熟品牌的文化精髓，也紧密结合了中国市场的需求，引导着凯里亚德酒店在产品设计、服务体验等方面不断创新，以满足本土消费者对于高品质、个性化住宿体验的追求。针对年轻商旅人士的需求，凯里亚德酒店进行了深入的市场调研，发现他们更加注重住宿的舒适度、便利性和科技感。因此，凯里亚德酒店投入巨资打造了一系列高品质的客房和公共区域。客房内配备了宽带、空调、卫浴、电视、电话等现代化设施，让宾客在享受舒适住宿的同时，也能保持与外界的紧密联系。特别值得一提的是，凯里亚德酒店还引入了智能家居系统，宾客可以通过语音控制房间内的灯光、窗帘、空调等设备，极大地提升了居住的便捷性和科技感。凯里亚德酒店深知，对于年轻商旅人士来说，优质的睡眠是旅途中不可或缺的一部分。因此，酒店在客房内采用了符合人体工学的“愉梦之床”和“可调高度全卧位舒适御眠枕”等高科技床品，为客人打造一个健康睡眠系统。同时，客房内还设有隔音效果极佳的门窗和双层窗帘，确保客人在旅途中也能拥有一个宁静的休息环境。在公共区域，凯里亚德酒店同样下足了功夫。酒店设计了多功能会议厅、咖啡厅、大堂吧等设施，为商务旅客提供便捷的会议和商务洽谈空间，同时也为休闲旅客提供了丰富的娱乐活动。此外，酒店还引入了智能客控系统、自助入住机、智能机器人等现代化科技设施，让宾客在享受舒适住宿的同时，也能感受到科技带来的便捷和乐趣。凯里亚德酒店的优质服务更是赢得了广泛好评。酒店员工经过专业培训，具备良好的职业素养和服务意识，能够迅速响应宾客的需求并提供专业的建议与帮助。从前台的微笑迎接、客房的细致打扫到餐厅的美味佳肴，每一个环节都力求完美，让宾客在入住期间感受到家一般的温暖与关怀。许多住客在评价中提到，凯里亚德酒店的服务人员热情友好，办理入住和退房手续都非常迅速，还会耐心解答各种问题，让人倍感温馨。除了硬件设施和服务品质的提升，凯里亚德酒店还非常注重宾客的餐饮体验。酒店的早餐种类丰富，有中式的粥、包子，也有西式的面包、咖啡，满足了不同人的口味需求。餐厅的环境优雅，食物味道可口，让宾客在品尝美食的同时，也能享受到愉悦的用餐体验。此外，酒店还引入了精酿酒吧、茶咖空间等特色餐饮设施，为宾客提供多样化的餐饮体验。可以说，凯里亚德酒店的成功不仅在于其卓越的软硬件设施和服务品质，更在于其始终如一的品质追求和对年轻商旅人士需求的深刻理解。未来，凯里亚德酒店将继续秉持其独特的品牌理念与卓越的服务品质，不断推陈出新，为年轻商旅人士带来更具国际高端商务感的住宿体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着2024云南九大高原湖泊山水联赛在程海和泸沽湖举办，知名旅游城市丽江，再次将旅游与体育擦出耀眼火花。近年来，丽江市结合建设“高原户外运动之都”和“健康之城”的目标任务，持续推动户外运动产业发展，推进“体育+旅游”融合发展，形成“体育+旅游”的共识共为，“体育+旅游”正成为丽江的一张崭新名片。丽江境内海拔高差达4581米，拥有大小河流1000余条、高山湖泊18个，森林覆盖率72.14%，有海拔5596米的玉龙雪山、独具丹霞地貌特色的老君山、三江并流的世界奇观，有高原湖泊泸沽湖、唯一生长螺旋藻的淡水湖泊程海，为开展山地越野、登山、攀岩、滑翔伞、徒步、定向、探险、漂流等项目创造了良好的条件。绝佳的户外运动的资源禀赋，完备的体育基础设施，丰富的酒店餐饮等配套设施，深厚的群众体育基础，加之自带流量、高知名度的旅游IP助力丽江户外运动产业蓬勃发展。“丽江的户外运动环境非常好，资源丰富、交通便利，而且自带IP，一年四季都适合开展户外运动，开展汽车、自行车、徒步等运动都比较适合。”九湖联赛泸沽湖站团队环湖接力赛组别第一名Easy Run队员，来自陕西省西安市的参赛选手任天宇对丽江的户外运动产业发展给予高度评价。丽江市不断挖掘各区域资源禀赋，形成“双核引领、三县联动、多点支撑、区域协同”的产业发展布局，促进体育产业协调可持续发展。发挥古城区、玉龙纳西族自治县引领带动作用，依托古城区丰富的旅游资源，打造“旅文体”融合产业示范区；依托玉龙县户外资源特色，打造“体旅文”融合产业核心区；永胜县立足生态康养资源，打造“康旅体”融合乡村振兴创新试验区；华坪县发挥生态农业优势，打造“农旅体”融合乡村体育旅游样板县；宁蒗彝族自治县依托泸沽湖摩梭风情，打造“旅文体”融合跨省合作体育产业增长区。2024年中国户外运动产业大会上，云南发布了《关于打造云南“大香格里拉”户外运动发展集聚区、体验区的意见》，不断布局户外运动产业发展。九湖联赛部分赛段正位于此区域内，赛事的打造也是践行“大香格里拉”户外运动发展集聚区、体验区的体现。“这次2024云南九大高原湖泊山水联赛在程海和泸沽湖举办，就是要利用好程海是云南九大高原湖泊之一、世界三大天然生长螺旋藻湖泊之一的优势，重点发展环湖自行车、马拉松、航空、汽摩、徒步等项目，打造永胜程海体育康养户外运动产业展示区；依托泸沽湖独具魅力的摩梭风情，重点发展民族传统体育、营地活动、户外拓展、康养旅游，打造宁蒗泸沽湖健身休闲户外运动产业先行区。”丽江市教育体育局副局长杨现君说。以“雪山下的户外生活”为主题，丽江推出玉龙雪山牦牛坪徒步、茶马古道108徒步等27条体育旅游徒步线路，甘地11号、文丰九号等11条骑行线路，文海、星托邦、桃花坞等15个户外运动营地，古城定向运动、极地探游航空等9个运动公园系列文旅体验项目，黎明老君山、东巴谷、猎鹰谷、复星地中海等景区景点，推出飞拉达、徒手攀岩、观星露营、营地射箭、森林疗愈等一批体旅融合项目。在各类丰富的赛事活动中，提供游览丽江美景、尝遍特色美食、体验民俗风情的“跟着赛事去旅行”体旅融合新业态、新产品。今年1至10月，丽江“体育旅游”热度持续升温，举办各类体育赛事活动70余场次，创造直接经济价值1.86亿元，拉动经济效益3.24亿元，体育经济初显成效。真正做到吸引游客、参赛队员留在丽江、玩在丽江、消费在丽江，把赛事“流量”、变成游客“留量”、促进经济“增量”。今年1至9月，丽江接待海内外游客6866万人次，同比增长20.71%，旅游总花费1150亿元，同比增长32.4%。“以前旅居的时候，追着季节、温度和风景走，来到丽江，爱上了丽江。准备在丽江经营户外产品，开发户外线路。因为看好当地资源，所以从事关于体育户外运动方面的投资经营，对市场前景十分看好。”来自广东省深圳市的投资者孔亚对于在丽江发展事业充满信心。云南网记者 李铁成 娄莹 段梦龄返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月25日15时许，中国驻埃及大使馆对外确认，当天发生在红海海域的游船沉没事故中的2名中国游客已经获救。据初步了解，船上的2名中国游客已被途经事发海域的其他船只救起，正等待进一步救援。使馆工作人员已电话联系2名中国游客，对其表示慰问。2人身体状况尚好，情绪稳定，使馆已敦促埃方对其提供救助并妥善安置。（央视新闻客户端）来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
评价体系与样本城市评价指数架构：构建了“1 + 6”的评价体系，包括1个综合评价指数和城市知名度、产业景气度、城市智慧度、旅游安全度、经济贡献度、游客满意度6个单项评价指数。各单项指数权重不同，城市知名度权重为20%，产业景气度权重为20%，城市智慧度权重为19%，旅游安全度权重为13%，经济贡献度权重为20%，游客满意度权重为8%。样本城市分布：持续跟踪100个有代表性的旅游城市，涵盖70个国家和地区，覆盖五大旅游板块。亚太地区城市占32%，欧洲地区城市占32%，美洲地区城市占20%，中东地区城市占8%，非洲地区城市占8%。其中，世界旅游城市联合会会员城市67个，非会员城市33个。综合排名及各区域发展特点综合排名情况：2023年世界旅游城市综合排行前20名中，美洲地区城市5个，欧洲地区城市6个，亚太地区城市8个，中东地区城市1个。纽约排名第一，东京、巴黎等城市紧随其后。前20名城市的排名较去年有一定变化，部分城市上升明显，如迈阿密、米兰等。各区域发展态势北美地区：旅游城市发展势头强劲，排名大幅上升。美元强势、市场需求强劲、旅游产品供应创新、商务旅游发达以及数字化营销推广等因素推动了其发展，如纽约、旧金山等城市表现突出。中东地区：旅游城市延续热度，排名稳定上升。旅游热度持续走高，但综合实力有待提升；利用赛事和会展品牌提升国际知名度，如卡塔尔举办亚洲杯足球赛等；在签证和航班等方面提供便利，如推出“GCC Grand Tours”签证，吸引了更多游客，迪拜等城市发展较好。亚太地区：旅游城市快速复苏，但存在复苏进度不均衡的现象。东南亚旅游复苏势头强劲，日本部分城市面临“过度旅游”问题，中国入境旅游市场逐步复苏，如泰国、越南等国旅游业表现良好，东京、北京、上海等城市在综合排名中占据一定位置。欧洲地区：旅游需求旺盛，欧美游客成为主力。旅游经济整体恢复到接近疫情前水平，传统旅游强国表现亮眼，国际赛事推动热点城市旅游暴发，新兴旅游市场快速发展，如法国、意大利等国旅游业复苏良好，巴黎、罗马等城市受国际赛事影响显著。单项评价指数分析城市知名度：资源集中于全球枢纽城市，节事活动对增强知名度作用显著，知名旅游设施和文化体育设施也很重要。巴黎、东京、上海等城市在该项排名中较为靠前。产业景气度：进一步集中，呈现阶梯状趋势，旅行服务与旅游交通业规模恢复带动其快速提升，亚太地区稳中向好，美洲地区表现强劲。东京、纽约、伦敦等城市在产业景气度方面排名居前。城市智慧度：旅游数字化发展总体趋势上升，出入境便利度提升，旅客旅游体验空间拓宽，但全球金融支付便捷发展水平仍需改善，城市信息化发展水平指数分化明显。澳门、阿姆斯特丹、鹿特丹等城市在城市智慧度排名中表现较好。旅游安全度：旅游城市旅游安全度保持平稳，东亚地区最高，但公共交通安全事故高发情况未改善，整体应急救援体系保障发展水平有所提升。东京、悉尼、布里斯班等城市在旅游安全度方面排名靠前。经济贡献度：旅游业对城市经济的贡献度处于全面恢复期，增长强劲，城市对旅游资源需求增加，投资潜力凸显，亚非地区国际旅游恢复速度相对较缓，国内旅游增长速度和经济贡献领跑国际旅游。米兰、拉斯维加斯、迪拜等城市在经济贡献度方面排名较高。游客满意度：欧洲旅游城市凭借较高退税比例占据优势，中东地区网络口碑度领跑全球，非洲较低，科技手段应用提升了游客满意度。布鲁塞尔、赫尔辛基、布拉格等城市在游客满意度排名中名列前茅。免责声明：我们尊重知识产权、数据隐私，只做内容的收集、整理及分享，报告内容来源于网络,报告版权归原撰写发布机构所有返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，由吉林省文化和旅游厅、延边朝鲜族自治州人民政府、中国旅游报社主办，延边朝鲜族自治州文化广播电视和旅游局承办的“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气（冬季）旅游美食及线路发布宣传推广活动在吉林延边举办。本次活动旨在促进美食和旅游深度融合发展，丰富中华民族传统节日内涵，更好满足人民群众的旅游休闲新需求。活动在延边朝鲜族民俗歌舞表演中拉开帷幕。延边朝鲜族自治州副州长尹朝晖介绍，多年来，延边始终坚持旅游兴州发展战略，以“避暑休闲、冰雪旅游”为双架构，着力加强旅游产业链建设，不断挖掘美食文化内涵，以美食丰富休闲、以美食带动旅游，驰而不息地打造“食尚之都”，常年开展以美食品鉴为主题的活动，东北亚文化旅游美食周、珲春帝王蟹节、龙井辣白菜文化旅游节、延吉大酱节等美食主题活动已成为集聚人气、汇聚商气、升腾烟火气、塑造传承百年美食文化的新IP。吉林省文化和旅游厅二级巡视员周学军介绍全省各地代表性旅游、美食资源，以及四季分明的气候条件下孕育出的吉林饮食文化。周学军表示，美食是人们了解和认同当地文化与生活的一种载体，也是吸引人们游一座城、恋一座城的关键。吉林始终致力于挖掘和推广省内美食旅游资源，努力打造具有地方特色的旅游美食品牌，吸引游客“因食而动”“因吃而游”。多年来，吉林全省联动，举办各类以美食为主题的活动，成功绘就了一幅美食地图，诚邀广大游客来吉林滑粉雪、泡温泉、赏雾凇、观冬捕，体验民俗、品味美食。中国旅游报社党委副书记、副总编辑裴奇萌在致辞中表示，吉林是我国冰雪大省、冰雪强省，冰雪经济、冰雪旅游发展势头强劲。延边朝鲜族自治州历史悠久，文化底蕴深厚，旅游资源丰富，民族美食独具特色，是中国美食文化宝库中的瑰宝。如今，“舌尖上的延边”已成为吸引众多游客前来探访的重要因素。以“参鸡汤”为代表的人参美食，更是让“高端食材”与游客之间的距离变得触手可及。这也是在吉林延边举办此次活动的重要原因。活动中，主办方以视频形式发布“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气（冬季）旅游美食及线路。与会代表共同发布美食促进旅游高质量发展倡议书，期待更多旅游业界同仁和美食爱好者携手并进，深化美食与旅游融合，形成旅游消费新风尚，共促美食旅游发展，共享美好旅游未来。延边州、辽宁省兴城市、江苏省溧阳市、湖南省湘潭市等地的代表分别展示当地美食旅游资源、丰富的美食旅游信息。活动现场，还举办了“‘参’临其境 品味延边”圆桌沙龙。世界旅游城市联合会专家委员会副主任、文化和旅游部“十四五”规划专家委员会委员张辉，中国社会科学院研究员戴学锋，北京体育大学体育休闲与旅游学院院长助理杨占东，北京联合大学旅游发展研究院旅游产业经济研究所所长张金山，吉林省饮食文化研究会常务副会长兼长春区域主席李成国，延边朝鲜族传统饮食协会会长金顺玉等专家，围绕如何将美食打造成本地旅游的特色名片展开讨论，探讨特色美食对地区旅游市场的重要意义，解析旅游目的地的特色美食对旅游者的吸引力。据了解，今年2月，文化和旅游部资源开发司指导中国旅游报社开展“寻味美好中国·品游万里山河”全国二十四节气旅游美食及美食旅游线路征集和宣传推广活动，并已于4月、6月、8月相继发布春夏秋季旅游美食及线路，创新打造美食旅游线路产品，方便更多游客开启“舌尖上的旅行”。部分省（ 区、市）相关部门有关负责人及新闻媒体代表等120人参加活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
识价发布于：浙江省2024.11.26 07:50
识价发布于：浙江省2024.11.26 07:53
识价发布于：浙江省2024.11.26 07:47
识价发布于：浙江省2024.11.26 07:44
宁波展位前人头攒动。重量级展会是文旅行业展示创新成果、推动国际合作与交流的关键舞台。11月22日—24日，2024中国国际旅游交易会(下称“旅交会”)在上海举行，宁波市文化广电旅游局携区(县、市)文旅部门，以及近百家文旅企业，带着“宁波，来了就欢喜”的热情与期待组团赴会。中国国际旅游交易会创办于1998年，经过20多年的发展，已成为亚洲地区规模最大、影响力广泛的国际旅游展会。本届交易会以“你好！中国”为主题，吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会，同时开展600多场线下买家卖家专业洽谈。民俗非遗吸睛记者看到，旅交会现场人头攒动，以“诗画江南活力浙江”为主题的浙江展馆犹如一幅大气磅礴的江南山水画，将观众带入了一个充满诗意与活力的世界。走近宁波展台，各区(县、市)参展人员列队欢迎，向与会嘉宾和朋友们发出“宁波，来了就欢喜”的热情邀约。天一海曙的千年书香、古城江北的江南诗意、“潮涌东方看北仑”风姿独秀、商邦镇海的红色基因、乐享鄞州的独特魅力、弥勒奉化的乐山乐水、新鲜象山的山海之约、自在宁海的静城之美、人文余姚的阳明文化、秘色慈溪的海丝瓷韵，再加上宋韵钱湖的动感休闲、尽在前湾的欢乐潮玩……其间，宁波展台高频展现“中国式吸引力”——民俗、非遗，慈溪的青瓷杯、余姚的“指尖上的传统文化”——非遗盘纽作品，再加上老底子“舌尖上的伴手礼”——奉化千层饼、慈溪杨梅果饮，以及柯繁兴北仑非遗美食体验基地的炒毛麸、金柑蜜饯、古法烤糖等，还有当季的象山红美人。“宁波人很友善、很热情！现在有不少中国人在我的家乡做生意，大家非常喜欢中国人。”尼泊尔参展商斯瑞斯塔在宁波展台欣赏一番后试吃年糕条、千层饼、油赞子，还拿了不少旅游手册，“上海离宁波很近，我希望带家人去走走。”他说。江北“糯唧唧系列”受追捧。力拓国际“文旅朋友圈”除了展示，国际交流合作也是文旅产业发展不可或缺的一环。展会期间，首场由宁波市文化广电旅游局主办的宁波文旅国际交流合作座谈会，重点推介了东钱湖、奉化、宁海、象山四个目的地，与来自斐济、日本、韩国、加拿大、美国、奥地利的总领事馆、入境旅行商、国际商协会、海外研学机构、国际社群的各方政企代表座谈。其中，斐济共和国驻沪总领事Yok Yee (Yolinda) Chan在交流中表示，宁波具有丰富的文旅资源、完善的接待服务体系、详尽的配套政策，“通过座谈会，进一步了解宁波文旅产业高质量发展的新场景、新业态、新服务。”她表示，作为上海总领事团轮值主席，她将继续支持宁波在国际推广方面的工作。来自新加坡的许菱娜女士是上海市人民政府“白玉兰奖”获得者，现在是上海外籍人士中心的负责人。她在会上提到，宁波自然风光优美、文化底蕴深厚，十分适合国际家庭度假，“今年罗马尼亚、挪威、法国等总领事馆度假和团建活动后给予了高度正面的评价，后续将继续通过宁波旅游上海办事处开展日常对接，并通过在沪外交官活动和国际社区路演等方式为宁波开展入境工作赋能。”会上，日本旅行(中国)、韩国全罗南道(省)政府中国事务所等机构就外资企业疗休养、海外政府公务员休假旅行、金砖国家商旅团访华等合作议题发言，表达了与宁波强烈的合作意愿。据悉，11月24日，“宁波，来了就欢喜”韩国百人雪窦登山之旅火速成行。接下来，为进一步促进宁波的国际影响力，宁波旅游上海办事处将继续延展与斯洛伐克、捷克、罗马尼亚、土耳其、瑞士、比利时、荷兰、马耳他、墨西哥、巴西等国家商协会的联动，全面打造宁波国际“文旅朋友圈”。沪甬联动共拓新航道同时，借助旅交会客商云集，宁波立足推进会奖旅游业务，组织各区(县、市)政企单位参与由上海市文化和旅游局指导、上海市旅游行业协会主办的会奖商旅资源交流会。以展位展示、会议洽谈两大形式与中国旅游集团、中青旅、携程会展等75家头部会奖采购企业开展洽谈；通过硬件设施、软件服务、政策配套三个方面的精准交易洽谈，为2025年国际研学、文化展览等会奖活动招客奠定扎实基础和合作意向。旅交会期间，宁波旅游上海办事处携手上海市长宁区旅游行业协会，组织召开旅行商专题会议，春秋旅游、上航旅游、携程主要负责人出席合作交流。同时记者了解到，为深耕沪甬文旅区域合作，锚定重点上海合作对象，专题会议交流中就宁波与上海长宁区建立文旅合作伙伴关系达成共识。双方文旅地方职能部门将统筹沪甬企业间常态化的业务对接。据悉，依托2024中国国际旅游交易会平台，宁波展团聚焦一个主题——“入境免签144小时”政策推广；两个层面——积极开展政企多边推广与洽谈；以谋合作、寻共赢的参展理念汇八方客商，落实三个抓手——入境拓展、会奖渠道、沪甬合作进行下沉式推进与突破。记者谢舒奕 文/摄返回搜狐，查看更多责任编辑：
常有人说贵州是人类最后的秘境之一。这里有远超想象的自然风光，有世界级的工程奇迹，也拥有庞大的美食迷宫。灵气氤氲，难免动情，当你不小心瞄到一盆鲜艳鲜活温吞稠密的精粹之物，也就明白了为什么这里被称为能够放空灵魂的地方。再看几眼魂都要丢了。食物与食物是不同的，有的食物能通过味觉体验带来极致精神享受，有的食物则会通过心灵震撼送上至死不渝的回味。红肉大概就是这样的狠角色，它能让人反复解读诗意与危机，自己好像一块正要吸干黄果树瀑布的卫生巾，力不从心，又只能一往无前。头一回与它相见时就会理解，那不是菜，是一盆追忆远古的赞歌。很多人的意识都曾在这种厚重感中迷路，明白了一份食物到底能有多大尺度。再凶悍的眼眸也难抵红色深邃，号称百无禁忌的狂人重拾敬畏之心，不用说吃，很多时候只需一眼，就足够让人提前联系心理医生。保守的说，红肉带来的体验是突破感官上限的，同时作用于眼耳口鼻身意，全方位提供氛围感。没经验的人难免怀疑自己误入了凶案现场，分不清眼前的是厨具还是证据。他们说这就叫言有尽而意无穷。“大学毕业那年去贵州从江的室友家玩，有幸见过红肉，那个画面至今像发生在昨天一样清晰。”“当时是我要求一定要带我品尝一下真正的特色，兄弟相当热情，安排的都是狠货。”“现在看来是我太冒昧了，那是第一次一顿饭吃到我想逃跑。”作为黔东南“黎从榕”（黎平、从江、榕江）地区苗寨侗乡里的史诗级硬菜，红肉早就进入了返璞归真的境界，从根源上再次解构菜系的定义。懂行的朋友透露，一般的食物和它是完全不可同日而语的，毕竟真正最新鲜的食材才能带来最佳体验。在它面前你根本不需要担心热量问题，刚接出的猪血似乎还藏着尚未走远的灵魂，一勺就能浇灭所有贪吃的妄念。“红肉，又叫紫血肉，制作技艺不难，但胜在新鲜。”“一般只选用本地黑猪肉，不能太肥，想口感再丰富一点，还可以加入猪肝、猪皮、猪肚、猪心、猪大肠等等食材，丰俭由人。”“把这些肉类通过烧烤或油炸的方式做熟切好，加入捣碎的干辣椒、花椒面、橘皮、大蒜、芫荽、折耳根，以及盐和味精搅拌，当然灵魂的捶油子（吴茱萸）不能少。”“全是肉不好吃，还要配点别的，味道才是杠杠的”“佐料入味之后倒入鲜猪血，充分混合搅拌，即可装盘开吃。”“需要注意的是肉做熟之后必须放凉才能用，不然会影响猪血的口味。”“是的，这就是最后一步了”如果说两广吃遍了自然界，那么黔东南的朋友们早已吃遍了三界。肉越红越鲜，命越磨越硬，体验过的狠角色们最懂富贵险中求，吃完这一口，嘴角发红，当场获得最佳口红色号，夜里鬼都绕着你走。只有彻底放下小我的求道者才能与红肉完成亲密接触，它只对有缘人送出关怀。达到了这种级别的东西，自然已不是凡物，品鉴它就像把舌头探进鬼屋，人会被激发出新的天赋，能直接出演僵尸片，就是有点怕道士。那些跨过门槛的美食极客对此则很有经验，他们从未掩藏赞美，比谁都懂原汤化原食的民间智慧。在他们心中美食界没有比这更精妙的搭配组合，其中更进一步的已经完全掌握关键要素，对猪血本身进行了深度探索，就差给猪验血型了。堪称猪血专家显然从被创造出来的那一刻起，红肉就注定要在美食圈自立山头，稳居黑暗世界第一梯队。不像恋爱豆腐果那么温柔，也不比羊肉粉那般轻盈，但要论视觉冲击力的话，它还要超过牛瘪火锅。一些野生美食家坚信，没经历过此等震撼，是无法完全认知生命真谛的。据说经常有人在餐桌上出现应激反应，视觉远比味觉更先遭受冲击，与其说是吃饭，不如说是种探险。甚至连贵州其他地方的朋友第一次与这道菜相遇时，大概率也会重新理解本省的狂野。当然本地人无意金屋藏娇，而是这道菜对原材料很挑剔，不是所有的猪肉和猪血都可以制作。不吃饲料长大的自家猪，血里有风，带着山林孕育出的俊美与纯情，讲究的行家知道，那才是猪中珍品。“逢年过节最期待的就是红肉，虽然各家做法有些许区别，猪不同血不同，成品颜色也不同，但共同点都是相当够劲，有些地方还会扎破生猪苦胆，把汁水加进去，整体味型更有攻击性。”“口感很复杂，鲜嫩细腻又粗粝霸道，语言很难描述，适合细品，硬要形容那种感觉，就好比你要打蚊子，结果一巴掌扇在了阎王爷的左脸上。”根据当地朋友介绍，红肉在这里地位显赫，无论婚丧嫁娶，还是满月酒、盖房子，都要请它出山压阵。或者说它和你同时出现时，要么是过节，要么你就是贵客，总之今天这顿饭属于高规格。“也正是因为对猪血的新鲜程度要求够高，红肉的地位才会这么高，去黎从榕一带吃酒席，没吃到这个菜，基本等于没来过。”“不过也不用太担心，这里的朋友是最好客的。”事实上不止贵州，云南一些地方也有类似做法，比如普洱有道特色小吃，是将各种香料和新鲜生猪血与熟肉搅拌均匀，最终多了入坛腌制这一步。等到取出时，餐饮界又将迎来一阵瓢泼血雨。也许没人知道是谁第一个把熟肉泡进了生血，但可以确定它至今仍保持着高活力。它为菜系之间树立起分界线，也是出门在外的游子最期待的家乡味道。只是威力可能有点过于强大，大到流行病学专家也不敢尝试。一位来自从江的朋友告诉我，每次看到红肉，都会想起过年杀年猪的画面，热闹，温馨，心头一股暖流滑过，嘴有点馋。“红肉要配酒，必须酱香型，一入口，血、肉、酒、香料的味道携手并进，味蕾还来不及反应，折耳根的巨力又会袭来，这时你就懂了什么叫过瘾。”第一次去黔东南时，她到车站接我，带我去吃的牛瘪火锅，很正宗。到今天那晚的记忆已经有点模糊，只记得空腹喝完一瓶白酒之后，桌上自然而然出现了一盘红肉。她催我动动筷子，我没敢接话，端起酒杯说有点想回家。那一刻我懂了，这大概就是人间百味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
看看新闻Knews发布于：上海市2024.11.26 07:05
小雪时节，“四叶草”绽放如常。11月22日至24日，2024中国国际旅游交易会在国家会展中心（上海）举行，来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会，“旅游”成为他们的共同语言。走进约5.3万平方米的展区，各地风物琳琅满目、名山大川影像交叠，宣介的声音、问询的声音、洽谈的声音从四处传来……记者仔细聆听，从中感受文旅行业发展方向。【更加便利】在本届旅交会开幕当天，外交部宣布中方决定扩大免签国家范围至38国。自2024年11月30日起，这些国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天，可免办签证入境。消息传到展厅，不少人热烈讨论起来。来自澳大利亚温迪·吴旅行社的山姆说：“免签政策提升了澳大利亚游客来中国的便利度，这对旅行商来说是非常大的鼓舞。”海外游客反应也很迅速。消息公布半小时后，在携程海外平台欧洲站点、日本站点，中国相关目的地搜索热度环比分别增长65%、112%，从日本多地直飞国内目的地的航班热度大涨。几位参观者在浙江省展台前交流讨论。新华社记者 方喆 摄一段时间以来，让更多入境游客“进得来”“游得好”成为多个部门的关切。支付、签证、通关、住宿、交通……各部门携手提高入境旅游服务便利化水平，提升入境游客获得感、体验感和满意度。文化和旅游部、中国人民银行在本届旅交会上发布的数据显示：2024年前三季度，入境中国旅游合计9462.83万人次，同比增长78.8%；今年10月，境外银行卡线下交易笔数、交易金额分别较2月增长184%、150%。旅交会期间，还举办了“你好！中国”推介、中国入境旅游政策宣介等活动，中国的热情与善意令各国旅行商深表认同。文化和旅游部国际交流与合作局有关负责人表示，下一步，文化和旅游部将继续以主要口岸城市为枢纽，连通节点城市，点、线、面结合形成区域联动，打造入境旅游精品产品线路，逐个打通外国游客面临的堵点难点问题，提升入境旅游综合服务质量，推动中国旅游的国际热度不断提升。【更富创意】文创界“顶流”——“冰墩墩”也参加了2024旅交会。中国旅游集团展台内，“冰墩墩”蛇年新春特别版“蛇墩墩”系列新品吸睛无数。“今年以来，旅游市场变化很大，中旅集团根据消费者需求的变化加大了旅游产品开发创新力度。”中国旅游集团副总经理简易认为，创新已经成为旅游企业发展的重要驱动力。中国旅游集团展台展示的“冰墩墩”系列产品。新华社记者 徐壮 摄随着文旅融合向纵深推进，以智慧和创意重构旅游场景、打造文旅产品，成为市场竞逐的赛道。这届旅交会上，各地的文旅宣介纷纷“上新”：上海将City Walk标志性景点武康大楼的红墙“搬”到会场，河南首次推出以“黄河岸边的中国古都群——只有河南”为主题的系列产品、山西展示山西文旅虚拟形象代言人“晋依依”……旅游目的地的特色文创也新意迭出。从福建土楼的立体拼图，到甘肃省博物馆的“绒化博物馆”毛绒IP系列文创，再到宁夏移民村非遗麻编工坊制作的玩偶，新工艺、新理念通过文创产品得到充分彰显。中国社会科学院研究员戴学锋认为，旅交会可以促进新技术、新需求与旅游开发的结合，对于推出更多更好符合市场需求的旅游产品具有重要意义。【更重体验】陕西展台前，一中一洋两位女士间流利的英文交流引起了记者注意。看见站台上摆放的以秦岭大熊猫“七仔”为原型的玩偶，来自英国的旅行商娜塔莉·拉里奥诺娃饶有兴趣地向西安中旅欧美分公司副总经理张梦娇询问起陕西旅游产品。“现在外国客人对入境游的需求也在变化，更加希望体验中国普通人的生活。他们既沉醉于西安古老又现代的城市风貌，也愿意深入陕北农村，和农民朋友同吃同住同劳动。”张梦娇介绍道。参观者在安徽省展台体验吹糖人。新华社记者 方喆 摄本届旅交会上，中国旅游研究院发布了《中国入境旅游发展趋势与展望》报告。报告显示，入境游客的需求特征呈现出新特点：旅行方式散客化、目的地小众化、体验内容生活化。在业内人士看来，这种以“体验经济”为核心的需求转向，为旅游产品供给侧改革带来了新思路。旅游大省云南便在此次旅交会上推广了文旅新品牌“旅居云南”。从“看景”到“入景”，游客的心理感受越来越受到市场重视。长度假、慢生活、深体验，成为“以人为本”在旅游中的生动体现。【崭新形象】河北展台，一幅动感十足的滑雪照成为张家口的“门面”，不少人在此拍照问询。“旅交会是我们推广张家口冰雪旅游的大平台、好机会。”张家口市文化广电和旅游局工作人员成永祥边发放宣传册边告诉记者，崇礼的滑雪场期待迎接更多来自京津冀之外的客群，拓展冰雪经济新蓝海。了解新产品、认识新形象，旅行商们展示出对中国旅游“另一面”的浓厚兴趣。来自摩洛哥的旅行社代表布雷姆·优素福说，他更期待了解当代中国的发展与变化，正在考虑设计更多适合海外旅行者的中国游玩产品。“随着国际旅游的加速复苏，各国业界人士迫切地希望到中国来看一看，发现更多的独特资源，了解一下中国有哪些‘脑洞大开’的新创意，发现其中蕴藏的新机遇。”阿丽拉东澳岛·珠海酒店市场销售总监徐利梅分析道。本届旅交会结束后，部分海外旅行商还将分赴江苏、重庆、河南等地调研，亲身体验不断推陈出新的入境旅游精品产品和线路。“生活富足自信、城镇化发展和美丽乡村建设会让中国变得更有吸引力。”在中国旅游研究院院长戴斌看来，讲好中国式现代化进程中的文化和旅游故事，形成当代中国形象的文化地标和旅游要素，将为国际旅游产业发展注入更多信心与动能。（来源 新华网 记者 徐壮 陈爱平）返回搜狐，查看更多责任编辑：
