财联社11月20日讯（编辑 史正丞）对于全球广大零售投资者而言，曾经只存在于媒体报道和畅销书中的桥水基金“全天候”策略，即将进入自选股列表。当地时间周二，桥水基金与ETF资管巨头道富环球（State Street）宣布建立战略伙伴关系。同日，道富向美国SEC提交了注册发行“SPDR桥水全天候ETF”的申请。（来源：SEC）如果能够获得监管批准，该基金将由桥水采用知名的“风险平价”策略进行子管理。作为在美国公开交易的基金，这也使得外界对神秘的“全天候策略”，有了更多窥探的途径。根据两家的合作方式，桥水这边负责创建投资组合模型，由道富团队来负责基金的日常管理。据悉，这个新的ETF将试图沿用桥水知名产品全天候基金的策略。该策略最初于1996年推出，利用杠杆根据预期波动性调整资产权重。这种策略的理念，是与其扎堆投资股票等高风险资产以追求高回报，不如通过分散投资债券、大宗商品等资产，并利用比较安全的投资杠杆，以较低的风险来实现类似的效果。桥水联席CIO Karen Karniol-Tambour表示：“在桥水公司，我们看到全球投资者越来越关注投资组合的弹性，并希望投资组合能够持久。我们很高兴能让更多人了解我们的方法。”投资研究机构Strategas的分析师Todd Sohn表示，非常有趣的是，道富采用的“模型交付”的方式，而不是由桥水直接管理。尽管如此，这已经是95%的投资者以前无法获得的产品了。Todd表示：“我不知道人们是否会因为桥水没有直接参与管理而产生不同看法，但我想这是人们所能得到最接近（桥水策略）的方式了。”一拍即合对于桥水和道富而言，这项合作也有“各取所需”的一面。作为首创ETF概念的资管巨头，道富目前的资管规模达到4.7万亿美元。公司以低费率的被动型基金闻名，例如SPDR黄金ETF就是全球规模最大的黄金ETF。眼下公司正在拓展更加激进的产品，特别是在传统上被定义为“另类资产”的领域。今年以来，公司发行了多个数字资产ETF，还有与阿波罗投资管理合作的公共和私人信贷ETF。与此同时，桥水基金也处于“困境重建”的状态。在2022年传奇基金经理瑞·达利欧“退休交权”后，桥水的新管理层在过去两年里持续面对投资业绩不佳和大量资金退出的处境。近年来，由于大多数基金经理业绩跑不赢标普500指数的客观事实，越来越多的投资者转向被动型指数基金。根据报道，截至今年8月底，桥水管理着1000亿美元的资金，远低于1600亿美元的历史峰值。与此同时，桥水的旗舰宏观Pure Alpha基金也连着两年遭遇“年末收益率跳水”，其中2023年在10月还盈利7.5%的背景下，最后两个月亏损14%。那两个月里，标普500指数涨了13.7%。知情人士透露，只做多的桥水全天候基金在2023年取得10.6%的全年回报。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 杨斌）权益市场大涨后，转债强赎潮来临，10月至今已有21只转债公告强赎，数量超过前三季度。部分转债将在近期迎来交易与转股的截至日，若未及时卖出或转股，投资者将面临巨大亏损。近期强赎条款进度整体较快，需注转债强赎相关风险。年内至少还有19只转债待强赎今日，新星转债迎来最后一个转股日。根据此前的公告，新星转债已触发有条件赎回条款，公司董事会决定行使可转债的提前赎回权。新星转债于11月15日结束最后一个交易日，于20日结束转股，明日将在上交所摘牌。图：今年即将执行强赎的转债（资料来源：Choice数据，财联社整理）随着9月末A股行情突然启动，较多转债的正股价格短时大幅上涨，触及转债的强制赎回线，部分转债决定强赎。10月有6只转债公告强赎，为年内单月可转债公告强赎的数量新高。而11月至今，又有15只转债已决定强赎，两个月来强赎的转债数已超过前三季度。目前，年内待强赎的转债共有19只，其中17只已确定赎回执行日。明日，思创转债也将迎来最后一个转股日。确定强赎意味着上市公司将会以略高于面值的价格赎回可转债，对于投资者特别是追涨买入高溢价转债的投资者，应尽快卖出或转股，否则可能面临巨大的亏损。以红相转债为例，已确定按照102.19元/张的价格强制赎回。若投资者以今日收盘价221.83元买入红相转债后不进行任何操作，将会产生53.93%的亏损。当前，聚飞转债、大叶转债、世运转债、胜蓝转债、麦米转2、城地转债、瀛通转债的最新持有至强赎收益率均低于-30%。根据沪深交易所2022年发布的可转债交易新规，在可转债最后交易日的证券简称前增加了“Z"标识，以提醒该可转债的投资者及时交易。若未及时卖出，停止交易后还将有3个交易日的转股时间，此时只能进行转股操作。关注近期转债强赎的风险当前可转债强赎条款的主要形式为正股价格在规定时间内不低于转股价格的一定比例（通常是股票价格连续30个交易日内至少有15个交易日的收盘价不低于转股价格的130%），发行人在触发赎回条件的五个交易日前披露提示性公告。在触发条件当天召开董事会，审议决定是否行使赎回权，并在次一交易日开市前披露赎回或者不赎回的公告。“发行转债的最终目的是为了转股。”有转债分析师解释，由于强赎价一般远低于转债触发赎回条款时的转股价值，强赎条款被视作上市公司促转股的一种手段。而确定强赎意味着转债期权价值丧失，通常是转债价格的利空因素。但对于上市公司，转债触发强赎条件后是否决定强赎，是一个综合考量的结果。国联证券固收首席李清荷分析，强赎后公司原有的股权被稀释，大股东出于股权集中考虑可能不强赎；若转债剩余规模过大，实施强赎后可能导致公司股票大规模交易，股价短时间内承压；此外，若发行人对公司未来发展信心充足，也会考虑不通过强赎而让投资人自行转股。中国银河证券固收首席刘雅坤认为，近期强赎条款进度整体较快，需注转债强赎相关风险，尤其是未转股比例较低(30%以下)、股权稀释率更低(8%以下)、大股东及管理层未减持完毕、余额较低(2亿以下)、即将到期(2年内)、信息技术和电力设备等行业、正股公司市值较小(200亿)的相关标的。“当然，触发强赎条件未必执行，博弈不强赎也是转债交易获利的机会。”上述分析师表示，但强赎条款的博弈风险较大，要规避即将触发强赎的高溢价率转债。（财联社 杨斌）返回搜狐，查看更多责任编辑：
沪深股通今日合计成交2037.01亿，其中中信证券和宁德时代分居沪股通和深股通成交额个股首位。板块主力资金方面，文化传媒板块主力资金净流入居首。ETF成交方面，双创ETF(159780)成交额环比增长292%。期指持仓方面，四大期指空头减仓数量均大于多头。龙虎榜方面，汇金科技获机构买入1.02亿；热景生物获机构买入超8000万；金财互联获机构买入超5000万；酷特智能遭机构卖出超9000万；国光电器获两家一线游资席位合计买入超2亿；川发龙蟒获三家一线游资席位合计买入近2.5亿；和而泰获国泰君安北京光华路营业部买入1.55亿；沐邦高科遭一家量化席位卖出1.34亿。一、沪深股通前十大成交今日沪股通总成交金额为921.75亿，深股通总成交金额为1115.26亿。从沪股通前十大成交个股来看，中信证券位居首位；长江电力和赛力斯分居二、三位。从深股通前十大成交个股来看，宁德时代位居首位；东方财富和中际旭创分居二、三位。二、板块个股主力大单资金从板块表现来看，医疗信息化、Sora概念、磷化工、游戏等板块涨幅居前，银行等少数板块下跌。从主力板块资金监控数据来看，文化传媒板块主力资金净流入居首。板块资金流出方面，电新板块主力资金净流出居首。从个股主力资金监控数据来看，主力资金净流入前十的个股所属板块较为杂乱，蓝色光标净流入居首。主力资金流出前十的个股所属板块较为杂乱，中国长城净流出居首。三、ETF成交从成交额前十的ETF来看，香港证券ETF(513090)成交额位居首位；沪深300ETF(510300)成交额位居第二位。从成交额环比增长前十的ETF来看，前两位均为双创ETF，其中双创ETF(159780)成交额环比增长292%位居首位。四、期指持仓四大期指主力合约多空双方均大幅减仓，且空头减仓数量均多，其中IM合约空头减仓数量明显大于多头。五、龙虎榜1、机构今日龙虎榜机构活跃度一般，买入方面，汇金科技获机构买入1.02亿，热景生物获机构买入超8000万，上述两股均连续两日获机构买入；金财互联获机构买入超5000万。卖出方面，AI智能体概念股酷特智能遭机构卖出超9000万。2、游资一线游资活跃度有所下降，消费电子概念股国光电器获两家一线游资席位合计买入超2亿；川发龙蟒获三家一线游资席位合计买入近2.5亿；摩尔线程概念股和而泰获国泰君安北京光华路营业部买入1.55亿；前期高位股海能达买一到买四席位均大幅买卖做T。量化资金活跃度一般，光伏概念股沐邦高科遭一家量化席位卖出1.34亿。（财联社 牛龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，A股三大指数集体收涨。沪指报3367.99，涨0.66%；深成指报10827.19点，涨0.78%；创业板指报2267.85，涨0.50%。全市场成交额16516亿元，较前一交易日放量550亿元。11月20日，A股三大指数集体收涨。市场再现“名字玄学”多支名字带有“东方”个股收获涨停本日全市共4572股上涨，178股涨停。个股方面，日出东方上演“地天板”行情，收获13天11板。市场再现“名字玄学”，本日多支名字中带有“东方”两个字的个股收获涨停板，其中东方精工一字涨停，此外大东方、东方智造、东方锆业、东方环宇、东方集团等均收获涨停。多只前期人气股再度活跃，海能达、双成药业二连板，常山北明、华立股份均涨超4%。板块方面，行业板块几乎全线上涨，固态电池板块灵鸽科技30CM涨停领涨，联创股份、蠡湖股份、德尔股份、酷特智能20CM涨停跟涨；医疗概念股持续强势，DRG/DIP方向领涨，万达信息20cm涨停领涨，嘉和美康涨13.95%，久远银海、国新健康涨停。AI概念股集体走强，Sora概念方向的元隆雅图、华扬联众、大恒科技、天娱数科涨停，捷成股份涨8.13%，昆仑万维、易点天下涨超5%；游戏股午后活跃，汤姆猫、星辉娱乐涨超10%；银行板块走弱，郑州银行跌幅居前；保险股弱势震荡，中国人保领跌。消息面上，继北京上海之后，11月19日，深圳市住房和建设局、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局等三部门联合印发《关于取消普通住房标准有关事项的通知》，明确自2024年12月1日起取消普通住房和非普通住房标准，并对相关征税问题予以明确。富达国际的基金经理George Efstathopoulos在最新的讲话中表示，他上周对中国A股进行了新的押注。现在中国股票的仓位已经回到“3%—3.5%”的水平。目前Efstathopoulos管理的资产规模接近30亿美元（约合人民币217亿元）。值得一提的是，在今年9月份，Efstathopoulos通过押注港股市场盈利颇丰，其最新的加仓动作是转向中国内地上市的中盘股，重点关注中证500指数。证监会释放利好吴清：资本市场长期向好的底层逻辑将更加稳固在11月19日的国际金融领袖投资峰会上，证监会主席吴清再度释放诸多利好消息，针对下一步工作，吴清指出证监会将坚持趋利避害，突出公平规范发展，对股份减持、量化交易、融券等及时完善相关制度规则和相关监管措施。吴清表示，将进一步保持境外融资渠道的畅通，进一步提升境外上市的备案效率，积极支持符合条件的境内企业赴境外上市。继续拓展与境外市场互联互通，扩大沪深港通标的范围，拓展存多凭证互联互通，吸引全球中长期资金。深化债券市场对外开放，稳步扩大商品和金融期货市场对外开放，更好地满足国际投资者多元化的投资选择以及风险管理的需要。同时，深入开展证券期货跨境监管与执法合作，持续加强与国际投资者的常态化沟通，切实增强政策的稳定性、透明度、可预期性，不断提升外资机构来华展业的便利度。坚持以改革促发展促稳定，着力健全投资和融资相协调的资本市场功能，加快形成支持科技创新的多层次市场体系，支持长钱长投的政策体系，抓紧健全强监管、防风险的制度机制，多举措强化投资者保护实效，不断提升市场的吸引力、竞争力和内在稳定性。吴清指出，随着一系列增量政策举措逐步落地，制度改革的进一步完善，随着资本市场全面深化改革扎实推进，资本市场长期向好的底层逻辑将会更加稳固，也将更好地服务中国式现代化发展大局。机构：必选消费将随政策落地改善质价比及情绪价值等消费趋势有望延续中信证券表示，工业是我国支柱性产业，其中工业数字化是实现新型工业化的关键。当前我国工业数字化发展仍面临数实融合不充分、不均衡的问题，而多模态AI有望提供全新解决方案，驱动工业智能化转型。需求端，工业AI市场呈现强劲增长势头，信通院预计2032年全球市场规模有望达895亿美元。供给端，AI+工业玩家多样，主要包括大模型厂商、传统软件、制造大厂等各具优势的厂商，建议关注率先实现软硬件打通落地的企业。德邦证券研报指出，国产数据资源的再分配，从运营到应用创新有望放宽。数据要素顶层文件陆续推出，数据资产入表肯定了数据资源持有方的数据价值，明确了数据产权，使得企业数据价值初步“显性化”，而通过支持数据交易，通过市场化的方式既实现了数据要素对外赋能倍增价值，也完成了数据要素资源的市场化分配。公共数据规模庞大、价值量高，受到政策广泛关注，通过授权运营的方式有望助力公共数据突破开发利用瓶颈。计算机新一轮创新大周期或将开启，2025年有望迎来新质生产力加速突破，新产品陆续推出。建议关注信创、AI以及数据要素领域的投资机会。中金公司指出，展望2025年，预计随一揽子刺激政策落地，必选消费有望从消费券发放、消费信心提振、居民收入预期改善等直接及间接角度受益，商务、礼赠等场景有望逐步受益于经济活跃度的提升，白酒行业需求或稳健恢复，行业集中分化趋势延续；大众食品则有望受益于居民消费信心回升，对明年大众食品需求在今年低基数下回暖持相对乐观态度，并判断质价比及情绪价值等消费趋势有望延续。采写：南都·湾财社见习记者 赵元返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯，今日158股涨停，29股炸板，封板率为84%，大千生态12连板，粤桂股份10天9板，佛塑科技、东方精工5连板，海宁皮城、国光电器、渤海化学4连板，鼎龙科技、世茂能源、四川九洲、新乡化纤3连板，东方集团22天13板，日出东方13天11板，渤海股份12天8板，有研新材10天7板，中科金财、和而泰8天6板，长江通信9天6板，三维化学6天5板，兆威机电12天5板，酷特智能20CM5天4板，南兴股份5天4板，滨海能源、博菲电气7天4板，重庆港9天4板，北交所三友科技30CM4天3板，锦江在线、爱仕达4天3板。全市场超4500只个股上涨，超170只个股涨停。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日放量562亿。板块方面，医疗信息化、Sora概念、磷化工、游戏等板块涨幅居前，银行等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.66%，深成指涨0.78%，创业板指涨0.5%。人气及连板股分析昨日烂板晋级的连板最高标大千生态今日缩量晋级12连板，引发高位连板股大面积回潮，4板及以上连板股全部晋级成功，带动连板股晋级率高达近9成。昨日巨量断板的高标股日出东方今日以地天板形式实现反包涨停，带动中科金财、和而泰、长江通信三只昨日跌停股在内的断板高位股展开批量反包。午后随着指数一度震荡回落，部分前期人气股重新获得资金抱团，除去早盘即缩量晋级2连板的双成药业外，海能达、青岛金王、中化岩土等纷纷涨停。而日出东方的涨停带动例如东方集团、东方智造、大东方等多只名称带“东方”个股跟随上板，与去年四季度类似的炒名字为代表的“玄学炒作”再度升温。不过本轮的炒作仍多以针对近期高标人气股的套利为主，其持续性相比去年的那波玄学炒作热度不可同日而语。主线热点近期包括正丙醇等化工品价格出现一波快速上涨，其中正丙醇价格较6月份低位上涨超六成，其上涨势头堪比上半年的TMA，昨日断板的三维化学直接缩量一字涨停实现反包，刺激市场针对叶酸、硫磺、脂肪醇等近期价格大涨的化工细分展开挖掘，刺激化工板块今日大批个股涨停。与此前几轮顺周期板块行情类似，一些化工品价格的上涨趋势容易强化相关龙头企业业绩的高增长预期并形成大面积扩散。而本轮固态电池板块的炒作中，或间接受益硫化电解质的硫磺股粤桂股份继续缩量一字走出10天9板，不少磷化工企业存在硫铁矿资产，也成为今日磷化工板块批量补涨的一大主因，而固态电池产业链中，包括有研新材等前排个股也多以核心材料细分为主，因此化工板块的批量爆发反而对于固态电池概念的热度形成间接加强。昨晚机器人传感器个股柯力传感在互动平台表示，公司六维力传感器已于9月给华为送样，此前华为已经与16家企业签署具身智能合作，华为机器人方向继续引爆机器人板块，东方精工晋级5连板，拓斯达、兆威机电、科大智能实现连板晋级。在近期机器人板块行情演绎过程中，华为具身智能相关的进展仍对于板块的屡屡加速的最大催化，若几只前排核心仍能保持趋势向上，板块短期仍难以降温。与机器人产业链类似，华为Mate 70以及X6两款新机发布后预订火爆仍是消费电子概念走强的主要驱动，鼎龙科技晋级3连板，包括敏芯股份、华兴源创、广信材料等新品种近期表现尤为亮眼。且本次Mate 70系列中的“含AI量”也远超以往几款新机，本次华为官方发布的相关三条视频中提到的AI手势等技术仍可继续展开挖掘。昨晚包括Applovin、C3.ai、Duolingo在内的美股AI应用端个股均大幅收涨，其中AI营销公司Applovin本月涨幅高达89%，年初至今累计涨幅超7倍，再度刺激AI应用端相关个股集体爆发，AI营销、AI广告方向天娱数科、广博股份、蓝色光标、汤姆猫涨停或涨超10%。从全球AI应用端发展趋势看，智能营销、数据分析、医疗、电商相关企业的业绩表现最为靓丽，而从A股和港股AI应用端公司业绩表现来看，除去垂类大模型外总体仍处于缓慢跟随态势。而受到我国提出全球数据跨境流动合作倡议消息刺激，数据要素概念盘中不少核心品种也有不俗表现，部分医疗信息化个股今日爆发也存在这一消息的刺激作用。但数据要素概念股以往多以间歇式脉冲行情为主。因此医保等行业数据变现逻辑能否得到市场认同仍存较大变数。日前，深交所重组委审议通过中钨高新发行股份购买资产项目。这是注册制改革以来深市首单适用快速审核机制的重组项目，项目从受理到过会仅历时50个自然日。并购重组概念继续回温，老龙头双成药业缩量一字晋级2连板，带动午后松发股份继续强势晋级，昨日复盘收出长阴的宝利国际和德尔股份双双反包涨停，而佛塑科技、南京化纤以及今日复牌的浙江建投均收出一字涨停。随着股权转让概念高标股大千生态继续向上晋级打开高度空间，加上几只近期复牌的并购重组概念国资股均以一字涨停形成良好的正反馈，一些复牌后不久的新票短期即使存在放量分歧，也容易获得增量资金的继续承接。后市展望今日指数短暂低开后延续反弹势头，10月份箱体下沿附近支撑得以确认，而今日沪指和创业板指均强势收复20日线，但两市成交仅小幅放大至1.6万亿上方。尽管今日涨停股家数激增至170家以上，但连板股晋级率高达近9成也反映出本轮市场的修复总体仍以投机资金重新抱团前期高位人气品种为主。如果后续成交金额无法持续有效放大，短线指数想要继续收复上方剩余的均线压力位仍有较大难度，不排除演化为类似10月中下旬的箱体整理形态的可能。而目前1.5万亿左右的量能，也不支持几大领涨热门方向的持续火热表现，后续震荡轮动概率较高，针对分歧时点展开低吸反而更为稳妥。今日涨停分析图（财联社 金皓明）返回搜狐，查看更多责任编辑：
注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。市场热点一 AI应用消息面上，截至当地时间11月20日收盘，美股AI电商广告概念股AppLovin年内累计涨幅高达706%。《九点特供》：盘前必读的特供早报。11月20日08:19《九点特供》 追踪到C3.ai涨24.45%，指出公司与微软(MSFT.US)宣布达成战略联盟，加速在微软Azure上的企业人工智能应用的采用，AI赋能下相关应用形态与用户体验的提升，景气拐点在望，并提及酷特智能、蓝色光标。11月20日，酷特智能20cm涨停，蓝色光标涨超16%。《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。11月18日21:17《财联社早知道》 追踪到2024世界互联网大会首推AI智能体，指出头部公司都在积极布局AI Agent等场景应用，并提及蓝色光标、天娱数科。11月20日，天娱数科涨停，蓝色光标涨超16%。《风口专家会议》：专家火线解读，透视风口行业。11月19日20:30，财联社VIP携手蜂网专家带来了“AI智能体”主题的电话会议，特邀行业专家全面解读AI智能体落地影响力。文章提及豆神教育、福日电子等多家上市公司，其中豆神教育区间最高涨幅达8.08%，福日电子区间最高涨6.3%。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月19日18:40《电报解读》 梳理机构龙虎榜数据并覆盖“酷特智能”，发文指出：公司依托C2M产业互联网平台，成功实现“工业4.0”在服装行业的落地，解决了传统制化服装成本高、交付周期长的问题；同时，公司与华为合作打造AI Agents 2.0，推动制造业数智化转型；此外，公司还涉足新能源领域，研制大容量固态锂电池及相关系统，助力国家绿色低碳发展，构筑竞争优势。酷特智能在11月20日收获20cm涨停。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日18:05《电报解读》 梳理机构龙虎榜数据并覆盖“国光电器”，发文指出：公司主营业务涵盖音响电声（扬声器、智能音箱、VR/AR产品等）及锂电池业务，为哈曼、亚马逊、百度、华为等头部企业供货；在AI应用领域，公司通过发布全球首个内置ChatGPT与百度文心一言双AI驱动的智能音箱，推进AI技术融合应用。同时，VR业务稳步发展，已具备VR整机生产能力。11月19日、20日，国光电器收获2连板，区间最高涨17.9%。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月13日18:48《电报解读》 梳理机构龙虎榜数据并覆盖“易点天下”，发文指出：公司作为国内领先的效果广告服务商，自主研发了多个广告系统，拥有丰富场景数据；此外，公司全面接入多种通用大模型并率先应用落地，推出AI类产品KreadoAI，实现多模态模型融合；公司还与智谱AI合作，为广告主提供定制化服务；同时，公司基于AI能力的CyberCreative创意平台，实现多项前沿技术商业化应用，助力电商商家高效复用素材。易点天下持续走强，5个交易日最高涨29.18%。市场热点二 机器人据报道，宁德时代未来能源（上海）研究院联合上海交通大学研发多款机器人，为投入工厂应用准备。故随着华为、宁德时代等公司加码布局，地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人正在加速产业化进程。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月20日07:06《研选》 精选机器人行业研报，指出华为具身智能生态系统建设助推人形机器人产业发展，相关公司有望直接受益，并提及拓斯达、中坚科技、埃夫特，11月20日，其均迎来大涨，其中拓斯达20cm涨停。《盘中宝》：盘中有「宝」，快人一步！11月19日11:01《盘中宝》 发文并引用券商分析师的观点指出：随着华为、小鹏等公司加码布局，地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人正在加速产业化进程。上市公司中，江苏雷利在人形机器人领域储备空心杯减速电机、线性传动组件等产品，截至11月20日收盘，公司区间最高涨11.89%。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月13日20:03《风口研报》 追踪到“埃夫特日前接待多批机构密集调研”，随即发文加以覆盖：埃夫特工业机器人出货量增长迅猛，高于市场整体水平，主要增量来自电子制造和通用工业；公司设立启智机器人，聚焦智能化与开放性技术创新，预计2025年上半年发布人形机器人样机；公司募投项目进展顺利，拟投建超级工厂，一期达产后预计年产5万台高性能工业机器人，全部达产后年产10万台。11月20日，埃夫特大涨超13%，5个交易日最高涨17.42%。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日09:02《电报解读》 追踪到“近期人形机器人新品发布不断，华为、宁德、长安汽车纷纷入局”，随即发文梳理人形机器人行业逻辑，并提及禾川科技机在伺服驱动器软件、总线通信技术、集成控制芯片、电机减速机一体集成传动等方面有较深的前沿技术储备。11月20日，禾川科技大幅拉升，3个交易日最高涨20.13%。市场热点三固态电池消息面上，11月19日，全球首条GWh级新型固态电池生产线在安徽安瓦新能源科技有限公司正式落户安徽芜湖。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日08:17《电报解读》 跟踪到上海洗霸就互动提问展开回复，随即发文加以覆盖，公司专业团队与中国科学院上海硅酸盐研究所张涛研究员团队组建的《联合创新实验室》持续推进固态电池相关产品的开发设计与制成进程，目前固态电池（消费电子与智能穿戴）开发设计工作初步完成；此外，栏目还梳理指出，今年前四月，公司锂离子电池固态电解质粉体材料出货量已达170Kg，新型硅碳负极材料也已完成11个批次送货。《盘中宝》：盘中有「宝」，快人一步！11月18日09:20《盘中宝》 发文并引用分析师观点点评固态电池行业的投研逻辑，据机构预测到2030年全球固态电池出货量将增长至614.1GWh，到2030年中国固态电池市场空间将增至200亿元。文章提及上海洗霸。公司在11月20日拉升并涨停。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月19日13:18《风口研报》 精选“硅基负极材料”主题研报并加以梳理，引用分析师观点指出：硅基负极材料应用可使得锂电池能量密度提升，当前已在高端消费电池批量应用，且2025年有望在动力端电池实现0-1突破；预计硅碳纯品价格有望从50万/吨+降至30万/吨以内，进一步和石墨负极实现单位容量平价，渗透率空间打开，对应材料端碳纳米管、多孔碳、纯硅负极等环节需求有望增长，提及天奈科技。11月20日，天奈科技强势走高，2个交易日最高涨15.56%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 赵昊）受特朗普关税政策预期的影响，多位经济学家表示，在他们对2025年展望中，欧元可能会回到与美元持平的水平，即汇价1:1。本月早些时候，特朗普赢得美国总统选举，共和党也锁定了国会两院的控制权。这一结果使得美元指数一度从103附近飙升至107上方，上一次升破107还是在一年前。与此同时，欧元对美元的汇率快速走低，上周最低时短暂跌破1.05，为2023年10月以来首次。就在两个月前，该货币对的交易价格还在1.17附近，本季度至今已累跌近5%。欧元兑美元日线图特朗普在竞选期间多次提到，如果他再次当选，计划对美国进口的所有商品征收10%至20%的关税。再加上其潜在的减税政策和收紧移民计划，市场广泛认为这将推动美国通胀的上行压力。这也意味着，美联储可能会以低于预期的速度降息，并在短期内更加谨慎。野村证券分析师上周表示，该行预计美联储将在12月的政策会议上暂停降息，在这基础上明年也只会降息两次。凯投宏观高级市场经济学家James Reilly在报告中写道，“特朗普胜选让欧元遭受的损失比大多数货币都大，我们怀疑这种局面短期内不会缓解。”Reilly预计，到2025年底，欧元将与美元“平起平坐”。年内早些时候，投行也曾预测过欧元会跌至“与美元平价”的水平，但当时特朗普在因素中还没有那么高的权重，更多是因为欧洲央行可能会比美联储更早、更大幅度地降息。Reilly指出，如果再受到特朗普关税政策的打击，欧洲方面可能会更快地放松货币政策。但他提到仍存在一些不确定因素——关税能否合法实施，是谈判工具还是半永久性的，某些国家或商品是否会被豁免等。德意志银行外汇研究全球主管George Saravelos也表示，关税计划不确定性很高，关键因素是“（美国）政策转变的规模和速度”，“如果特朗普议程得到全面、迅速实施，我们可能会看到欧元汇率跌至0.95甚至更低。”Saravelos补充道，如果特朗普采取“更平衡的做法”——实施期限为2年、10%税率的关税，在放松监管和移民方面也不那么极端，欧元可能会触及1美元的水平，但应该不会跌破历史低位。巴克莱经济学家的模型显示，如果将欧洲采取报复措施的情景纳入考量，欧元将与美元平价。高盛2025年外汇展望也出现了同样的结果，该行扭转了“美元一年内逐渐下跌”的观点，认为美元将“长期走强”。高盛的经济学家下调了对欧元的预测，称“不再认为经济前景有利于欧元逐步复苏”，但该行也表示，如果贸易环境变得“较为温和”，或者欧元区的实际利率高于预期，欧元也可能会意外上行。欧元兑美元月线图2022年时，欧元兑美元曾因俄乌冲突爆发跌至0.9535的历史低位。在本周，这一地缘冲突再次成为焦点，打压了欧洲资产。昨日，普京签署法案降低了动用核武的门槛，当天乌军使用美制导弹打击了俄境内目标。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley告诉媒体，对避险资产的需求提振了日元和瑞郎，同时也支撑了美元，“如果持续下去，围绕俄乌的紧张局势有可能加速欧元的下行潜力，增加跌破平价的机会。”（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 史正丞）随着近几天A股市场和美股市场再度卷起炒作“AI应用”的浪潮，一家此前在游戏行业颇有名气的AI广告营销概念股AppLovin，以惊人涨幅“破圈”成为亿万投资者心目中新的“AI神话”。算上本周二的7%大涨，AppLovin美股年内的涨幅已经达到706%，也就是从开年的39美元涨到321美元，市值达到1077亿美元。（AppLovin日线图，来源：TradingView）受此推动，港股市场的汇量科技（01860.HK）本月涨幅已经超过300%，A股市场的蓝色光标周三收出一根16%的大阳线。但这里需要强调的是，哪怕都是干数字营销的公司，AppLovin能够在美股市场里跑出来，肯定还是有点独特之处的。特朗普作梗 差点成为中概股事实上，在游戏和移动互联网产业建树颇丰的中国资本圈，早在十年前就注意到了AppLovin这种移动营销业务的价值。虽然谷歌、Meta（脸书）在搜索引擎和社交媒体广告领域具有统治地位，但大量用户使用手机时，相当多的时间都在单个APP里面，所以移动营销的爆发只是时间问题。AppLovin成立于2012年，到2014年才开始公开募资。2016年9月公司宣布，与中国私募东方弘泰资本达成协议，作价14亿美元出售。（来源：businesswire）历史资料显示，当时的交易方东方弘泰是东方证券资本的子公司，后者则是A+H上市公司东方证券的全资子公司。非常不巧的是，那个时间点已经进入“特朗普1.0时代”。在美国外国投资委员会（CFIUS）的阻挠下，收购交易最终变成了购买少数股权+债务融资。后续AppLovin被迫转向美国本土投资者进行融资，并在2018年引入KKR作为战略投资人，那时公司的估值只有20亿美元。自那以后，AppLovin进入了疯狂收购扩张的快车道。2021年4月，AppLovin登陆纳斯达克交易所，IPO估值达到250亿美元。KKR投资的4亿美元，也随之变成了价值近80亿美元的股票。当然，东方弘泰也因为超前的眼光大赚一笔。（来源：AppLovin招股书）享受资本杠杆带来的快速增长后，AppLovin还曾试图收购另一家受到中国股民瞩目的“AI+游戏”概念股Unity，不过那笔交易最终没有成功。投资者炒啥：AI是个黑箱子 效果好就行作为新兴程序化移动营销平台，AppLovin同时面向广告商和应用程序开发者（广告发布商）提供服务。简而言之，就是帮助广告商把广告位卖出更高的价格（并从中分成），同时让广告主取得更好的营销成果。广告效果越好，开发者愿意在平台上砸的钱就越多，公司的业绩也就越好看。在本月初发布的三季报中，软件服务平台收入从去年同期的5亿美元，升至8.35亿美元。（来源：AppLovin三季度股东信）AppLovin还拥有互联电视平台（CTV）Wurl，并提供广告测量、优化分析的SaaS业务。由于从游戏行业起家的背景，公司还有自己的移动游戏开发和发行业务，但广告营销依然是收入大头。严格来讲，这种将广告主、投放平台与潜在投放对象进行匹配的业务，从一开始就属于所谓的AI概念股。引发这一轮股价异动的根源，则是公司在2023年推出人工智能广告技术软件Axon的2.0版本。对于AI在应用侧的作用，公司曾给出过极为精辟的解读。在今年2月的财报电话会议上，有投资者询问公司创始人兼CEO Adam Foroughi，Axon 2.0和最初的版本有何不同。Foroughi回答道：“它就是更好（It’s just better）。”Foroughi也将Axon 2.0与采用“黑箱算法”的ChatGPT进行类比。他表示，虽然大多数人并不清楚这项技术是如何工作的，但他们知道GPT-4比GPT-3.5更好，因为他们在聊天框输入提示时，会得到更好的结果。Axon 2.0也是这样，许多数据都显示出它的效率更高、收入转化能力更强。11月初的财报会议上，公司创始人兼CEO Adam Foroughi介绍称，现在消费者每天会使用4-5个小时的移动设备，其中大概有45分钟的时间对于大多数广告商来说都是未开发的，现在公司的平台可以解锁这一领域。公司也在开发游戏领域以外垂类行业，增加更多潜在的上升空间。警惕估值泡沫很显然，AppLovin的故事，此前也曾（正）在Palantir、Duolingo等相关个股中展现。伴随着AI应用拉动业绩显著扩张，资本市场开始疯狂炒作。核心问题在于，这些软件概念股的收入预期能否跟得上“股价翻倍又翻倍”的势头，现在还有很大的不确定性。这也意味着一旦市场情绪转变，拿到“击鼓传花”最后一棒的投资者，可能会面临快速且惨痛的损失。按照最新的数据，AppLovin的滚动市盈率已经达到97倍，Duolingo是175倍，Palantir更是达到314倍，昨日与微软合作进军企业市场的C3.ai目前还未实现盈利。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，启迪基金投资企业—湖南湘投金天钛业科技股份有限公司（股票名称：金天钛业，股票代码：688750）在上海证券交易所科创板上市。钛合金作为国家重要的战略金属材料之一，具有重量轻、比强度高、耐腐蚀等特性，近年来受益于国内航空航天、消费电子、3D打印等下游市场应用的增长和国内生产工艺技术的进步，中国钛合金产业进入快速发展期。金天钛业经过多年的持续研发积累，已经成为多个国家战略型装备的关键材料供应商，建立了围绕多场景、多应用领域的持续产品研发创新体系，拥有“国家级博士后科研工作站”、“湖南省企业技术中心”、“湖南省高端装备特种钛合金工程技术研究中心”等多个研发创新平台，参与了3项航空航天钛合金材料国家标准的制定。金天钛业完成上市融资后，将得到进一步发展，成为助推我国高端装备制造业高质量发展、支撑制造强国建设的一支重要力量。来源：本文部分图文素材来源于网络，无法逐一核实联系，其著作权归原作者所有，若有涉及版权问题，请及时联系我们删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经编辑 毕陆名随着美元指数下跌、俄乌紧张局势引发投资者避险情绪，国际金价二连涨，截至11月19日收盘，纽约商品交易所12月黄金期价收于每盎司2631.0美元，涨幅为0.63%，现货黄金收于2632元/盎司，同样是连续第二天上涨。今天一早，国内金价也普遍上调，周大福、潮宏基、老凤祥等品牌黄金零售价格都涨了8元/克，反弹至790元/克。据潮新闻20日报道，在前几天黄金下跌之际，有大胆的投资者趁机买入。“真是精准抄底，他是11月14日买的，买入时基础金价是587元/克，是这次调整的低点。”昨天，杭州一家黄金回收公司负责人告诉记者，在前几天的回调中，有一些投资者抄底买入，其中有一位杭州金店的老板，向他们买入了7公斤黄金。这位负责人介绍，来购买黄金的老板，从事珠宝生意已经近30年，在杭州有20多家金店，有多个加盟品牌，“其实买了7公斤黄金也不多，毕竟他有那么多金店，7公斤分下去很快就消化了。”按照每克587元的买入价格，这位老板此次购买黄金花费410多万元，而买入之后，金价迅速回升，截至今天记者发稿时，基础金价已上涨至610元/克，短短一周，这位老板浮盈超16万元。图片来源：视觉中国“普通人还是很难精准把握买入时机的，像这个老板毕竟做了快30年黄金生意了，商业敏感、判断力都超强。也有一些人在低位卖出黄金的，这两天涨上来了他们忍不住拍大腿后悔。”上述回收公司负责人向记者透露。另据上海证券报报道，黄金价格回落之际，市场人士观察到，美债收益率与金价的负相关性有所回归。日前，10年期美债收益率向上突破4.5%关口。实际上，本轮美债收益率的反弹自9月美联储降息后便出现苗头，从当时3.6%左右的低点上行至4.5%附近，整体反弹幅度已十分可观。传统分析框架认为，实际利率与黄金在长周期内呈现明显的负相关性。但若拉长时间维度来看，在近几年美联储加息并将利率维持高位的背景下，国际金价却节节攀高，屡次突破历史新高。即使是在高位回落的当下，截至目前国际金价年内累计涨幅仍超27%。国泰君安国际发布研报称，自2022年美联储加息周期以来，金价与美债利率的传统负相关关系显著逆转，突破理论定价水平。这一异常现象反映了双重转变：一方面，通胀中枢抬升叠加地缘冲突加剧，推升黄金避险价值；另一方面，逆全球化趋势与美国债务攀升正推动国际货币体系多极化转型。随着美联储步入降息周期，上述两者负相关性明显回升。“这种相关性其实是与美联储货币政策周期密切相关，一般在加息周期时黄金与利率的相关性将会减弱，而降息周期时会增强。”浙商期货研究中心宏观高级分析师郑弘表示。“我们需要跳出短期博弈转而从长期资产价格运行的视角来看待黄金价格。”范若滢称，黄金作为特殊的贵金属商品，兼具货币、金融、商品三种属性，共同造就了黄金的避险、投资收益和抗通胀等功能。货币属性在较长的时间维度内对黄金价值进行了重新定义，金融属性和商品属性则共同对金价的上涨幅度和拐点产生重要影响。分析人士普遍认为，国际金价短期内面临调整压力，但中长期来看上涨的逻辑依然具备。“从中长期看，美联储目前仍在降息周期之中，明年降息节奏放缓虽然会导致利率下行放缓，但方向仍然是下行，这使得黄金投资需求依然会上升，金价中长期依然看涨。”郑弘称。另据经济参考报报道，高盛分析师在报告中写道，美国政策的不确定性和近期黄金市场的盘整提供了一个吸引人的入场点。美国大选尘埃落定后，金价出现一大波回调，其中投机性的买盘从历史高位撤出，这为买入黄金提供了“良机”。高盛预计，在投资者和机构需求正常化的推动下，金价明年12月将上涨至3000美元/盎司。分析师表示，这一预测的结构性驱动因素是各国央行的需求增加，而周期性推动因素则是美联储降息后资金流向ETF。高盛分析师表示，贸易紧张局势空前升级可能会重振黄金的投机头寸。此外，对美国财政可持续性的担忧日益加剧，这也可能会提振金价。高盛分析师进一步指出，各大央行尤其是那些持有大量美国国债储备的央行，可能会选择购买更多黄金。每日经济新闻综合潮新闻、上海证券报、经济参考报免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前请核实。据此操作，风险自担。封面图片来源：视觉中国返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯，市场全天震荡反弹，深成指领涨。全市场超4500只个股上涨，超170只个股涨停。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日放量562亿。盘面上，AI应用方向再度爆发，恒信东方、二六三、华扬联众、天娱数科等多股涨停。化工股震荡走强，磷化工方向领涨，清水源、川金诺、六国化工、粤桂股份涨停。机器人概念股持续活跃，柯力传感、爱仕达、东方精工、永创智能等多股涨停。固态电池概念股维持强势，蠡湖股份、东方锆业、酷特智能、有研新材等涨停。此外，高位连板股大爆发，17只昨日连板股中15只涨停晋级，晋级率近90%。截至收盘，沪指涨0.66%，深成指涨0.78%，创业板指涨0.5%。板块方面板块上，AI应用端再度走强，恒信东方、天娱数科、华扬联众、二六三、梦网科技、中远海科等个股涨停。一方面，AI Agent备受热捧，微软、苹果、智谱、华为都在追捧AI Agent，百度大会上释放的“大模型已基本解决幻觉问题，不断刷新投资者对Al Agent应用落地及前景的认知和预期。另一方面，截至昨日收盘，美股AI电商广告概念股AppLovin年内累计涨幅高达706%，同样对于A股市场形成了映射效应。回到市场层面，AI应用在经历了连续两日的分歧整理后，今日迎来的集中修复，部分前排股更是再创阶段新高，反映出资金对于该方向依旧具有较高的认可度。不过需注意的是，板块内部的个股分歧依旧不低，预计后续赚钱效应还是会向前排核心标的所聚集。化工股全天强势，三维化学、渤海化学、清水源、川金诺、六国化工、粤桂股份等个股涨停。消息面上，《磷石膏利用和贮存污染控制技术规范（征求意见稿）》开始征求有关方面意见。相关部门将明确磷石膏利用和贮存污染控制技术规范，推动综合利用，避免磷石膏因长期堆存而导致的污染问题及高昂修复费用。专家表示，技术规范将有助于磷化工企业节约磷石膏的预处理费用，为企业创造较好的经济效益。此外，涨价或是催动化工股上涨的另一大因素，以近期走出6天5板的三维化学为例，该股在近期异动公告中就表示：近期受市场供需关系影响，公司化工产品之一正丙醇的市场价格出现一定幅度上涨，预计将对公司2024年度业绩产生积极影响。国泰君安在研报中也指出，尽管三季度化工整体供需关系较弱，但部分子板块由于受到突发供给端的扰动或事件催化盈利能力有明显提升，如印染化学品、氟化工、民爆用品，因此需重视自下而上的行业供给趋紧或格局重塑带来的投资机会。机器人概念股持续活跃，柯力传感、爱仕达、东方精工、永创智能等多股涨停。近期机器人方向迎来密集利好催化，像华为、宁德时代等巨头公司也开始加码布局参与其中。叠加地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人产业化进程正不断加速，预期本轮有关机器人概念炒作行情仍有望延续，不过需注意的是，相关概念在连续数日的大涨后，短线上涨乖离已然不低，若明日没有足够的资金进场承接的话，则需留意板块内部个股分歧加剧的可能性。个股方面个股层面来看，今日短线炒作热度火爆，全市场逾200股涨停或涨超10%。高位连板股同样走出了极强的延续性，昨日17只连板股中有15只涨停晋级，晋级率近90%。此外今日盘面中也出现了较多反包涨停的现象，有研新材、日出东方，和而泰、中科金财等个股均完成了强势修复。而从盘面热点同样较为分散，AI应用、机器人、固态电池、化工、医药等方向均表现活跃。后续可留意资金最终所聚焦的核心方向。另一方面，正如昨日文章所提及的，部分前期人气高标反核博弈再度上演。双成药业缩量一字顶板，海能达同样于午后异动涨停，全天成交额超118亿，此外，中化岩土、常山北明、上海电气、华立股份等个股同样涨幅不俗。对于该方向后续持续追踪双成药业与海能达的走势，若其依旧能够继续强势冲高的话，对于其余前期人气高标也将会形成情绪端的正反馈。不过类似个股上方大多存在着不小的套牢卖压，仍先以短线修复性反抽看待为宜。后市分析今日市场延续普涨反弹，三大指数全线收涨的同时均小幅站上5日线，短线震荡走低不利格局得以扭转。而个股层面而言，今日市场整体赚钱效应进一步提升，超4500只个股飘红，其中逾200股涨停或涨超10%。热点也是分布的较为均匀，展现出其乐融融的短线做多氛围。 不过需注意的是，今日量能增幅有限，若成交额无法有效放大的话，如此火爆的短线情绪势必难以为继，各热点题材再度陷入分化概率的同样不低。故对于后市仍先以进二退一的震荡结构看待为宜，把握板块间轮动节奏仍是关键，在分歧整理中寻找低吸机会或具更高之胜率。随着高位连板股集体爆发，今日短线情绪指标快速走高，并重返活跃区之上市场要闻聚焦1、预告：国新办11月22日举行国务院政策例行吹风会 介绍促进外贸稳定增长的有关政策措施财联社11月20日讯，国务院新闻办公室将于2024年11月22日（星期五）上午10时举行国务院政策例行吹风会，请商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文和外交部、工业和信息化部、中国人民银行、海关总署有关负责人介绍促进外贸稳定增长的有关政策措施，并答记者问。2、乘联会：11月1-17日新能源乘用车零售58.1万辆 同比增长66%财联社11月20日讯，乘联会数据显示，11月1-17日，乘用车新能源市场零售58.1万辆，同比去年11月同期增长66%，较上月同期增长7%，今年以来累计零售890.9万辆，同比增长41%；11月1-17日，全国乘用车厂商新能源批发65.4万辆，同比去年11月同期增长71%，较上月同期增长20%，今年以来累计批发993.3万辆，同比增长38%。（财联社 枫林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（记者 林坚）对于东方证券副总裁徐海宁的下一步职业规划，业界一直充满好奇，今天这一谜底揭开。11月20日，东方证券发布公告称，公司副总裁徐海宁因个人职业发展原因提交辞呈。据记者观察，这与徐海宁的年龄有关，因已接近退休年龄，因此选择提前辞职。东方证券公告提到，徐海宁女士在公司任职期间恪尽职守，勤勉尽责，大力践行普惠金融理念，深入推进公司财富管理业务转型，持续推动基金投顾业务发展，不断提升买方投顾行业竞争优势，为公司财富管理业务发展和品牌建设做出了积极贡献。公司董事会对徐海宁女士表示衷心地感谢！徐海宁女士在公司任职期间恪尽职守，勤勉尽责。近两年是证券行业老将的密集交棒季，一波在行业深耕多年且卓有成就的老将陆续到龄退出。单就财富管理领域来看，近期到龄离任的还有平安证券的副总经理郑霞。这些老将们，于行业、对公司都曾是宝贵的“生产力”。对于很多老将而言，虽到退休年龄，但也仍是当打之年。此番离任，预示着徐海宁个人职业生涯开启新篇章，她的未来动向同样值得业界关注。财联社记者也了解到，此番离任是徐海宁出于对个人职业规划的选择与决定，离任后，仍将继续在财富管理赛道深耕，继续践行她的财富管理信仰。徐海宁说，她将财富管理看作是工作、是事业、是目标追求、是理想信仰，更是毫无保留的热爱。作为买方投顾转型的践行者、支持者、呼吁者，证券业财富管理的知名女将不少，徐海宁便是其中一位，也被视为东方证券财富管理的“人物标签”。徐海宁辞任前，业内对她的举动确已有所讨论关注，一直充满活力热情，一直保持“在状态”，让人很难将她与“退休”关联。勤于思考与总结、勤于对财富管理未来发展规则筹谋，是徐海宁给行业的深刻印象。在获得财联社首届财富管理·华尊奖·人物奖时，徐海宁以“为者常成、行者常至”总结她的职业生涯感受，她将财富管理看作是工作，是事业，是目标追求，是理想信仰，更是毫无保留的热爱，身处其中，她认为“既责任重大也何其幸运，值得终生为之奋斗”。目前来看，证券业的财富管理转型进入到3.0阶段，作为业内的转型样板，也是特色品牌，东方证券的财富管理转型备受业内关注。谁将接棒徐海宁？未来将给财富管理条线带来怎样的新思路、新打法，为行业提供哪些样本式的探索，也备受期许。高管成长的“励志篇”作为一名“70后”，徐海宁在财富管理的成长与成就，也颇为励志。她曾在多家公司担任财务部经理、副总会计师、副总裁等职务。2010年6月，徐海宁加入海航旗下的多家机构，担任过多个高级管理职位。直至2012年10月，徐海宁进入东方证券，担任销售交易总部副总经理（主持工作），并在销售交易总部更名为财富管理总部后，于2014年10月担任财富管理业务总部总经理。虽非“科班出身”，徐海宁确以增量思维，给东方证券带去了经纪业务的新活力，新思考。幸运和机缘的背后，离不开良好机制下，徐海宁与团队们的日拱一卒。行业变局之下，东方证券就是率先向买方投顾积极转型的典型，得益于此，徐海宁也始终坚定对买方投顾的信心，“通过公募基金投顾试点，我们幸运的发现了财富管理转型发展的路径和解决方案。”徐海宁旗帜鲜明地坚定看好财富管理事业的未来，尤其是买方投顾的转型思路。她在不同场合都提出过三个“尽早”，呼吁券商同行尽早财富管理转型，尽早向买方投顾回归，尽早在人才培养上下功夫。徐海宁曾提到，财富管理市场正迎来一个分工细化、客户细分、服务模式差异化的快速发展阶段。她强调在不利的市场环境下，财富管理业务需要进一步深化转型发展，要重视客户陪伴，积极回归财富管理机构的买方中介本源。她将买方投顾视为财富管理领域的新质生产力。提到是人才、资本、科技、数据等资源的创新性配置，激发了生产要素的活力，提升了服务效率和客户体验，催生了专业服务的新模式、新动能，因此要通过买方投顾的投入来提升财富管理的“含新量”。徐海宁也在多次分享中提到，制度新政将投资者、财富管理机构、投顾人员和资产管理人的利益共同指向客户体验的提升。比如基金投顾制度试点，这一新举措意味着真正以客户盈利而非产品销售为导向、与客户利益相一致的买方投顾业务模式的阶段。因此，券商要打出独立的财富管理品牌，根据客户的差异化需求，制定完全个性化产品，也要对增量思维、专业服务、体系化、平台化四个发展理念坚定执行。她强调财富管理机构客需视角，需要同时做好投研、服务与公司治理这三个方面，其中投研能力是资产管理机构的基础和核心竞争力；优秀的公司治理体现为正确的价值观和企业文化、有效的组织结构和人才建设等多方面的顶层设计；市场和销售将重点聚焦买方专业服务，不断引导渠道和客户做好资产配置，回归资产管理本源。十年财富管理转型的“操盘手”财富管理转型是证券行业的大命题，东方证券是较早的践行者，徐海宁则称得上是“操盘手”。自2014年10月起担任东方证券财富管理部门负责人，到离任前的公司副总裁，财富管理委员会党委书记、总裁，徐海宁在这个角色上已贡献了十多年的精力与热情，而其中九年都在推动公司在业内率先启动财富管理转型，尤其是买方思维的贯彻。东方证券的财富管理转型是全面、系统的过程，涉及商业模式、服务网络、人才培养、组织运营等多个方面，称得上是行业样本。2015年，东方证券就将经纪业务部门更名为财富管理部门，这也是行业最早的一批提前布局者。徐海宁彼时称，之所以做出更名财富管理的决策，是基于行业发展的必然趋势，也是公司战略发展的主动选择。通过对2016年-2023年年报整理，东方证券财富管理转型脉络已经浮现，持续打磨与优化。记者发现，公司财富管理业务的核心逻辑是强调以客户为中心，通过低成本、高效率的“轻型化”营业网点扩张和线上服务平台的拓展，提供差异化及个性化的增值服务，打造“全业务链”多元化综合金融服务平台，推进传统经纪业务向财富管理转型。实践和迭代进化券商财富管理的商业模式，使之更清晰、有效、专注，比如建立公司化、平台化的财富管理组织运营体系，强化资产严选、专业配置、买方视角和完整服务等核心能力。建立遍布全国的线下服务网络，加强最末端的客户接触。尤其是持续推进向买方投顾模式转型，依托公司自有优势与积累，为客户提供全方位的金融资产投资解决方案。公司推出“上海深度、全国广度”基金投顾服务活动，成立专属服务团队，面向实体企业员工，介绍基金投顾业务的投资理念、投资方法。持续进行人才建设，比如通过东方之星、东方之鹰、东方之光三大人才战略充实公司的基层经营管理队伍，此外，设立并运作财富管理学院、博士后工作站，持续培养队伍的专业能力。与此同时，加强投研队伍建设，建立宏观研究、资产配置、产品研究以及底层资产研究的财富管理投研体系，赋能前端投顾人员，帮助投顾更好地服务投资者。作为2021年6月第二批获得投顾试点的机构，两年实践下来，东方证券基金投顾实现了从0达到150亿的规模跃升。联合有价值的业内力量，与知名基金大V“银行螺丝钉”合作，提供线上投顾服务，引导投资者通过长期投资、投顾组合的方式将投资理念进行落地实践。创新绩效考核长期激励，将金融产品保有及财富客户开发列为分支机构绩效考核核心内容，坚持首发与存量销售并重，设立专项种子基金，跟投全国销售的金融产品，与投资人利益保持高度一致。东方证券当下正推进大投行体系、大财富管理体系和大机构体系的齐头并进，在大财富管理业务的优势已初显。随着财富管理的掌舵人交棒，东方证券将有哪些新的变化，财联社将持续保持关注。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
▽以下是正文记者今天从国家发展改革委了解到，11月20日24时新一轮成品油调价窗口开启。据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（11月6日—11月19日），国际油价小幅下降。按现行国内成品油价格机制测算，调价金额每吨不足50元，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。国家发展改革委价格监测中心预计 短期内油价仍将震荡运行调价周期内，市场机构忧虑全球经济增长乏力、石油需求疲软，油价因此承压。美国大选结束，后续全球政治局势、宏观政策制定环境等面临更多不确定性，市场预期受到较大影响。欧佩克、国际能源署、美国能源信息署先后发布11月供需报告，均再度下调明年石油需求预期，瑞银等投行大幅下调油价预测值。美元指数反弹至今年4月以来高位，也打压以美元计价的石油价格。但美国授权乌克兰使用美制武器袭击俄罗斯境内，挪威、哈萨克斯坦油田生产减少，地缘政治冲突风险上升、石油供应受损，压缩了油价下降空间。国家发展改革委价格监测中心预计，短期内油价仍将震荡运行。一方面美国原油产量维持历史高位，“欧佩克+”减产保价的边际效应减弱，原油供需关系正逐渐转向宽松。另一方面地缘政治冲突仍有加剧的风险，全球金融、货币政策以及经济贸易环境仍面临较大不确定性，油价也将呈现较强波动性。来源/央视财经总编/杨锐责编/张云龙值班编辑/孔德云编排/刘璐返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 冯轶）今日港股AI应用概念相关个股集体爆发。截至发稿，第四范式(06682.HK)大涨近16%，美图公司(01357.HK)涨超11%，金山软件(03888.HK)涨约10%，创新奇智(02121.HK)涨逾8%，商汤-W(00020.HK)、百度(09888.HK)跟涨。值得一提的是，海通国际在近日的报告中指出，本周AI板块关注度持续提升。海外Applovin、Shopify等几家不同赛道的应用公司都受益于AI带来的业务爆发，获得较高的市场关注。消息面上，截至当地时间11月20日收盘，美股AI电商广告概念股AppLovin年内累计涨幅高达706%，打开了短线市场对AI应用的想象空间。东方证券计算机团队也在11月18日的报告中指出，自ChatGPT问世以来，各类基于大模型的应用不断推出，寻找用户增长与商业闭环机会。近期已观察到，AI应用呈现加速趋势。据数据统计，通过AI产品访问量分析，无论是Web端访问还是APP访问量均维持较好的环比增长，其中微软Copilot环比增速高达87.6%，头部Web应用月度访问量均已过亿。此外，从近期美股三季报披露的信息来看，包括Palantir、Applovin、Duolingo等人工智能应用公司均呈现出较高的业绩增长，大模型赋能产品带来了较好的销售表现，也表明AI应用带来的业绩爆发并非孤例。而港股方面，金山软件三季度收入同比大增42%，AI赋能的办公软件业务贡献不少；第四范式前三季度核心业务先知AI平台业务显著增长，收入达21.71亿元，同比增长50.2%。综合来看，随着全球AI产品用户的不断增长，行业垂直应用商业化落地加速，或催化相关概念板块的短线行情。海通国际还认为，未来文生视频技术有望进一步降低用户创作门槛，重塑视频内容创作生态。目前海外AI应用陆续爆发，已经验证了AI应用的大产业趋势。而国内AI应用方向目前仍处于落地和应用爆发期，建议关注有相关AI产品和优质IP储备的公司，同时持续关注文化出海、IP衍生等方向。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，三大指数震荡反弹，截至收盘，沪指涨0.66%，深成指涨0.78%，创业板涨0.5%，科创50指数涨0.45%，两市超4300只个股上涨，沪深两市今日成交额约1.61万亿元。AI应用方向涨幅居前，蓝色光标（300058.SZ）涨16.26%，汤姆猫（300459.SZ）涨15.2%，天地在线（002995.SZ）、人民网（603000.SH）、昆仑万维（300418.SZ）均上涨。消息面上，截至当地时间11月19日收盘，美股AI电商广告概念股AppLovin年内累计涨幅高达706%。近期，AI Agent备受热捧，微软、苹果、智谱、华为都在狂推AI Agent，百度大会上释放的“大模型已基本解决幻觉问题，这轮AI热潮不是泡沫”“AI智能体（Agents）是大模型最重要的应用，即将迎来它的爆发点”等观点，都在不断刷新投资者对Al Agent应用落地及前景的认知和预期。化工股表现不俗，川金诺（300505.SZ）涨20%，六国化工（600470.SH）、川发龙蟒（002312.SZ）、司尔特（002538.SZ）涨10%。近日，《磷石膏利用和贮存污染控制技术规范（征求意见稿）》开始征求有关方面意见，这标志着相关部门将明确磷石膏利用和贮存污染控制技术规范，旨在推动磷石膏的综合利用，避免其因长期堆存而导致的污染问题及高昂的修复费用。专家指出，这一技术规范的出台，将有助于磷化工企业节约磷石膏的预处理费用，降低生产成本，从而为企业创造更好的经济效益。机器人概念股走强，三丰智能（300276.SZ）涨超10%，江苏北人（688218.SH）涨8.2%，机器人（300024.SZ）、贝斯特（300580.SZ）、上海电气（601727.SH）均上涨。消息面上，近日，在高交会的人工智能应用创新成果发布会上，华为（深圳）全球具身智能产业创新中心宣布正式运营，并与16家人工智能企业签署了战略合作备忘录。而柯力传感在互动平台表示，公司六维力传感器已于9月给华为送样，客户样品测试顺利，近期将完成验收。此外据报道，宁德时代未来能源（上海）研究院联合上海交通大学研发多款机器人，为投入工厂应用准备。故随着华为、宁德时代等公司加码布局，地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人正在加速产业化进程。前期人气股午后再度活跃，海能达（002583.SZ）录得2连板，连续两日成交超110亿，双成药业（002693.SZ）亦录得2连板，另外常山北明（000158.SZ）、华立股份（603038.SH）等纷纷冲高。跌幅榜上，部分银行股表现不佳，厦门银行（601187.SH）、民生银行（600016.SH）均下跌。作者：飞鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
AppLovin(APP.US) 股价走势这一概念全球领涨的是美股市场的“AI应用大牛股”，AI广告营销概念的AppLovin(APP.US)。该股昨夜再度收涨7.78%创历史新高，年内累计涨幅高达706%。该公司既是广告平台，也是游戏发行商和应用开发工具提供商。其软件平台业务具有低边际成本，一直为AppLovin贡献着高利润率和高现金流。2Q24该公司软件平台业务调整后EBITDA率高达73%，公司整体自由现金流/调整后EBITDA高达74%。AI工具助力其广告变现率提升，成了AppLovin的软件平台业务如今最大的亮点。美股概念映射港股和A股港股方面，据公开资料显示，大涨的汇量科技目前是一个以广告技术、智能营销、AI及云技术为核心的SaaS工具，矩阵日渐完善，服务累计130多个国家和地区的互联网企业。与AppLovin近似的是，以旗下Mintegral为核心依托，汇量科技更专注于为游戏领域内的开发者提供高效的用户获取、再营销和广告变现解决方案，助力用户规模和变现收益的提升。港股汇量科技表现A股方面，易点天下以“AIGC引领品牌全球化新浪潮”为战略，形成“AI+BI+CI”出海全链路数字化解决方案。截至2024Q3，公司已为传音、WeTV、库迪咖啡、Shein等超过5000家企业实现了全球商业增长。2024年7月，与腾讯云达成合作，在云计算、媒体及泛娱乐生态等领域共同加速企业数智化出海步伐；9月，数字化广告平台Yeahmobi成功加入亚马逊广告合作伙伴网络，实现对亚马逊广告资源的全方位覆盖。图注：易点天下股价表现蓝色光标主业是广告代理模式，目前AI化方向主要是广告营销垂类模型。23年AI驱动的收入达到1.08亿，未来AI驱动收入有望超过50亿。2023年9月，蓝色光标发布行业模型BlueAI1.0，在“AI视频生成”方面，今年9月蓝色光标推出了自研的行业模型BlueAI心影创作平台，并抢先接入快手可灵AI视频大模型API，通过将国内领先的AI视频生成模型引入营销领域，积极探索AI+视频新应用、新业态、新模式。图注：蓝色光标股价表现返回搜狐，查看更多责任编辑：
【收评：沪指震荡反弹涨0.66% 全市场超170股涨停】财联社11月20日电，市场全天震荡反弹，深成指领涨。全市场超4500只个股上涨，超170只个股涨停。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日放量562亿。盘面上，AI应用方向再度爆发，恒信东方、二六三、华扬联众、天娱数科等多股涨停。化工股震荡走强，磷化工方向领涨，清水源、川金诺、六国化工、粤桂股份涨停。机器人概念股持续活跃，柯力传感、爱仕达、东方精工、永创智能等多股涨停。固态电池概念股维持强势，蠡湖股份、东方锆业、酷特智能、有研新材等涨停。此外，高位连板股大爆发，17只昨日连板股中15只涨停晋级，晋级率近90%。板块方面，医疗信息化、Sora概念、磷化工、游戏等板块涨幅居前，银行等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.66%，深成指涨0.78%，创业板指涨0.5%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 刘蕊）华尔街预计，美国当选总统·特朗普提出的减税计划，将在未来至少两年内，推动美股和企业盈利上涨。特朗普降税将造福近三成标普500成分股自大选以来，投资者一直乐观地认为，特朗普的政策，包括他的减税计划，一定会在未来几年提振企业利润。美国银行数据显示，在特朗普获胜后的几周内，所谓的“特朗普交易”相关的资产飙升，美股大盘股的单周流入达到了有史以来的最高水平，金融股的单周流入达到了两年来的最高水平。此前特朗普已经表示，计划将公司税率从21%削减到15%。摩根大通全球市场策略师梅拉·潘迪特（Meera Pandit）在分析报告中写道，尽管相比于特朗普在2027年的那波减税（将企业税率从35降至21%），这次的降税幅度和影响可能相对没那么强，但他这次的税收计划仍可能令标普500指数中约145家公司受益，这相当于成分股公司数量的近三成。有望从特朗普减税计划中受益的企业数量（数据来源：摩根大通）摩根大通统计，标普500指数成分股中，这145家公司的实际税率超过15%且80%以上的收入来自美国国内，因此是最可能从特朗普的减税举措中受益的公司。这些公司占到标普500指数总市值的18%。未来两年持续提高企业盈利最近几周，华尔街几家巨头都已经调高了对于美股的预期，而减税是他们都会提到的一大利好因素。高盛表示，它认为特朗普的减税政策可能会在未来两年将标普500指数成分股公司的企业利润提高20%以，这对他们最初的盈利预测构成“上行风险”。高盛预测，2024年标普500指数成份股公司的全年每股盈利为241美元，2025年将增长11%，2026年将再增长7%，达到每股288美元。他们在报告中写道：“我们估计，在其他条件相同的情况下，美国国内法定税率每降低1个百分点，标普500指数成分股每股盈利就能实现略低于1%的增幅。”老牌资管巨头Federated Hermes高级副总裁兼首席市场策略师菲利普·奥兰多（Philip Orlando）表示，拟议中的减税措施可能会在2026年将标普500指数推高至7500点，这意味着他们预计未来两年标普500指数将上涨27%。“我们有了更多的上行动力，”他指出，特朗普的减税举措的影响可能还需要几年时间才能在美国市场和经济中充分显现。（财联社 刘蕊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“走过两年的逆风期，我相信小鹏即将进入到全新的正循环阶段。”日前，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏在小鹏汽车第三季度财报电话会上表示。11月18日，小鹏汽车发布的2024年第三季度财报显示，报告期内，小鹏汽车共交付46533辆汽车，同比增加16.3%，环比增加54%；实现总收入101亿元，同比增长18.4%，环比增长24.5%；净亏损18.1亿元，去年同期该数字为38.9亿元。从收入结构上来看，报告期内，小鹏汽车实现汽车销售收入88亿元，同比增长12.1%，环比增长29.0%；服务及其他收入13.1亿元，同比增长90.7%，环比增长1.1%。小鹏汽车方面表示，服务及其他收入的增长，主要是由于与大众汽车集团进行平台与软件战略，以及电子电气架构技术战略合作有关的技术研发服务的收入增加。明年一季度有望首次实现季度盈亏平衡从此前已经公布的交付量来看，小鹏汽车第三季度营收实现同比增长并不意外。相比之下，伴随着售价较低的小鹏MONA M03销量占比的提升，小鹏汽车毛利率的提升超出了预期。数据显示，小鹏汽车第三季度毛利率为15.3%，创下单季度历史新高。相较而言，2023年同期，这一数字为-2.7%，而2024年第二季度为14.0%。其中，小鹏汽车当期的汽车毛利率为8.6%，2023年同期为-6.1%，2024年第二季度为6.4%。对此，小鹏汽车副董事长及联席总裁顾宏地表示，技术降本全面兑现和规模环比大幅度增长，成为驱使公司2024年第三季度毛利率提升的关键原因。“汽车毛利率提升一方面由于P5减值影响（二季度停产）拖累了二季度汽车毛利率端约2~3个百分点，但三季度预计减值影响很小；另一方面则由于本季度出海车型占比的提升。”海豚投研方面表示。图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）何小鹏则表示，以小鹏P7+为新一代车型毛利率改善的全新起点，在明后年的全新车型和重要改款车型中将会搭载P7+首发的一系列平台化技术，期待新一代车型的稳态毛利率能达到两位数水平。不过，小鹏汽车2024年第三季度净亏损达到18.1亿元。对比来看，该公司2023年第三季度净亏损为38.9亿元，2024年第二季度净亏损为12.8亿元。“我们非常高兴看到公司的运营利润（以非通用会计准则计算）已经收窄至15.5%，在第二季度这一数字约为19%。我们开始看到经营杠杆正在发挥作用，运营亏损也在收窄。我认为这种趋势将会持续下去。”顾宏地说。他进一步补充表示：“两年前我们曾向大家明确，即小鹏汽车会在明年的某个时刻，大约在明年年底实现收支平衡。目前我们仍然保持这一观点，我也希望我们能尽快实现这一目标。”《每日经济新闻》记者了解到，小鹏汽车有望在明年第一季度首次实现季度盈亏平衡。2025年计划至少推4款新车展望第四季度，何小鹏表示，预计小鹏汽车第四季度总收入为153亿~162亿元，同比增长约17.2%~24.1%；汽车交付量将在8.7万~9.1万辆，同比增长约44.6%~51.3%。“通过双班生产计划，目前小鹏广州和肇庆两家工厂年产能约20万~30万辆，小鹏已规划好2026年之前的生产计划，并在与供应商合作以扩大产能。”何小鹏表示，“公司11月交付量将突破3万辆，小鹏P7+在12月的交付量将超过1万辆。”对于2025年，何小鹏透露，小鹏汽车将进入强产品周期，将推出多款“强AI能力、强自动驾驶能力”的车型。“2025年，小鹏汽车计划推出至少4款新车，包括首次推出的增程式车型。另外，明年小鹏还将推出多款现有车型的改款车型。”何小鹏说。加速推出新品背后，何小鹏认为，未来三年，中国新能源汽车行业将进入淘汰赛阶段。“一方面，中国新能源汽车渗透率会达到85%以上；另一方面，AI变革也会驱动新能源汽车渗透率走向下一个阶段。”何小鹏表示。图片来源：每经记者 孙磊 摄（资料图）“明年，小鹏汽车将率先使高等级的智驾软硬件成为全系车型标配，会把高等级的智驾门槛降到15万元的车型。2025年，小鹏汽车无论是在自动驾驶还是在整车智能方面，都会有飞跃。”何小鹏称。此外，海外市场也是小鹏汽车下个阶段要发力的领域。财报数据显示，小鹏汽车第三季度海外销量环比增长70%，占公司销量的15%。小鹏汽车的海外销售网络，已拓展至30多个国家和超过110家门店。何小鹏表示，2025年，小鹏汽车计划销售网络将扩展至北美以外超过90%的新能源车市场，门店超300家。未来三年小鹏汽车将保持高速增长势头，计划在中国车企的新能源中高端出口销量中做到第一。不过需要注意的是，计划将智能驾驶车出海的小鹏汽车也遭遇了挑战。对此，何小鹏表示，在智能化方面，中国跟欧洲用户有很大的差异。因为受限于法规，欧洲会比中国晚12个月甚至更多。小鹏汽车将在不同的国家推出不同的智能化组合，以应对不同市场的差异。每日经济新闻【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。邮箱：news_center@staff.hexun.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 李响）公募REITs正迎来发展的新阶段。财联社据Wind数据最新统计，今年至今，已完成25只REITs项目登记配售（含拟上市），规模已突破500亿元，占全部54只REITs产品规模的33%。自2021年首批公募REITs上市以来，我国公募REITs已取得巨大发展成就，底层资产类型不断丰富，参与的投资者越来越多，市场规模不断扩大，公募REITs已然成为我国资本市场重要的组成部分。7月26日，国家发改委发布《关于全面推动基础设施领域不动产投资信托基金(REITS)项目常态化发行的通知》(以下简称《通知》)，并于8月6日更新了申报材料格式文本，助力提高常态化发行工作的质量和效率，标志着基础设施 REITs 正式迈入常态化发行的新阶段。Wind数据显示，自今年8月以后，发行REITs项目出现井喷，截至11月20日，已有14只项目完成申报和线下配售，其中11只已经上市，对比来看，今年前7个月也仅发行11只。图：我国公募REITs发行情况数据来源：Wind，财联社整理此外，部分上市公司也在积极盘活现有存量资产，促进公司资产运营模式转型，包括九州通、金风科技、天虹股份、外高桥、顺丰、隧道股份等上市公司正在申报发行REITs过程中，公募REITs市场扩容仍在加快。从二级市场来看，公募REITs的风险收益介于股债之间，产品具备较高的投资价值，首批公募REITs上市后，上涨幅度较大，后来由于受到部分产品经营业绩不达预期、流通盘规模较小等不利因素的影响，公募REITs市场呈现下跌趋势，不过今年表现已逐步回暖。截至11月20日，今年中证REITs全收益指数相对年初上涨8.24%，绝大多数时间里跑赢沪深300指数和中证全债指数。数据来源：华夏基金，财联社整理华夏基金认为，我国公募REITs市场“轻舟已过万重山”， 市场已走出底部行情，随着后续配套政策的持续不断完善，底层资产类型的不断扩容，中长期资金的不断进入，我国公募REITs仍有较大的发展空间。据华夏基金统计，今年以来二级市场整体表现优异，其中能源基础设施和保障性租赁住房对于宏观经济变化的敏感度较低，这两类资产收益表现靠前，均超17%，而保障性租赁住房类资产的成交活跃度最高，年初至今日均换手率达到1.5%以上。中金公司在近期研报中表示，机构配置REITs的方式主要为战略配售、网下申购（打新）以及二级市场场内买入，REITs权益属性正逐步得到市场认可，其中保险机构侧重长期配置，券商机构更倾向于混合策略（长期配置为主，短期进行波段交易）。对于后市REITs配置机会，中金公司在研报中表示，从市场调查来看机构普遍看好，其中保险公司、公募FOF以及私募机构考虑增大配置REITs的比例相对较高，对于现金流稳定的资产类型，机构整体表现的更为青睐。（财联社 李响）返回搜狐，查看更多责任编辑：
文 | 张佳儒连续亏损，股价却创新高，市值最高突破2000亿元，创下历史新高，寒武纪发生了什么？11月19日收盘，智能芯片巨头寒武纪股价461元，总市值1924亿元。2024年初，寒武纪的股价为136元左右，总市值570亿元左右。11个月时间，公司股价涨幅超240%，总市值增加了1300亿元。二级市场火热，寒武纪的业绩如何？2024年前三季度，寒武纪营收1.85亿元，归母净利润亏损7.24亿元。是什么力量在支撑着寒武纪的1900亿市值？业绩上，寒武纪2024年第三季度表现抢眼，营收增长285%，多机构对公司未来增长抱有极高的预期。股东结构上，多只ETF基金跻身寒武纪前十大股东，且在三季度加仓。ETF是跟踪指数的被动型基金，完全跟踪某一指数，其原理是将资金按照指数内投资标的的分布权重进行投资。可以说，寒武纪是被ETF“抬上”股价和市值巅峰的。寒武纪，一个地质学的名词，指的是距今5.42亿年前生命多样性大爆发的时代。如今，寒武纪是AI明星股的名字。寒武纪的创始人、董事长、总经理陈天石说，“我们取这个名字是希望在人工智能时代有这样的寓意，可以预示着人工智能技术的大爆发。”2016年3月，寒武纪成立，前身是中科院计算所2008年组建的“探索处理器架构与AI的交叉领域”10人学术团队，核心研发人员多毕业于著名高校或科研院所，拥有计算机、微电子等相关专业的学历背景。寒武纪成立后，营收迎来了爆发式增长，但归母净利润持续亏损。2017年至2019年，寒武纪的营业收入分别为784.33万元、1.17亿元和4.44亿元，归母净利润分别为-3.81亿元、-4104.65万元、-11.79亿元。2020年7月20日，寒武纪成功在科创板上市，成为“科创板AI芯片第一股”。上市当年，寒武纪营收4.59亿元，增速放缓至3.38%，归母净利润-4.35亿元。2021年至2023年，寒武纪营收始终在7亿元左右，分别为7.21亿元、7.29亿元和7.09亿元，增速大幅放缓，归母净利润分别为-8.25亿元、-12.56亿元、-8.48亿元。7年时间，寒武纪合计亏损约49亿元。2024年前三季度，寒武纪实现营收1.85亿元，同比增长27.09％；归母净利润亏损7.24亿元，去年同期亏损8.08亿元，同比亏损幅度缩窄。根据寒武纪2023年限制性股票激励计划（草案），公司的股权激励目标为，2024年营业收入值不低于11亿元。前三季度，寒武纪实现营收1.85亿元，全年能否实现11亿元的目标？国海证券、德邦证券等券商在研报中认为，寒武纪历史年份第四季度营收一般占到全年营收的较大比例，预计2024全年营收在14亿元以上。不过，券商预计寒武纪归母净利润继续亏损，国盛证券预计寒武纪2024年亏损5.12亿元，2025年实现盈利。德邦证券预计寒武纪2024年亏损7.48亿元，2025年继续亏损，2026年实现盈利。近几年，寒武纪的主要营收由第一大客户贡献，第一大客户变动频繁，未来业绩靠什么？寒武纪专注于智能芯片的设计和销售，而将晶圆制造、封装测试等其余环节委托给晶圆制造企业、封装测试企业及其他加工厂商代工完成。商业化模式来看，寒武纪主要产品分为智能计算集群系统、云端产品线、边缘产品线、IP 授权及软件。自创立以来，寒武纪的商业模式经历过较大变动。2017年至2019年，寒武纪终端智能处理器IP授权业务收入分别771.27万元、1.17亿元和6877.12万元，占主营业务收入的比例分别为98.95%、99.69%和15.49%。寒武纪终端智能处理器IP授权业务的大客户为华为海思，随着华为海思选择自研终端智能芯片，从大客户到竞争对手，寒武纪的业务结构开始改变。2020年开始，智能计算集群系统业务成为支撑寒武纪业绩的主营业务。2021年-2023年，该块业务收入分别为4.56亿元、4.59亿元和6.05亿元，营收占比分别为63%、63%、85%。寒武纪的业绩主要由第一大客户贡献。2021年和2022年，寒武纪第一大客户分别是江苏昆山高新技术产业投资发展有限公司、南京市科技创新投资有限责任公司，销售额占年度销售总额比例分别为62.46%、60.81%。2023年，寒武纪的智能计算集群系统业务的收入为6.05亿元，主要系公司成功在台州、沈阳实施智能计算集群项目。2023年年报显示，公司第一大和第二大客户，分别贡献收入4.67亿元、1.37亿元，合计营收6.045亿元，营收占比分别为65.88%、19.34%。年报还显示，公司与台州市黄岩置成物产管理有限公司履行了5.28亿元的智能计算集群系统合同，据此推算，寒武纪第一大客户为台州市黄岩置成物产管理有限公司。不难看出，寒武纪的营收主要依靠第一大客户，且第一大客户频繁变更。2024年以来，寒武纪增长靠什么？2024年上半年，寒武纪总营收6476.53万元，其中云端产品线贡献6105.18万元，为第一大营收产品。智能计算集群系统业务并未显示，根据历史财报，该业务的收入确认主要发生在下半年。第三季度，寒武纪营业收入1.21亿元，同比增长284.59%，带动前三季度整体实现增长。在三季报中，寒武纪并未披露营收结构等信息，公司的各个业务的表现还有待观察。寒武纪三季报显示，公司第三季度末预付账款8.5亿元，环增加3亿元；同时公司存货规模也大幅增长，第三季度末存货规模10.2亿元，环比增长7.8亿元。德邦证券认为，公司存货和预付账款的大幅增长是公司第四季度业绩的积极指引，伴随着存货与预付账款逐步结转至成本，公司收入放量可期。预计公司在2024-2026年将分别实现营业收入14.76亿元、34.91亿元、50.03亿元。业绩放量预期，是寒武纪股价表现的重要预原因。回顾历史数据，自上市以来，寒武纪股价和市值波动较大。2020年7月20日，寒武纪科创板上市首日，股价一度飙升至295元/股，市值突破1000亿元。上市一年后，寒武纪股价跌至百元左右。整个2022年，寒武纪的股价长期徘徊在50-70元区间，最低跌至46元。到了2023年，ChatGPT的爆火催暖了寒武纪股价，2023年4月涨至271元，市值重回1000亿。2023年下半年，寒武纪创投股东苏州业园区古生代创业投资企业(有限合伙)、南京招银电信新趋势凌霄成长股权投资基金合伙企业(有限合伙)、湖北长江招银成长股权投资合伙企业（有限合伙）等多位股东清仓式减持。根据历史公告，清仓减持的股东减持价最高价均低于270元，近日寒武纪最高价突破500元，此前清仓的股东错过一轮行情。2024年2月，寒武纪股价跌至百元之下。在算力市场高增长预期下，寒武纪股价不断突破，市值突破2000亿元。这意味着，近半年加仓寒武纪的股东，实现了不错的盈利。在三季报披露的前十大流通股东名单中，有4只ETF基金股东，均在第三季度加仓，目前4只基金股东持股占流通股的比例高达8.25%。可以说，寒武纪被ETF“抬上”市值巅峰。综合来看，AI浪潮下，寒武纪业绩存在放量预期，在ETF基金加仓下，公司股价和市值实现了突破。寒武纪业绩能否如券商预期的快速增长，将是影响二级市场信心的重要因素。未来，寒武纪业绩和股价表现，我们将保持关注。返回搜狐，查看更多责任编辑：
智通财经APP获悉，雷·达里奥的桥水基金与道富银行的资产管理业务携手合作，计划推出一只名为SPDR Bridgewater All Weather ETF的交易所交易基金，旨在实现“长期资本增值”。该基金将结合桥水基金的风险平价策略与道富银行的资产管理能力，为投资者提供多元化资产配置的新选择。具体而言，SPDR Bridgewater All Weather ETF自1996年首次推出以来，便被用于管理达利欧的信托资产，采用一种被称为风险平价策略的投资方法。该策略的核心思想在于，不是通过大量投资股票等高风险资产来追求高收益，而是通过在投资组合中均衡配置债券、大宗商品等不同资产，并增加较为稳健的投资，以较低的风险实现相似的回报。桥水基金对这一策略的不断迭代，强调了构建一个能够抵御商业周期波动的资产组合的重要性。道富环球投资管理公司ETF影响报告显示，全球近一半的机构投资者计划在未来一年内增加对另类资产的配置。在此背景下，桥水基金与道富银行的合作应运而生。该基金将由道富环球投资管理公司担任投资顾问，并根据桥水基金提供的模型投资组合进行投资。目前，该ETF的股票代码、费用或持股情况尚未公开。桥水基金联合首席投资官凯伦·卡尼奥尔-坦布尔表示，多元化资产配置是应对未来经济环境变化的重要步骤。她指出，传统资产配置方式在过去几十年里依赖于充足的流动性、持续的通货紧缩和地缘政治稳定，但未来经济环境将更加复杂多变。因此，通过另类投资方式增强多元化和对一系列结果的抵御能力将成为未来几十年重要的财富管理工具。然而，市场近年来对这类多元化投资策略的热情有所减退，主要是因为它们的表现未能超越标普500指数。2022年，通胀上升和美联储的加息政策对股票和债券市场造成了重创，风险平价策略也未能幸免，尤其是由于其通常较高的债务配置。Wealthfront Inc.本月宣布将关闭其规模达13亿美元的风险平价基金，同时，养老金也在减少对此策略的投资配置。标普风险平价指数以12%的波动率为目标，今年已实现3%的增长;与此同时，彭博指数以60%的股票和40%的债券配置为目标，今年已录得11%的涨幅。而截至周一收盘，标准普尔500指数的涨幅更为显著，达到了约24%。虽然桥水基金的风险平价策略在过去几年里受到了一定程度的挑战，但桥水基金对这一策略进行了迭代升级，强调持有能够经受住商业周期起伏的资产平衡。因此，SPDR Bridgewater All Weather ETF的推出被视为桥水基金在ETF市场的一次重要尝试。随着ETF市场的不断发展壮大，其交易便利、税收优惠以及费用普遍较低等优势日益凸显。因此，各大金融机构纷纷推出新的ETF产品以满足投资者的需求。道富银行作为全球第三大ETF发行商，也在积极寻求与优秀资产管理机构的合作以拓展其ETF产品线。对于投资者而言，SPDR Bridgewater All Weather ETF的推出提供了新的投资选择。该基金结合了桥水基金的风险平价策略和道富银行的资产管理能力，旨在实现长期资本增值。然而，投资者在选择该基金时也需要注意其潜在的风险和费用情况。同时，随着ETF市场的不断发展壮大，投资者也需要持续关注市场动态以做出明智的投资决策。综上所述，桥水基金与道富银行的合作标志着ETF市场的一次重要创新。该基金的推出将为投资者提供多元化资产配置的新选择，并推动ETF市场的进一步发展壮大。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯(编辑 胡家荣)今日港股医药股备受资金青睐，其中来凯医药(02105.HK)、康诺亚-B(02162.HK)、宜明昂科-B(01541.HK)、荣昌生物(09995.HK)、康方生物(09926.HK)分别上涨18.30%、7.57%、6.87%、6.40%。注：医药股的表现消息方面，国家药监局南方医药经济研究所主办的“2024医疗器械经济信息发布会”11月18日在上海嘉定召开。会议指出，深化医疗器械全生命周期监管改革，加快培育和发展医疗器械新质生产力，更好服务公众健康需求。再者信银(香港)资本研究部的统计显示，创新药IND、NDA数量在经过2022年低位后重回增长，今年三季度药物临床获批1033个，同比增长25%，1类创新药获批上市共8个，同比翻了一倍。该机构认为，国产创新药正加速进入“新质发展阶段”。此外，药明康德在近日举行三季度业绩说明会上回应一些关于法案进展和公司在美经营前景。药明康德副董事长、全球首席投资官胡正国称：“生物安全法由尚在任期内的本届国会发起，美国大选对尚在立法流程中的生物安全法没有直接影响，该法案能否在本届国会任期内通过仍然存在不确定性。”机构称CXO未来业绩复苏值得期待兴业证券在近日指出，CXO板块尽管2024年中报多数公司业绩端仍有一定压力，但部分公司订单已开始出现恢复，结合三季报情况当前订单复苏趋势显示出持续性。订单改善初步体现出行业景气度复苏，后续将逐步转化到业绩端，CXO未来业绩复苏值得期待。海通证券也指出，在美元降息的背景下，生物医药行业投融资的温和复苏已成确定性趋势，截止2024年11月5日，海外生物医药投融资全年总金额已达453亿美元，超过2023年全年的417亿美元、2022年的442亿美元。国内需求侧仍在磨底。该券商认为当前国内生物医药投融资仍在政策托底的阶段，期待国资引导基金、地方财政的投入、资本市场IPO及再融资的逐步放开，能逐步扭转生物医药投融资的下滑趋势。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【午评：三大指数小幅上涨 全市场近180股涨超9%】财联社11月20日电，市场早盘延续反弹，三大指数小幅上涨，总体上个股涨多跌少，全市场超4300只个股上涨，近180股涨超9%。沪深两市半日成交额9551亿，较上个交易日放量866亿。盘面上，AI应用方向集体走强，华扬联众、天娱数科、大恒科技、二六三、梦网科技等涨停。化工股展开反弹，磷化工方向领涨，清水源、川金诺、六国化工、粤桂股份等涨停。机器人概念股持续活跃，柯力传感、爱仕达、东方精工、永创智能等多股涨停。固态电池概念股维持强势，蠡湖股份、东方锆业、上海洗霸、有研新材等涨停。板块方面，医疗信息化、Sora概念、磷化工、影视等板块涨幅居前，银行、保险等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.55%，深成指涨0.77%，创业板指涨0.59%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
锂矿股昨日午后爆发，11月20日，锂矿概念板块震荡，概念股走势分化。有市场传言四川开了相关会议，要提升碳酸锂长协价格。格林期货针对碳酸锂的研报亦称，市场传大厂将重新谈长协订单，意在降低长协比例，提高散单、仓单比例。南方财经全媒体记者以投资人身份联系了盐湖股份、盛新锂业、雅化集团投资者关系部门。对于上述会议，盐湖股份相关人士表示，确有此事，并称：“这个相当于年会的形式，应该是（四川相关）行业（组织）举办的。”对于提升碳酸锂长协价格一事，盐湖股份人士表示，碳酸锂价格更多是根据多种市场因素反馈出来的，其他因素影响不大。对于长协订单价格，上述人士称，我们不签长协，现在碳酸锂生产厂商很少签长协，现在价格波动比较大。雅化集团相关人士表示，没有听说上述会议，如果真的有的话，相关消息也不一定能马上传到他这边来。盛新锂业相关人士表示，没有听说相关会议及碳酸锂长协价格提升要求，不清楚碳酸锂长协价格最近是否会调整。除了市场传言外，海外矿企传出减产消息。大越期货表示，澳大利亚矿山纷纷下调2025年锂辉石排产预期。五矿证券表示，11月上旬，澳矿频频传来停产消息——Pilbara决定关停Nungaju采选厂，将FY25产量指引由82万吨下调至72万吨；BaldHill 15万吨锂精矿产能关停。另外，锂电材料12月排产超预期，供需双利好下，11月1日至11月15日，电池级碳酸锂价格上涨约6.6%。期货方面，近期碳酸锂期货主力合约连续两日收红，11月19日，该期货主力合约大涨3.96%，报80950元/吨；11月20日，碳酸锂期货主力合约开盘后快速拉升，盘中回落，现报82500元/吨，上涨0.67%。华泰期货表示，库存方面，根据SMM最新统计数据，现货库存为10.91万吨，其中冶炼厂库存为3.42万吨，下游库存为2.95万吨，其他库存为4.54万吨。锂盐厂库存压力不大，在下游存在刚需采购或者小幅备库需求的情况下，短期挺价情绪仍在。供应端方面，近期部分海外矿企陆续传出减产消息，引发了市场对于矿石资源可能减少的担忧情绪，锂盐端国内云母提锂由于缺少原料、龙头企业停产，整体维持着较低的开工率，盐湖提锂由于进入冬季卤水及淡水使用问题而生产力减弱。成本方面，近期下游排产情况表现较好，上游锂盐厂挺价情绪较为强烈，海外矿山的挺价情绪有所回升，报价显著上调。需求方面，一方面，得益于以旧换新政策落地叠加车企年底冲刺动力，以及电池厂对正极材料备货需求的增加，主要储能领域也进入交付高峰期，叠加明年客供需求前置，呈现“淡季不淡”现象。另一方面，需求超预期，部分因主机厂、电芯厂或出于明年补贴退坡，部分因春节假期前备货，部分是为了年底冲量和新政策落地前抢出口，可能透支明年需求。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
周三，三大股指集体低开，华为手机板块延续涨势。沪指开盘跌0.25%，深成指跌0.32%，创业板指跌0.62%。盘面上，证券、保险等板块跌幅居前。截至发稿，全市场超3000只个股上涨。造纸板块拉升。博汇纸业涨停，岳阳林纸、太阳纸业均涨超5%。人形机器人概念股走高。柯力传感、爱仕达涨停，江苏雷利、禾川科技等跟涨。磷化工板块开盘拉升。六国化工2连板，清水源、川金诺、鲁西化工、司尔特、恒光股份等涨超5%。消费电子概念反复活跃。国光电器4连板，朝阳科技、惠威科技、漫步者、五方光电、福日电子等跟涨。恒生指数开盘跌0.2%，恒生科技指数跌0.52%。小鹏汽车跌逾4%，香港宽频复牌涨超12%，与中国移动香港就可能的收购要约条款进行讨论。博雅互动高开6.12%，报3.64港元，股价创2017年3月以来新高。来源：第一财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
据微信公众号“中国人民银行”消息，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年11月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。2024年10月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，均下调25个基点，是今年以来LPR第三次下降，也是降幅最大的一次。LPR历史走势图华尔街见闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
证券之星消息，11月19日，绿地控股（600606）融资买入6651.42万元，融资偿还7542.74万元，融资净卖出891.32万元，融资余额9.27亿元。融券方面，当日融券卖出0.0股，融券偿还2.74万股，融券净买入2.74万股，融券余量13.78万股。融资融券余额9.27亿元，较昨日下滑0.96%。小知识融资融券：融资余额增加反映市场做多情绪强化，融资余额减少反映市场观望情绪或者看空情绪强化；相应的，融券余额增加反映市场看空情绪增强，融券余额减少反映市场观望情绪增强或者看多情绪增强。需注意的是，由于融资融券的财务杠杆效应，融资融券对投资者来说也是一把双刃剑，好比放大镜一般，盈利情况下，利润会成倍增长，亏了也能把亏损放大很多。以上内容为证券之星据公开信息整理，由智能算法生成，不构成投资建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年11月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，均与上次持平。【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。邮箱：news_center@staff.hexun.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
据最新消息，高通公司表示，尽管新任美国总统唐纳德·特朗普曾提出可能对中国商品加征关税，但该公司并不担心这会影响到其在中国市场的业务表现。目前，中国市场贡献了高通近一半的营收。在周二纽约举行的一次投资者会议上，高通高层表达了对未来发展的积极看法，并特别强调了除智能手机核心芯片外其他领域的巨大增长潜力。根据预测，在接下来的五年里，来自笔记本电脑、汽车等多元化产品的收入预计将达到220亿美元，相比上一财年有显著提升。此外，在与金融分析师交流时，负责技术授权事务的高级管理人员亚历克斯·罗杰斯提到，高通在过去四年中与美国政府保持了良好的合作关系。值得注意的是，在此期间，正是由于得到了政府的支持，使得针对高通的一次潜在恶意收购尝试未能成功实施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，特朗普声称，将对中国进口商品加征60%-100%关税、对其他国家进口产品征收10%关税。通常情况下，关税成本由进口商承担，而他们可能会通过提价，把这部分成本转嫁给消费者。美企开始大量囤货为了应对明年1月20日，特朗普入主白宫之后可能会实施的，对所有进口商品加征关税的政策，记者看到，美国的消费者以及部分企业已经开始了囤货行为。据美国新闻网站《商业内幕》报道，一家生产环保杯的小企业老板巴尔巴表示，她的大部分原材料都从国外进口。目前正在考虑提前采购一整年的库存，加上额外的仓储空间费用，预计这将花费高达20万美元，也就是人民币大约144.6万元。总部位于美国洛杉矶的家用电器公司Yedi，接受美国哥伦比亚广播公司CBS采访时表示，他们的许多产品都在海外生产，过去六个月一直在为特朗普胜选的情况作准备，目前正在抓紧时间从海外采购家电，趁着现在还能负担得起的时候提前备货。关税成本转嫁到消费者身上近期已经有不少企业高管在财报会上表示，如果特朗普实施关税政策，将不得不把关税成本转嫁给消费者。汽车零部件公司AutoZone的CEO丹尼尔在9月的财报会上就告诉分析师，多年来关税政策时起时落，已经有了经验，会按照历年来的做法，提前提高价格。美国哥伦比亚运动服装公司的CEO在10月就向媒体透露，如果征收关税，准备提高价格。并坦言，要将商品价格保持在美国消费者可负担得起的范围内，将变得非常困难。无党派研究机构彼得森国际经济研究所的一项研究表明，特朗普主张的关税政策可能会使中等收入的美国家庭每年损失超过2600美元。美国外贸额可能出现激增因此现在不仅是企业，一些美国消费者也开始囤积各类商品。现在在美国的一些社交媒体上，教人囤货的视频开始走红。社交媒体视频上，建议消费者提前囤货的商品包括了化妆品、服装、家电、食品等等，相关视频收到了上万的点赞，并且在评论区引发了恐慌情绪。来自美国企业和消费者的囤货潮预计可能会导致今年年底前美国的外贸活动出现激增，有分析指出这可能还会对美联储的降息节奏产生影响。美国财务研究与分析中心首席投资策略师 山姆·斯托瓦尔：我们可能会看到美国的进出口活动强于预期，12月以及目前11月的外贸活动都比较强劲，可能到2025年初时会逐渐放缓，但（年底）活跃的外贸活动可能会给美联储一个理由暂停（降息）行动，或者至少放慢降息的步伐。资料来源：央视财经、外市场内容制作：韩森复审：王素终审：黄帅声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。觉得不错，点击右下角 “在看”进出口经理人商务利器，天下生意返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月LPR报价出炉，1年期、5年期LPR均维持不变。11月20日周五，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年11月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期LPR为3.6%，均较前值不变，以上LPR在下一次发布LPR之前有效。值得一提的是，上月21日，1年期、5年期LPR利率均下调25BP，单次下降幅度创2019年LPR改革以来之最，超出市场预期，显示出货币政策支持经济的力度和决心。今年以来，贷款市场报价利率（LPR）共调整了3次，带动企业融资和居民信贷成本不断下降，业内普遍预期本月LPR将保持稳定。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，就目前国内物价环境，常规政策工具空间仍充足。考虑到年底前，推动金融机构加大实体经济支持、增量财政政策实施以及季节扰动等，资金面可能存在一定波动，为做好跨周期调节，不排除央行再度调降存款准备金率。另外，目前利率工具仍有空间，需要根据实体经济和物价复苏情况，并兼顾内外平衡。另一方面，当前银行净息差较低对商业银行报价形成掣肘。东方金诚首席宏观分析师王青表示，当前银行净息差处在历史低位，这会制约报价行持续压缩LPR报价加点的动力。此外，近期人民银行连续开展逆回购操作，19日央行开展2883亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平，单日实现净投放1628亿元。东方金诚首席宏观分析师王青预计，人民银行本周仍将持续开展较大规模逆回购，有效对冲公开市场到期，保持市场流动性处于平稳状态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图片来源：视觉中国蓝鲸新闻11月20日讯（记者 李卓玲）11月19日晚间，小鹏汽车（NYSE:XPEV/9868.HK）Q3财报出炉。财报显示，小鹏汽车Q3营收为101亿元（人民币，下同），同比增长18.4%；三季度汽车总交付量为46533辆，同比增长16.3%。在亏损方面，小鹏汽车今年第三季度净亏损为18.1亿元，相较而言，其2023年同期净亏38.9亿元，今年第二季度净亏12.8亿元。作为参考，目前已发布三季报的国内头部造车新势力中，理想汽车Q3净利为28亿元，零跑汽车当季净亏6.9亿元，小米智能电动汽车等创新业务经调整净亏15亿元。这一季度，小鹏汽车的毛利率有较大的提升。财报显示，小鹏汽车Q3毛利率为15.3%，同比提升18个百分点；汽车毛利率达8.6%，同比提升近15个百分点。小鹏汽车CEO何小鹏在当晚9点举行的财报电话会上表示，P7+将成为小鹏新一代车型毛利率整体改善的新起点。据其透露，全新车型和该款车型，均将搭载P7+首发的一系列平台化新技术。同时，其期待新一代车型的稳态毛利率能达到双位数水平。据悉，今年三季度，小鹏汽车两款全新车型小鹏MONA M03和小鹏P7+先后上市。其中，小鹏P7+首发搭载了小鹏自研的AI天玑5.4.0、AI鹰眼智驾方案等。何小鹏透露，后续全新Max版本车型和改款，都将采用不依赖高精地图和激光雷达的AI鹰眼智驾方案。在交付、营收指引方面，小鹏汽车预计四季度交付量达87000-91000台，同比增加约44.6%至51.3%；总营收预期达153亿至162亿元，同比增长17.2%-24.1%。其中，小鹏P7+的12月交付量将超万台。“明年小鹏汽车将进入强产品周期，将推出多款强AI能力、强自动驾驶能力的车型。”何小鹏在电话会中称，2025年，小鹏汽车计划推出至少4款新车，包括首次推出超级电动版本车型，以及多个现有车型的改款车型。何小鹏口中的超级电动版本车型，指的便是其增程式车型。何小鹏在本月的AI科技日上曾称，小鹏汽车再做一个普通增程车没有什么意义，小鹏做的是“鲲鹏超级电动体系”，其中，鲲代表超级增程系统，采用下一代增程技术，鹏代表着小鹏的纯电体系。据官方此前披露的信息显示，“小鹏鲲鹏超级电动体系”基于全域800V高压碳化硅平台打造，搭载了5C超充AI电池、混合碳化硅同轴电驱、静音增程器等。续航上，小鹏鲲鹏超级电动体系纯电续航可达430km，综合续航里程超1400km。何小鹏直言，超级电动将成为小鹏汽车第二大增长引擎。未来，小鹏汽车将面向全球需求，推出一批支持纯电和鲲鹏超电的新车。未来小鹏汽车也将继续发力出海。数据显示，小鹏汽车第三季度海外销量环比增长70%，占公司销量的15%。海外销售网络方面，其目前已拓展至30多个国家和超过110家门店。何小鹏表示，2025年，小鹏汽车计划销售网络将扩展至北美以外超过90%的新能源车市场，门店超300家。“未来三年小鹏保持高速增长势头，在中国车企的新能源中高端出口销量做到第一。”至于智驾领域，何小鹏透露，今年年底将发布AI天玑5.5版本，一套端到端NGP打通车位到车位的全场景。在其看来，AI天玑5.5会让小鹏的智驾从原来第一梯队的水准，跨越性成为真正的第一。何小鹏并认为，2025年-2027年将会是中国汽车行业的淘汰赛阶段，一方面新能源渗透率将会势不可挡地提升至85%以上，另一方面AI的变革将会驱动市场份额走向整合，唯有深度的全栈自研能力将会成为行业竞争的胜负手。“走过两年的利空期，我相信小鹏即将进入到全新的正循环阶段。我们也相信在2025年的四季度，（小鹏汽车）还会开始进入到发展更快速的顺风期，加速成长，并且走向盈利。”何小鹏在电话会上说道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 刘蕊）俗话说“新官上任三把火”。马斯克的“政府效率部”还没有正式上任，就已经提前开始考虑工作计划了。美东时间周二，据美媒爆料，埃隆·马斯克的政府效率部（DOGE）委员会正在讨论开发一款免费的移动报税应用程序。这一消息传出后，美国报税服务提供商布洛克服务（H&R Block）和财捷（Intuit）的股价遭到暴击，大幅下挫。DOGE正讨论开发报税APP据报道，由埃隆·马斯克领导的政府效率部已经讨论了尝试开发一款移动应用程序的计划，该应用程序可以让美国人免费报税。上周末，美国政府效率部已经在X发布了一篇推文，突显出美国税法已经变得多么复杂。推文强调，自1955年以来，美国税法的字数激增了近1000%至1600万字，冗长复杂的纳税规则令美国人每年花费65亿个小时在准备和申报税单上。该帖子最后总结称：“这必须简化。”知情人士透露，DOGE委员会的领导人已经讨论了改革税收制度，让美国人通过APP报税，认为这是改善数百万纳税人与联邦政府互动方式的机会。尽管这个想法并不被视为委员会工作的核心——DOGE的两项工作任务核心是削减政府支出和减少联邦监管——但这仍可能成为其正式上台后的工作目标之一。美国纳税服务商股价受挫消息传出后，美国纳税服务公司的股价都遭受重挫。美东时间周二，布洛克服务的股价收盘跌超8%，财捷的股价跌幅高达7%。布洛克服务是一家拥有七十多年历史的老牌金融服务公司，通过移动应用程序Spruce提供全球报税服务；而财捷拥有在线税务申报平台TurboTax，还为会计专业人员提供专业的税务产品。布洛克服务每年从其报税服务中获得近40亿美元的收入，而财捷近三分之一的收入（约50亿美元）来自其TurboTax服务。事实上，这并不是美国政府首次试图主动提升税务申报服务。此前，拜登政府已经通过《2022降低通胀法》，在美国国税局推出过一个试点项目，允许纳税人在网上免费报税，但实际的效果不佳。华尔街对政府干预报税业务的潜在影响看法不一。分析师安德鲁·西尔弗曼（Andrew Silverman）写道，DOGE的税务申报应用程序“理论上可能会威胁到布洛克服务和财捷的收入。”与此同时，杰富瑞分析师发布报告称，投资者因为这一消息就抛售财捷股票是“没有根据的”，因为美国DOGE的税务申报应用程序“不太可能在一长串举措中占据优先地位”。他还补充说，美国国税局此前已经推出过税务申报试点项目，但“几乎没有成功”。（财联社 刘蕊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
导读：财联社11月20日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）深圳中院宣告柔宇科技破产；2）10月份以来，生猪市场供应持续增加，全国生猪价格连续两个月环比下降；公司方面重点关注包括：1）晨鸣纸业公告，公司及子公司累计逾期的债务本息合计18.2亿元，11月份以来公司对总产能的71.7%进行了停产；2）富满微控股股东信息披露违法及限制转让期内转让股票遭罚420万元；海外市场重点关注包括：1）美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌；2）乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击俄布良斯克州，普京批准新版核威慑国家基本政策。经济信息1、据深圳市中级人民法院公告，依据管理人对柔宇科技、柔宇电子、柔宇显示现有资产及负债的调查结果，可以认定柔宇科技、柔宇电子、柔宇显示不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务。依照《中华人民共和国企业破产法》第二条第一款、第一百零七条之规定，本院于2024年11月18日裁定宣告柔宇科技、柔宇电子、柔宇显示破产。2、农业农村部透露，10月份以来，生猪市场供应持续增加，全国生猪价格连续两个月环比下降。据介绍，尽管猪价回落，10月份全国出栏一头生猪平均盈利仍可达到412元。公司预警1、晨鸣纸业：公司及子公司累计逾期的债务本息合计18.2亿元，11月份以来公司对总产能的71.7%进行了停产。2、富满微：控股股东信息披露违法及限制转让期内转让股票遭罚420万元。3、宿迁联盛：5%以上股东方源智合计划减持不超3%公司股份。4、狮头股份：股东华远资本拟减持不超3%公司股份。5、南兴股份：公司控股股东及实际控制人之一致行动人计划合计减持不超2.998%公司股份。6、双乐股份：股东拟合计减持不超过1.6%公司股份。7、锋尚文化：股东拟减持不超过2%公司股份。8、联科科技：股东拟合计减持不超过50万股。9、何氏眼科：股东先进制造基金计划减持公司股份不超过2%。10、华安鑫创：股东计划减持不超过1%。11、勘设股份：股东计划减持合计不超过1.73%公司股份。12、迈信林：股东至辉中安拟减持不超过1.31%公司股份。13、11连板大千生态：存在换手率较高的风险。14、9天8板粤桂股份：目前暂无与固态电池相关的业务及客户。15、4连板东方精工：实际控制人之一唐灼林11月19日卖出约0.56%公司股份。16、华嵘控股：控股股东终止筹划控制权变更事项，股票复牌。17、*ST鹏博：不存在筹划涉及公司的重大资产重组，股票复牌。海外预警1、美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.04%，标普500指数涨0.4%，道指跌0.28%。大型科技股多数上涨，英伟达涨近5%，特斯拉、奈飞涨超2%，亚马逊、谷歌、Meta涨超1%，微软、苹果小幅上涨；英特尔跌超2%。其中，奈飞续创历史新高，英伟达创9月11日以来最大单日涨幅。超微电脑涨超31%，创2月22日以来最大单日涨幅。纳斯达克中国金龙指数收跌0.75%，热门中概股多数下跌，富途控股跌超6%，小鹏汽车跌超3%，哔哩哔哩跌近3%，阿里巴巴跌超2%，知乎涨超2%，理想汽车、百度涨幅不足1%。2、俄罗斯国防部确认，乌军19日首次使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击了俄罗斯境内布良斯克州。近期，有美国媒体报道说美国民主党政府允许乌方使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄罗斯纵深。针对该报道，俄罗斯方面多次回应说，此举将挑动紧张局势进一步升级，俄方将采取强硬手段回应。在19日当天，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。俄总统新闻秘书佩斯科夫随后表示，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。3、韩国钢企POSCO（浦项制铁）11月19日发布消息称，公司旗下的第一线材工厂结束45年零9个月的运转，正式关停。公司方面表示，综合考量全球钢铁供应持续过剩、设施老化等不利因素，作出上述决定。POSCO共拥有四座线材厂，随着第一线材厂的关闭，公司的线材产能将从284.7万吨缩减至209.7万吨。(韩联社)（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，高盛研究部首席中国股票策略师刘劲津及团队发布了2025年中国市场展望报告。高盛预计，MSCI中国指数和沪深300指数在2025年将分别上涨15%和13%。约7%至10%的每股盈利增长、适度的潜在估值上升以及投资者普遍较低的仓位，这些因素交织在一起，为中国股票带来了有利的风险回报。高盛建议继续超配A股和H股，并继续战术性地偏好A股，认为A股对政策和资金流动的敏感性更高。◎记者 汪友若11月18日，高盛研究部首席中国股票策略师刘劲津及团队发布了2025年中国市场展望报告。高盛预计，MSCI中国指数和沪深300指数在2025年将分别上涨15%和13%。约7%至10%的每股盈利增长、适度的潜在估值上升以及投资者普遍较低的仓位，这些因素交织在一起，为中国股票带来了有利的风险回报。高盛建议继续超配A股和H股，并继续战术性地偏好A股，认为A股对政策和资金流动的敏感性更高。具体来看，宏观层面上，高盛认为，一系列增量政策有助于促进中国经济增长模式从贸易和投资主导转向国内需求和消费主导。高盛预计消费增长可能会从2024年的3.8%回升至2025年的5%。这主要得益于以消费为重点的领域提供了更有针对性的财政支出和补贴，服务型行业的产出缺口进一步缩小，以及金融资产价格上涨带来的积极财富效应小幅推动消费增长。不过，高盛也提及，从长远来看，结构性政策调整，如养老金制度改革、加强社会安全网、释放消费增长潜力等，将为平衡增长结构并维持增长动力提供更多支持。微观层面上，高盛预计，针对股票市场的政策在2025年仍将主要围绕“强调股东回报”“投资者保护”“提升上市公司质量”展开。政策层面的调整已经在2024年减少了中国股市的尾部风险，并使得估值重估。2025年，政策的进一步落实或能推动每股盈利增长和适度的估值上升。高盛预测，2025年MSCI中国指数和沪深300指数的盈利增幅分别为7%和10%。资金面上，高盛认为，政策推动的资本流动转变可能在2025年加速。在长期增长和政策前景更加明朗之前，注重绝对回报的投资者可能会继续择机交易中国股票。并且，无风险利率下行、对中国股市的政策支持，以及风险偏好改善都意味着个人投资者增加股票配置的潜力巨大。此外，高盛特别提及，2024年第三季度，A股及H股的回购规模达到230亿美元，创下历史新高，全年回购规模有望达到700亿美元，也将创下年度历史新高。鉴于政策推动、稳健的经营现金流以及相对较高的股权成本，高盛预计2025年的回购总额将翻倍。从行业来看，高盛主张紧跟中国消费者，高配传媒娱乐、零售、保险板块，并上调医疗保健和券商板块评级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，A股呈现下探回升走势，锂电池、光伏等新能源主线午后发力，带动三大指数集体走强。截至收盘，上证指数报3346.01点，涨0.67%；深证成指报10743.84点，涨1.90%；创业板指报2256.61点，涨3.00%。沪深两市合计成交15581亿元，较前一日缩量约2000亿元。机器人概念板块指数日K线图郭晨凯 制图◎记者 费天元11月19日，A股呈现下探回升走势，锂电池、光伏等新能源主线午后发力，带动三大指数集体走强。截至收盘，上证指数报3346.01点，涨0.67%；深证成指报10743.84点，涨1.90%；创业板指报2256.61点，涨3.00%。沪深两市合计成交15581亿元，较前一日缩量约2000亿元。锂电池板块午后发力昨日13时52分左右，A股三大指数几乎同步触底回升。同期，锂电池板块大幅走强成为带动股指反弹的重要因素，赣锋锂业、天齐锂业股价均直线拉升封上涨停，带动整个板块后续掀起涨停潮。截至收盘，东财锂电池指数上涨2.75%，北交所个股天宏锂电收获30%幅度涨停，赣锋锂业、天齐锂业、江特电机、盛新锂能等均收获涨停。从锂价走势来看，上海钢联数据显示，昨日电池级碳酸锂现货价格较前一日上涨1000元/吨，均价报7.92万元/吨。广期所挂牌的碳酸锂期货昨日大涨，主力合约LC2501报82650元/吨，涨幅为3.96%。国信期货分析认为，近期，冶炼厂和贸易商环节的碳酸锂库存均持续下降，对碳酸锂期现价格形成较强支撑，需求端淡季不淡进一步造成现货端紧张局势。但同时，高价利润驱动下锂盐端复产动力增强也给予盘面较强压力，须警惕碳酸锂期货高持仓下的盘面大幅波动风险。据“CATL宁德时代”微信号消息，昨日，宁德时代动力型锂电池铁路试运首发仪式在贵阳、宜宾两地同时举行。随着满载宁德时代产品的列车驶往上海，中国动力锂电池铁路运输实现“零的突破”。宁德时代表示，首次实现动力锂电池铁路运输，对构建高效率、低成本动力运输体系意义重大。机器人概念表现强势人形机器人概念昨日大涨，东财机器人指数收涨4.48%，拓斯达收获20%幅度涨停，埃夫特、机器人、江苏北人等涨超10%。消息面上，中国机器人产业发展大会昨日在苏州市吴中区举行。大会期间，吴中区政府与中国机械工业联合会机器人分会共建的新型工业化机器人产业示范基地正式揭牌，标志着苏州市在机器人产业领域的重要进展。此外，江苏省人形机器人制造业创新中心宣告启动。国家统计局发布的数据显示，10月，全国规模以上工业增加值同比增长5.3%。分产品看，新能源汽车、工业机器人、集成电路产品产量同比分别增长48.6%、33.4%和11.8%。2024年被认为是“人形机器人商业化元年”，中国人形机器人产业大会发布的报告显示，2024年中国人形机器人市场规模将达到27.6亿元，2030年有望成长为千亿元市场。人形机器人产业发展得益于强大的产业渗透和产业融合能力，成为新质生产力的重要力量。千亿元市场规模下，商业化成为人形机器人产业的“必答题”。中信建投分析表示，人形机器人行业不断有重量级玩家进入，促进产品快速迭代与商业化落地。人形机器人应用场景广泛，包括工业、商业、民用、特种甚至外太空，是工业机器人与其他自动化设备的有力补充。未来人形机器人全球规模可达数万亿级别，产业链将迎来极大放量。关注新质生产力方向昨日，A股市场触底反弹，沪指站稳3300点整数关口，并终结此前的日线“三连阴”。机构认为，市场在经历前期的大幅上涨后，短期存在一定的预期兑现压力，但随着中国股市、中国经济正逐步进入良性循环，投资者应该保持多头思维。兴业证券首席策略分析师张启尧表示，近期市场出现波动，一方面，由于海外美元及美债大幅攀升，拖累全球风险资产表现，并对国内形成扰动；另一方面，在11月初大幅上涨后，市场短期也存在一定的预期兑现压力。“而往后看，市场逻辑已经反转，持续的政策组合拳将带来股市环境和中国经济的良性循环，当前这一逻辑仍在不断验证。因此在反转逻辑的大框架下，我们更要关注的是这轮行情能走多长。面对阶段性的震荡波动，建议保持多头思维、积极应对。”张启尧说。在配置层面，张启尧建议关注新质生产力方向。结构上，在潜在增量政策进一步落地和基本面实质改善前，重点关注受益于流动性宽松和岁末年初预期交易的赔率品种。其中，以新能源、半导体、军工为代表的新质生产力方向，有望成为市场聚焦的主线方向。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月20日讯（记者 陈俊清）江苏省无锡市，一家新晋中国独角兽企业踏上了IPO征程。中国证监会官网显示，11月18日，吉姆西半导体科技（无锡）股份有限公司（下称：吉姆西）在江苏证监局进行上市辅导备案，辅导机构为中信证券。据其官网介绍，吉姆西成立于2014年，是一家半导体再制造设备和研磨液供应系统研发商，主要从事各类半导体工艺设备、工艺辅助设备、CMP耗材等的研发、制造、销售及服务。吉姆西总部坐落于无锡，制造工厂分布在无锡、上海、盐城、张家港等地，在北京、武汉等地设有办事处。该公司员工人数1400多名，厂房面积16.5万平方米。其主要客户包括SMIC中芯国际、HHGRACE华虹宏力、HLMC华力微电子等。从研发情况来看，截至目前，吉姆西共有181件公开专利申请，其中发明专利73件。该公司已为国内超100家的晶圆厂提供了上百种型号和规格的定制化设备及工艺解决方案，主要设备已实现6寸、8寸和12寸全晶圆尺寸覆盖。其中，国家知识产权局信息显示，今年7月，吉姆西申请了一项名为“供液方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质”的专利。该申请提供的方案可解决原先补给过量或补给不足的问题。同时，补给量和回收量的差值在一定范围内，极大程度上降低了补给的误差。投资方队伍方面，吉姆西董事长庞金明直接持有该公司23.2%股份，第二大股东惠科晴直接持有公司19.69%股份。财联社创投通信息显示，上海半导体装备材料产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中电科（南京）产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中信证券全资子公司中信证券投资有限公司等均为其投资方。从融资历程来看，2021年至2023年，吉姆西在这三年内完成了五轮融资，参与融资的机构众多。其中，吉姆西在2021年的战略融资中获得赛微电子、正海资本的3000万元的融资。对此，赛微电子曾在公告中表示，此次投资目的在于联合产业资源，加强与上游供应商的长期合作与联系。2022年3月，吉姆西A轮融资获得赛微电子、英诺天使基金、锡山创投、基石资本等13家机构投资；2023年，该公司B轮、B+轮融资分别获得中信证券投资、中信资本投资。估值方面，今年6月16日，在2024中国（重庆）独角兽企业大会上，长城战略咨询发布了《中国独角兽企业研究报告2024》。该报告显示，2023年，无锡共涌现盛合晶微、中环领先、GMCs吉姆西、锡产微芯等5家独角兽企业，均来自集成电路赛道。其中，GMCs吉姆西估值为10亿美元。（科创板日报记者 陈俊清）返回搜狐，查看更多责任编辑：
公募基金新一轮降费启动，5只千亿规模ETF统一将管理费调降至0.15%。11月19日晚间，易方达基金、华夏基金、嘉实基金、南方基金、华安基金、华泰柏瑞基金这6家公募官网公告称，为更好地满足广大投资者的投资理财需求，降低投资者的理财成本，将调降旗下大型宽基ETF费率，管理费率统一调降至0.15%，托管费率统一调降至0.05%。降费时间将在11月20日、22日、23日分批启动。据统计，此次降费产品共计31只基金，其中涉及16只宽基股票ETF及15只联接基金，涵盖了沪深300、上证50、中证500、中证1000、中证2000、科创板50、创业板指、创业板中盘200、深证100、深证50、上证180等核心宽基指数。值得一提的是，在此次降费中，包括了5只千亿元规模的ETF，分别为华泰柏瑞沪深300ETF、华夏沪深300ETF、华夏上证50ETF、嘉实沪深300ETF、南方中证500ETF。Wind数据统计，截至11月19日，上述5只ETF的规模依次为3731.97亿元、1649.55亿元、1612.05亿元、1580.27亿元、1089.61亿元。另据基金二季报，上述5只千亿元规模ETF的持有人户数合计近130万户。而同样为千亿规模的易方达沪深300ETF则于此前便已开始实行0.15%的管理费率，以及0.05%的托管费率。具体来看，华泰柏瑞基金公告称，自11月22日起，调低华泰柏瑞沪深300ETF及其联接基金的管理费率、托管费率。其中，基金管理费年费率由0.50%调低至0.15%，下调幅度达七成；基金托管费年费率由0.10%调低至0.05%，下调幅度达五成。华泰柏瑞基金副总经理、指数投资部总监柳军表示，为了更好地惠及持有人、便利投资交易，公司将华泰柏瑞沪深300ETF管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。“我们也希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新阶段。”易方达基金公告称，自2024年11月20日起调低易方达深证100ETF、易方达创业板ETF等8只基金的费率。其中，6只基金管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%；此外，易方达上证科创板50ETF及联接基金的管理费年费率则由0.40%调低至0.15%。华夏基金公告称，自2024年11月20日起，调低华夏上证50ETF、华夏中证红利质量ETF等8只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率也都是由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。与此同时，华夏基金还公告称，自2024年11月22日起，调低华夏沪深300ETF、华夏中证500ETF等6只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。南方基金公告称，决定自2024年11月20日起，调低南方中证500ETF、南方中证1000ETF等9只基金的管理费率和托管费率，其中管理费率从年费率0.50%降至0.15%，托管费率年费率从0.10%降至0.05%。华安基金公告称，自2024年11月22日起，调低华安上证180ETF及联接基金的管理费率及托管费率，两只基金管理费率由0.5%降低至0.15%，托管费率由0.1%降低至0.05%。嘉实基金同样公告称，自2024年11月23日起，降低嘉实沪深300ETF及联接基金（LOF）的管理费率及托管费率，两只基金管理费率由0.5%降低至0.15%，托管费率由0.1%降低至0.05%。业内人士表示，“本次宽基指数产品降费也有利于吸引各类中长期资金通过指数基金加大对权益类资产的配置，有助于促进指数化投资的发展，培育长钱长投的市场生态，促进A股市场的流动性和活跃度。”来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
公募基金新一轮降费启动，5只千亿规模ETF统一将管理费调降至0.15%。11月19日晚间，易方达基金、华夏基金、嘉实基金、南方基金、华安基金、华泰柏瑞基金这6家公募官网公告称，为更好地满足广大投资者的投资理财需求，降低投资者的理财成本，将调降旗下大型宽基ETF费率，管理费率统一调降至0.15%，托管费率统一调降至0.05%。降费时间将在11月20日、22日、23日分批启动。据统计，此次降费产品共计31只基金，其中涉及16只宽基股票ETF及15只联接基金，涵盖了沪深300、上证50、中证500、中证1000、中证2000、科创板50、创业板指、创业板中盘200、深证100、深证50、上证180等核心宽基指数。值得一提的是，在此次降费中，包括了5只千亿元规模的ETF，分别为华泰柏瑞沪深300ETF、华夏沪深300ETF、华夏上证50ETF、嘉实沪深300ETF、南方中证500ETF。Wind数据统计，截至11月19日，上述5只ETF的规模依次为3731.97亿元、1649.55亿元、1612.05亿元、1580.27亿元、1089.61亿元。另据基金二季报，上述5只千亿元规模ETF的持有人户数合计近130万户。而同样为千亿规模的易方达沪深300ETF则于此前便已开始实行0.15%的管理费率，以及0.05%的托管费率。具体来看，华泰柏瑞基金公告称，自11月22日起，调低华泰柏瑞沪深300ETF及其联接基金的管理费率、托管费率。其中，基金管理费年费率由0.50%调低至0.15%，下调幅度达七成；基金托管费年费率由0.10%调低至0.05%，下调幅度达五成。华泰柏瑞基金副总经理、指数投资部总监柳军表示，为了更好地惠及持有人、便利投资交易，公司将华泰柏瑞沪深300ETF管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。“我们也希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新阶段。”易方达基金公告称，自2024年11月20日起调低易方达深证100ETF、易方达创业板ETF等8只基金的费率。其中，6只基金管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%；此外，易方达上证科创板50ETF及联接基金的管理费年费率则由0.40%调低至0.15%。华夏基金公告称，自2024年11月20日起，调低华夏上证50ETF、华夏中证红利质量ETF等8只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率也都是由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。与此同时，华夏基金还公告称，自2024年11月22日起，调低华夏沪深300ETF、华夏中证500ETF等6只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。南方基金公告称，决定自2024年11月20日起，调低南方中证500ETF、南方中证1000ETF等9只基金的管理费率和托管费率，其中管理费率从年费率0.50%降至0.15%，托管费率年费率从0.10%降至0.05%。华安基金公告称，自2024年11月22日起，调低华安上证180ETF及联接基金的管理费率及托管费率，两只基金管理费率由0.5%降低至0.15%，托管费率由0.1%降低至0.05%。嘉实基金同样公告称，自2024年11月23日起，降低嘉实沪深300ETF及联接基金（LOF）的管理费率及托管费率，两只基金管理费率由0.5%降低至0.15%，托管费率由0.1%降低至0.05%。业内人士表示，“本次宽基指数产品降费也有利于吸引各类中长期资金通过指数基金加大对权益类资产的配置，有助于促进指数化投资的发展，培育长钱长投的市场生态，促进A股市场的流动性和活跃度。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
01 大盘昨夜美股三大股指持续走高，英伟达涨近5%。截至收盘，道指跌 0.28%，纳指涨 1.04%，标普涨 0.4%。美国十年国债收益率跌 0.43%，收报4.399%，相较两年期国债收益率差11.4个基点。恐慌指数VIX涨 4.94%至16.35，布伦特原油收涨 0.11%。现货黄金昨日涨 0.78%，报2632.53美元/盎司。美元指数昨日跌 0.03%，报106.17。俄罗斯卢布汇率跌破100。日本央行将在下月政策评估中为加息辩护。据挪威国家石油公司：挪威Johan Sverdrup油田已恢复生产。Johan Sverdrup油田在周二早晨的产量将达到正常产能的三分之二。俄乌局势：①乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击俄布良斯克州。②俄国防部证实乌克兰使用美国导弹袭击俄罗斯。③俄外长拉夫罗夫：将对乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯纵深的决定做出相应反应。④美国没有理由因俄罗斯决定调整核态势。02 行业&个股行业板块方面，除金融、能源、医疗、原料和工业分别收跌0.66%、0.64%、0.51%、0.33%和0.09%外，标普其他6大板块悉数收涨：科技、通讯、公用事业、房地产、半导体和日常消费分别收涨0.82%、0.66%、0.64%、0.42%、0.19%和0.14%。概念板块方面，航空ETF跌0.29%，旅行服务板块涨0.1%，高端酒店万豪跌0.77%，爱彼迎跌0.57%，挪威邮轮涨0.92%。太阳能板块跌3.31%。金融科技板块方面，PayPal收跌0.69%，NU跌1.39%。网络安全板块涨0.93%，SQ涨1.8%。中概股多数收涨，KWEB跌0.55%。台积电涨 1.17%，阿里跌 2.51%，拼多多涨 0.32%，网易跌 2.92%，京东跌 0.4%，理想涨 0.91%，富途跌 6.07%，富途Q3营收高于预期，净利润同比增20.8%。小鹏跌 3.77%，蔚来跌 0.86%，新东方跌 0.96%，瑞幸咖啡涨 0.99%，名创优品跌 0.68%。大型科技股多数收涨。英伟达涨 4.89%，英伟达携手谷歌共同打造量子芯片。苹果收涨 0.11%，微软涨 0.49%，C3.AI与微软建立战略联盟加速企业人工智能的采用。谷歌收涨 1.57%，亚马逊涨 1.44%，Meta涨 1.21%，特斯拉涨 2.14%，沃尔玛涨 3%，沃尔玛Q3营收1695.9亿美元同比增长5.5%。礼来涨 0.35%。SMCI涨31.24%，超微电脑聘请BDO作为其独立审计师，并向纳斯达克提交合规计划。03 每日焦点1、国际原子能机构：伊朗同意停止生产接近制造核武器的浓缩铀11.19 据联合国核查人员称，伊朗已同意停止生产接近制造核武器所需水平的浓缩铀。国际原子能机构的观察员周二表示，伊朗已经开始实施“旨在阻止其库存增加”的措施。报告称，伊朗的工程师已经采取了必要的初步措施来限制产量。此前伊朗于2021年开始以高达60%的浓度浓缩铀。这种材料可以迅速升级到通常用于核武器的90%的水平。2、特朗普提名霍华德·卢特尼克为商务部部长11.20 据华尔街日报报道，特朗普当地时间19日表示，他将提名资深华尔街金融家霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）担任下一届美国政府的商务部部长，将自己在金融界最直言不讳的支持者之一提升到关键职位上。此外，卢特尼克还将直接领导美国贸易代表办公室。卢特尼克是金融服务公司Cantor Fitzgerald的首席执行官，近几个月来，他已成为特朗普的亲密盟友，并一直是财政部长的头号竞争者。如果得到参议院的批准，卢特尼克将负责扩大美国经济增长和促进国内产业。他还可能帮助维持和扩大政府与商界的关系。商务部和其他机构将在实施当选总统对美国进口商品征收关税的提议方面发挥核心作用。亲加密货币人选将执掌美国商务部、ETF期权上市推动BTC再创新高11.20 随着BTC ETF期权上市，BTC价格再创新高，最高至93905美元/枚，市场预计BTCE TF期权由很大概率会增加金融机构对BTC的敞口。期权合约允许投资者在一个特定的价格和预定的时间买入或卖出一种资产。Genesis前市场洞察主管Noelle Acheson表示，虽然芝加哥商品交易所已经提供BTC期权，但BTCETF现货期权对散户和金融机构来说都是一件大事。更深入的在岸衍生品市场将提高日益增长的市场复杂性，这将增强投资者对BTC的信心，带来新的投资群体，同时实现更多样化的投资和交易策略。此外，早前有关亲加密货币的霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）将被特朗普提名为商务部部长的报道也助推了BTC走高。特朗普或在就任后宣布美国进入紧急状态，利用军事手段驱逐非法移民11.19 美国当选总统特朗普或在就职后宣布美国进入紧急状态，以打击非法移民。美国保守派评论员汤姆·菲顿（Tom Fitton）在一篇帖子中说，“即将上任的特朗普准备宣布全国进入紧急状态，并将利用军事手段驱逐非法移民。”特朗普在他的“真相社交”平台上转发并回应道，“没错！”特朗普过渡团队发言人卡罗琳·利维特（Karoline Leavitt）表示，特朗普将调动一切必要的联邦和州权力，对“罪犯、毒贩和人口贩子”实施美国历史上最大规模的驱逐行动。移民组织估计，每年驱逐100万名非法移民未来10年将耗资多达9600亿美元。OpenAI CEO奥特曼将涉足政治 加入旧金山市长过渡团队11.19 据路透，美国旧金山当选市长Daniel Lurie周一宣布，任命OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼(Sam Altman)为其过渡团队的七位联席主席之一。过渡团队的任务是辅助Lurie及其顾问与市府各机构创建联系，发展合作关系，并制定具有问责标准的“百日计划”。Lurie表示，奥特曼的加入将增强过渡团队的实力，为旧金山的未来发展注入新的活力。除奥特曼之外，过渡团队的其他联合主席还包括来自地方政府和非营利组织的人士，以及Lurie的竞选联合主席、Twitter前首席财务官Ned Segal。3、特朗普媒体科技集团被爆洽购加密货币交易平台Bakkt11.19 据英国金融时报，特朗普旗下的社交媒体公司正就收购加密货币交易平台Bakkt(BKKT.US)进行深入谈判。资料显示，Bakkt成立于2018年，由纽约证券交易所所有者洲际交易所创建，为加密货币投资者提供技术服务。此外，Bakkt前首席执行官Kelly Loeffler现担任特朗普就职委员会的联席主席。Robinhood 宣布以3亿美元收购投资顾问服务平台 TradePMR11.19 据彭博社报道，Robinhood Markets Inc.宣布将以 3 亿美元(现金加股票)收购投资顾问服务平台TradePMR。据悉，此项交易预计将于 2025 年上半年完成。TradePMR 目前管理资产规模超 400亿美元，此次收购后，其注册投资顾问(RIA)将可对接 Robinhood 的客户群，TradePMR 团队也将整体加入 Robinhood。此举被视为 Robinhood在竞争激烈的零售投资领域对抗 Charles Schwab和 Fidelity 等传统金融巨头的重要战略布局。4、特斯拉机器人玩具售价40美元被抢光11.19 特斯拉机器人动作玩具日前在官方商店开售，售价40美元，上线不到24小时，该玩具机器人被抢购一空，二手价高达1300美元。截至目前，这款玩具仍然缺货，网友只能注册接收补货通知。据官方描述，这个玩具是Optimus Gen 2人形机器人的迷你版，按1:10的比例打造。11.20 SpaceX星舰第六次试飞点火发射，特朗普与马斯克在得州现场观摩。5、苹果中国App Store每周访客量达1.5亿11.19 苹果公布数据显示，中国App Store每周访客量已达1.5亿。公司援引的一份研究报告指出，App Store生态系统在中国促成的开发者营业额和销售额从2019年的1.65万亿元增长到了2023年的3.76万亿元。上述营业额和销售额中，超过95%完全归各种规模的开发者和企业所有，不需支付苹果任何佣金。英国反垄断机构批准谷歌与Anthropic合作关系11.19 英国竞争与市场管理局(CMA)周二表示，根据合并规则，谷歌与人工智能公司Anthropic的合作不符合全面调查的规定，这笔交易将避免进一步的审查。该监管机构表示，谷歌并未因这笔交易而对Anthropic产生“实质性影响”。去年，在谷歌承诺向Anthropic投资20亿美元之后，该机构开始审慎考虑这一合作关系。谷歌还与Anthropic签署了一项重要的云业务协议。若法官裁定谷歌出售Chrome，该业务或价值高达200亿美元11.20 据外媒报道，如果法官同意美国司法部提出的强迫Alphabet Inc.出售Chrome浏览器业务的提议，那么该项业务的售价可能高达200亿美元，也将是这家全球科技巨头遭受的一次历史性沉重打击。知情人士透露，司法部将请求8月份裁定谷歌非法垄断搜索市场的法官要求谷歌采取与其人工智能（AI）业务和安卓智能手机操作系统相关的措施。彭博行业研究分析师Mandeep Singh表示，如果出售得以推进，那么鉴于有超过30亿月活跃用户，Chrome将价值“至少150-200亿美元”。04 今日前瞻今日重点关注的财经数据（1）次日00:00 美联储理事库克发表讲话（2）次日01:15 美联储理事鲍曼发表讲话返回搜狐，查看更多责任编辑：
隔夜股市全球主要指数周二涨跌互现，美股三大指数仅道指下跌，标普500指数小幅上涨，纳指涨1%。商品市场国际原油期货结算价小幅收涨。WTI 12月原油期货收涨0.23美元，涨幅0.33%，报69.39美元/桶。布伦特1月原油期货收涨0.01美元，涨幅0.01%，报73.31美元/桶。COMEX黄金期货涨0.8%，报2635.5美元/盎司。COMEX白银期货涨0.24%，报31.3美元/盎司。市场消息【美国回应俄修改核政策：暂无理由因此调整核态势】美国国家安全委员会发言人当地时间11月19日表示，美国对俄罗斯宣布改变核政策并不感到意外。发言人表示，由于没有观察到俄罗斯核态势的变化，美国没有理由调整自己的核态势或战略以回应俄罗斯的声明。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了新版俄罗斯核威慑国家基本政策。法令从签署之日起生效。据了解，此次新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略视为对俄的“联合攻击”。另外俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边界的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。【国际原子能机构：伊朗同意停止生产接近武器级的浓缩铀】综合多家媒体消息，据国际原子能机构（IAEA）称，伊朗已同意停止生产接近武器级的浓缩铀。IAEA周二向成员国提交了季度报告，该报告为多家媒体所获得。IAEA总干事拉斐尔·格罗西上周访问伊朗德黑兰，就核问题进行会谈。报告称，伊朗对格罗西表示，他们愿意在可预见的未来停止生产丰度为60%的浓缩铀。在格罗西结束访问后，伊朗已经采取了限制产量所需的初步措施。【美国当选总统特朗普亲临得克萨斯州“星舰”发射现场】美国当选总统特朗普当日前往得克萨斯州，出席观看太空探索技术公司（SpaceX）重型运载火箭“星舰”的第6次试飞。此前，美国联邦航空管理局已在得克萨斯州布朗斯维尔上空发布“贵宾行动飞行临时限制”措施。媒体报道称，这是重要人士高调访问之前常见的做法。此外，特朗普位于佛罗里达州棕榈滩的私人住所上空的飞行限制也将在同一时段暂时解除。【特朗普提名霍华德·卢特尼克为商务部部长】特朗普当地时间19日表示，他将提名资深华尔街金融家霍华德·卢特尼克（HowardLutnick）担任下一届美国政府的商务部部长，将自己在金融界最直言不讳的支持者之一提升到关键职位上。此外，卢特尼克还将直接领导美国贸易代表办公室。【俄官员称在俄境内打死一名美军游骑兵】俄罗斯车臣共和国行政长官卡德罗夫19日发布消息，俄罗斯安全力量10月底在布良斯克州打死了一支计划在俄罗斯进行破坏活动的外籍破坏分子小组。其中一名被击毙者据信可能是一年前美国总统拜登与某机密部队成员在以色列会面时被拍到的人。当时这张照片曾被白宫试图删除。卡德罗夫表示，这名美军游骑兵在与俄罗斯边防部队的交火中被击毙。俄军还缴获了一把完好无损的M249机枪。【美国防部宣布将向乌克兰提供至少2.75亿美元武器】美国国防部宣布，将向乌克兰提供至少2.75亿美元的新一批武器。该新援助计划中的武器包括“海马斯”多管火箭炮系统，以及155毫米和105毫米炮弹、标枪反装甲弹药和其他设备和备件。【博雷利：欧盟成员国均同意应提高欧洲防务和军事能力】欧盟外交和安全政策高级代表博雷利当地时间19日在出席欧盟防长会时表示，欧盟所有成员国都同意应该提高欧洲防务能力、国防工业能力和军事能力。博雷利还强调，欧盟拥有国防工业能力，并非意味着欧盟仅仅成为工厂，仅仅生产武器弹药，而将防御交给北约负责，欧洲应该对自己的防御负责。欧洲必须在北约内部建立欧洲支柱，加强防务自主和战略自主。博雷利还表示，欧盟不仅仅是一个经济联盟，还是一个政治联盟，并承担着国防领域的职责。【奥尔特曼据称为AI芯片新秀Rain AI寻求投资】据媒体援引消息人士报道，OpenAI首席执行官奥尔特曼正在为人工智能（AI）芯片制造商Rain AI寻找投资者，以试图挑战英伟达在AI芯片领域的垄断地位。Rain AI是一家新兴的AI芯片制造商，根据该公司官网上的信息，奥尔特曼是其主要股东之一。消息人士称，Rain AI在2022年进行了种子轮融资，筹集了2500万美元，奥尔特曼是该轮融资的主要投资者。据悉，Rain AI的新一轮融资将于下月开始，该公司将寻求以约6亿美元的估值筹集1.5亿美元资金，而奥尔特曼正在积极推动这一轮融资，并且试图吸引OpenAI的投资者来投资Rain AI。【欧盟或于下月就英伟达收购AI创企Run:ai的交易做出反垄断决定】文件显示，欧盟委员会将在当地时间12月20日前就英伟达收购以色列AI初创公司Run:ai的拟议交易做出决定。欧盟委员会上月警告称，这笔交易可能威胁到两家公司所在市场的竞争。英伟达和Run:ai于今年4月底宣布达成交易，但未透露交易价格，有报道称金额为7亿美元。【沃尔玛第三财季总营收1696亿美元，同比增长5.5%】11月19日，沃尔玛公司发布2025财年第三季度财务业绩：总营收为1696亿美元，同比增长5.5%；营业利润为67亿美元，同比增长8.2%；调整后每股收益0.58美元，同比增长13.7%。（财联社 夏军雄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
资本市场下一步改革举措明确。中国证监会主席吴清11月19日在国际金融领袖投资峰会上表示，下一步中国证监会将坚持以改革促发展促稳定，着力健全投资和融资相协调的资本市场功能，加快形成支持科技创新的多层次市场体系，支持长钱长投的政策体系，完善强监管防风险的制度机制，多举措强化投资者保护质效，不断提升市场吸引力、竞争力和内在稳定性。来看关键表述：1.相信随着一系列增量政策举措逐步落地，制度进一步完善，资本市场全面深化改革扎实推进，资本市场长期向好的底层逻辑将会更加稳固，也将更好服务于推动中国式现代化的发展大局。2.在各方共同努力下，中国资本市场呈现出积极变化，投资者预期明显改善，A股、港股和海外中国资产交投都比较活跃。3.证监会将锚定高水平制度型开放目标，坚持统筹发展和安全，坚定不移深化资本市场双向开放，进一步便利跨境投资。4.进一步保持境外融资渠道的畅通，进一步提升境外上市的备案效率，积极支持符合条件的境内企业赴境外上市，更好利用好两个市场两种资源。5.继续拓展与境外市场互联互通，扩大沪深港通标的范围，拓展存托凭证互联互通，吸引全球中长期资金。6.深化债券市场对外开放，稳步扩大商品和金融期货市场对外开放，更好地满足国际投资者多元化的投资选择以及风险管理的需要。7.深入开展证券期货跨境监管与执法合作，持续加强与国际投资者的常态化沟通，切实增强政策的稳定性、透明度、可预期性，不断提升外资机构来华展业的便利度。8.中国证监会将持续深化两地务实合作，全力支持香港巩固提升国际金融中心地位。资本市场企稳回升体现出较强的韧性吴清说，今年以来，面对复杂多变的内外部形势，中国证监会贯彻落实中央金融工作会议精神和新“国九条”部署，紧扣强监管、防风险、促高质量发展的主线，强本强基、严监严管，着力稳市场、稳信心、稳预期，资本市场企稳回升，体现出较强的韧性，为经济高质量发展贡献力量。他以“五个突出”作了介绍 。一是突出支持发展新质生产力。发展新质生产力是提高推动经济高质量发展的内在要求和重要着力点，今年以来先后出台了“科创十六条”“科创板八条”“并购六条”等相关政策和制度安排，进一步增强了资本市场制度的包容性、适应性，支持优质资源向新质生产力、绿色发展等方面进一步集聚。目前全市场中，与战略新兴产业相关的上市公司数量接近2700家。9月份“并购6条”发布以来，已经有260多家公司披露了资产重组相关事项，其中战略新兴产业是并购重组中的重点。二是突出提升上市公司投资价值。投资者是市场之本，上市公司是市场之基。证监会督促上市公司牢固树立回报股东意识，提高信息披露透明度和经营治理水平，出台上市公司市值管理指引，支持通过分红回购等方式持续回报投资者。三是突出加快推进投资端改革。今年9月，证监会会同中央金融办出台了推动中长期资金入市的指导意见，着力打通社保、保险、理财等资金入市的堵点、痛点，培育鼓励长期投资的市场生态。证监会稳步推进公募基金行业费率改革，大力发展权益类基金，特别是指数化投资，权益类ETF规模今年已经先后突破2万亿元、3万亿元大关。四是突出严监严管，净化市场生态。针对财务造假的顽疾，证监会加强部级协调和央地协同，加快构建综合惩防体系，开展打击上市公司财务造假专项行动，强化立体化追责。今年前10个月，证监会查办的相关案件658件，罚没款金额110亿元，同时充分考虑A股市场中小投资者占绝大多数的市情，证监会将坚持趋利避害、突出公平、规范发展，对股份减持、量化交易等，及时完善制度规则和监管措施，进一步推动公平、公开、公正。五是突出增强各方政策合力。在中央政府领导下，国家宏观管理部门和金融管理部门近期出台了一系列大力度的政策利好和政策工具来稳定投资者信心。证监会会同人民银行快速推出了证券、基金、保险公司互换便利和股票回购增持再贷款两项货币政策工具。目前互换便利首批500亿元操作已经落地，有超过120家上市公司披露回购增持再贷款安排。四方面深化资本市场双向开放吴清表示，在各方共同努力下，中国资本市场呈现出积极变化，投资者预期明显改善，A股、港股和海外中国资产交投都比较活跃。下一步证监会将深入贯彻落实党的二十届三中全会的部署，坚持以改革促发展促稳定，着力健全投资和融资相协调的资本市场功能，加快形成支持科技创新的多层次市场体系，支持长钱长投的政策体系，完善强监管防风险的制度机制，多举措强化投资者保护质效，不断提升市场吸引力、竞争力和内在稳定性。具体来看，吴清介绍，证监会将锚定高水平制度型开放目标，坚持统筹发展和安全，坚定不移深化资本市场双向开放，进一步便利跨境投资。一是将进一步保持境外融资渠道畅通，进一步提升境外上市备案效率，积极支持符合条件的境内企业赴境外上市，更好利用好两个市场两种资源。二是继续拓展与境外市场互联互通，扩大沪深港通标的范围，拓展存托凭证互联互通，吸引全球中长期资金。三是深化债券市场对外开放，稳步扩大商品和金融期货市场对外开放，更好地满足国际投资者多元化投资选择以及风险管理需要。四是深入开展证券期货跨境监管与执法合作，持续加强与国际投资者的常态化沟通，切实增强政策的稳定性、透明度、可预期性，不断提升外资机构来华展业便利度。此外，吴清表示，香港是内地资本市场连接全球的重要桥梁纽带，中国证监会将持续深化两地务实合作，全力支持香港巩固提升国际金融中心地位。来源：证券时报返回搜狐，查看更多责任编辑：
图片来源：视觉中国蓝鲸新闻11月19日讯（记者 王晓楠）11月19日晚，纸业巨头晨鸣纸业（000488.SZ）发布关于公司部分债务逾期暨部分银行账户被冻结的公告，公司及子公司累计逾期的债务本息金额合计18.2亿元。晨鸣纸业解释称，近年来，造纸行业新增产能集中投放，短期供需矛盾突出，晨鸣纸业主要纸品价格特别是白卡纸价格受供需矛盾影响大幅下滑，公司盈利水平持续走低，利润转亏。作为中国造纸龙头企业，晨鸣纸业总部位于山东寿光，是国内唯一一家基本实现浆、纸产能完全匹配的造纸企业，同时也是国内第一家同时在A股、B股、H股三个市场上市的造纸公司，合计市值约为194亿元。2023年，晨鸣纸业营收跌破300亿元，归母净利润亏损12.81亿元，为2000年上市以来首次亏损。今年以来，晨鸣纸业业绩再度承压。2024年前三季度，公司营收为198.25亿元，同比微增0.52%；归母净利润亏损7.1亿元，同比上涨7.57%。业绩承压的同时，晨鸣纸业偿债压力较大。截至9月30日，公司资产负债率高达73.51%，货币资金为100.53亿元，而短期借款高达299.91亿元。晨鸣纸业在公告中也表示，叠加部分金融机构压缩贷款规模，导致公司现阶段暂时面临流动资金紧张，公司及个别子公司阶段性出现个别债务未能如期偿还的情形，部分债权人就该等债务向法院提起诉讼并申请财产保全，法院裁定冻结了公司及子公司部分银行账户。截至2024年11月18日，晨鸣纸业及子公司累计逾期的债务本息金额合计18.2亿元，占公司最近一期经审计净资产的10.91%。此外，晨鸣纸业为子公司相关融资提供连带责任保证担保，对应逾期金额为5.74亿元，约占公司最近一期经审计净资产的3.44%。关于账户被冻结情况，晨鸣纸业表示，公司及子公司累计被冻结银行账户数量为65个，占公司及子公司银行账户总数的8.47%，被冻结银行账户冻结金额累计6483.7万元，占公司最近一期经审计净资产的0.39%，其中，商票逾期、欠款纠纷等原因，法院共查封冻结银行账户51户。为减少亏损，11月份以来晨鸣纸业对部分生产基地进行了限产、停产。目前，晨鸣纸业寿光基地1条白卡纸生产线、1条文化纸生产线和1条铜版纸生产线、江西基地及吉林基地等临时停产，停机浆、纸产能703万吨，占总产能的 71.7%，影响月度浆纸产量约58万吨、纸销量约35万吨。债务危机下的晨鸣纸业，刚于本月完成了换帅，公司原董事长夫妇双双辞职。11月8日晚，在晨鸣纸业工作了37年的陈洪国宣布辞去董事长一职，其夫人李雪芹也辞去了公司副总经理一职。接棒陈洪国上任新一任董事长的是晨鸣纸业的元老人物胡长青，后者刚上任就提出了“新晨鸣、新出发”的口号。对于新董事长上任后，公司发展战略是否有调整，彼时蓝鲸新闻曾致电晨鸣纸业，公司表示新董事长刚上任没多久，在慢慢改变，同以前是有变动，细节上看以前类似值班的无效工作都被砍掉了，但目前公司还是着力解决负债问题，剥离一些非主营业务。关于现如今的债务逾期，晨鸣纸业公告中称，目前，公司正多途径拓宽融资渠道，努力筹措偿债资金，并积极与债权人沟通，协商展期、调整还款计划等方式的偿债方案；同时，公司将采取有效措施尽全力保障生产经营，继续加大非主业资产处置力度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
21世纪经济报道记者朱艺艺 江西报道11月19日，农夫山泉创始人钟睒睒在江西赣州出席活动时回应市场关心的各类问题。今年4月，农夫山泉推出绿瓶纯净水，这是24年后公司重回纯净水赛道。钟睒睒向21世纪经济报道回应称，做绿瓶纯净水是为了名誉，让消费者自己选择。被问及纯净水是长期战略吗？钟睒睒称“农夫山泉（绿瓶纯净水）只做了一个规格，一个SKU，非常克制”。更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社|新消费日报11月19日讯（研究员 梁又匀），近日，蜜雪冰城两家子公司联合投资成立一家新公司—— 雪王爱智慧科技（郑州）有限公司（下称“雪王爱智慧”），法定代表人为吴剑，注册资本5000万人民币。不同于蜜雪冰城其他供应链、销售公司，该公司有着截然不同的经营方向。据悉，雪王爱智慧经营范围包括：新兴能源技术研发、人工智能理论与算法软件开发、人工智能公共数据平台、人工智能基础软件开发、智能控制系统集成、智能机器人研发和销售等。新消费日报还注意到，雪王爱智慧的主要人员名单中，董事吴剑公开资料较少，但出任总经理一职的是蜜雪冰城首席技术专家、流程与数字化中心副总经理苏虎臣，出任监事一职的则是蜜雪冰城招聘管理部负责人于敏；出任财务负责人的崔海静同时也是蜜雪冰城集团财务中心负责人之一。苏虎臣出镜接受媒体采访其中，崔海静作为2009年就已入职的集团元老级高管，还兼任蜜雪冰城集团监事会主席，负责检查董事及高级管理人员的履职情况；于敏2014年入职蜜雪冰城，作为员工代表，也参与监察董事及高管的履职情况。从本次参与管理的人员阵容来看，蜜雪冰城对于AI技术的探索和投入决心较强。实际上，除了雪王爱智慧之外，今年蜜雪冰城还成立了另外三家智慧供应链子公司，其中两家主要经营范围同样涉及人工智能。据天眼查信息显示，雪王智慧供应链（郑州）有限公司成立于今年1月，注册资本1000万元，经营范围除了供应链管理、仓储、互联网销售等业务外，还包括人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、人工智能通用应用系统。雪王智慧供应链（广西）有限公司成立于今年6月，注册资本1000万元，经营范围除了供应链、仓储、日用品销售外，也包括人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、人工智能通用应用系统。此外，上述两家智慧供应链的参股公司雪王星际科技有限公司，成立于2022年3月，注册资本5000万元，是蜜雪冰城集团旗下首个经营内容涉及人工智能行业应用系统集成服务、智能机器人等新兴业态的子公司。据苏虎臣2023年8月接受媒体采访时透露，蜜雪冰城全国门店正在逐步升级完善“互联网+明厨亮灶”工程建设，并将引入AI识别，做餐是否符合标准等问题都能监测到。在蜜雪冰城的供应链领域，苏虎臣也曾强调：“数据是供应链优化的底层能力”。具体实践中，蜜雪冰城的采购、产品研发、销售等重要环节均有赖于各类数据提供保障。2024年1月，蜜雪冰城曾从A股转战港股递交招股书，但截至目前其并未更新财报或有进一步的融资动作。招股书内容显示，蜜雪冰城集团旗下有现制茶饮品牌“蜜雪冰城”和现磨咖啡品牌“幸运咖”，主打单价10元以内的平价饮品。截至2023年9月30日，集团通过加盟模式扩张，累计在全球拥有超3.6万家门店，其中海外门店约4000家，覆盖中国及海外11个国家。供应链领域，蜜雪冰城集团产品原料来自全球采购网络，集团在河南、海南、广西、重庆、安徽拥有五大生产基地，总占地面积67万平方米，年综合产能约143万吨。此外，蜜雪冰城集团仓储体系包括26个仓库，总面积30多万平方米。灼识咨询报告显示，按照截至2023年9月30日的门店数及2023年前九个月饮品出杯量计，蜜雪冰城集团是中国第一、全球第二的现制饮品企业。（财联社 梁又匀）返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：央视新闻客户端当地时间18日，美国飞机制造商波音公司向政府提交的文件显示，该公司将在华盛顿、南卡罗来纳、科罗拉多和俄勒冈等州裁员超过2500人。波音上周已向密苏里州111名机械工发出裁员通知。据外媒报道，这是波音10月宣布全球裁员1.7万人计划的一部分。按法新社说法，美国公司依法需提前60天向地方政府提交“劳工调整和再培训通知”，告知公司的裁员计划。根据18日文件，波音计划在华盛顿州裁员2199人，在南卡罗来纳州裁员220人，另在科罗拉多和俄勒冈两州分别裁员63人和50人。多数员工将在明年1月中旬离职。波音公司位于华盛顿州伦顿和埃弗里特两家工厂的不少员工参与了持续近两个月的3.3万人大罢工，致波音737型等多款客机生产遇阻。波音787型梦想客机集中在南卡罗来纳州生产。位于密苏里州圣路易斯的美国机械工人和航天工人国际联合会837地区分会同时证实，该工会111名成员上周收到裁员通知。他们大多负责生产波音777X型客机机翼部件。777X型客机交付时间已推迟至2026年。另据美国“航空航天专业工程人员协会”披露，上周该工会成员中，共438名波音员工收到裁员通知。“航空航天专业工程人员协会”在美国各地拥有超1.9万成员，其中约1.65万是波音员工。据美联社和路透社报道，收到裁员通知的波音员工横跨民用、防务与全球服务三个部门，暂不清楚具体裁员标准。波音防务、空间与安全集团的一名工程师说，他所在12人团队仅留下两三人；另一名工程师说，她是约20人团队中唯一被裁的那个。这两名工程师都不参与生产，但为生产和设计提供关键支持。受财务问题、生产质量管控危机以及罢工等多重因素影响，波音10月宣布在全球范围内裁员1.7万人，约占其员工总数的10%。路透社称，业内普遍预期波音在本月中旬宣布启动首批裁员计划，下一批裁员预计在12月；波音还可能通过人员流失、精准招聘与出售子公司调整劳动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日消息，据 DigiTimes 报道，中国DRAM制造商长鑫存储（CXMT） 和福建晋华正在积极扩大DRAM产能，并降低DRAM产品价格，以加速开拓市场。与韩国制造商制造的类似芯片相比，这两家制造商的DDR4芯片价格要便宜50%。报告称，长鑫存储的产能已从 2022 年的每月7万片晶圆提升至 2024 年的每月20万片晶圆。该公司的目标是在未来几年将其产量提高到每月30万片晶圆，并占领全球 DRAM 市场 11% 的份额。福建晋华尽管受到美国政府的制裁，但也设法提高了其 DDR4 的产量。目前DDR4 芯片市场供过于求，导致了激烈的价格竞争。这两家中国DRAM制造商提供的价格比美光、三星和 SK 海力士低 50%，甚至比二手重新植球的DRAM芯片低 5%。这种激进的定价正在压低 DDR4 市场的整体价格，尤其是对消费类市场的影响。然而，一些工业客户对采用国产DRAM仍然持谨慎态度。为了应对这种巨大的价格压力，韩国 DRAM厂商正在减少 DDR4 的生产，并转向 DDR5 和 HBM3 内存。此举旨在保持盈利能力并对抗中国制造商目前在 DDR4 领域拥有的成本竞争优势。预计向 DDR5 和 HBM3 的转变将通过解决供应过剩问题，并将资源重新定向到更先进、高需求的内存技术来稳定DRA市场。值得注意的是，2023年11月28日，长鑫存储就曾通过官网宣布推出LPDDR5系列DRAM产品，正式进军移动终端市场，并宣布成功完成了与小米、传音等国产手机品牌机型的上机验证。中国DRAM制造商正凭借极具竞争力的价格，努力低在本地和国际市场上开拓。比如，中国 DRAM 制造商也在探索间接进入印度等地区的策略，他们希望利用与中国台湾品牌的合作伙伴关系。这种方法旨在减轻与“中国供应链”相关的政治和经济风险，并扩大他们在对中国直接产品持谨慎态度的市场的足迹。编辑：芯智讯-浪客剑返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家基金管理人官网显示，将旗下大型宽基股票ETF管理费率、托管费率调降至0.15%、0.05%。包括6只规模超千亿元的股票ETF，其中华泰柏瑞沪深300ETF单只规模接近4000亿元。据统计，相关股票ETF规模合计超过1.3万亿元，涉及沪深300、上证50、中证500、中证1000、科创板50等核心宽基指数。业内人士表示，以当前规模测算，每年可为投资者降低持有成本超过50亿元。六家基金公司下调费率华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家基金管理人官网显示，将调降旗下大型宽基股票ETF管理费率、托管费率。包括6只规模超千亿元的股票ETF，其中华泰柏瑞沪深300ETF单只规模接近4000亿元。2024年以来，已有多只股票ETF管理、托管费率分别降至0.15%、0.05%。业内人士指出，此前降费产品规模体量均较小，一般不超过100亿元，此次大型宽基股票ETF管理费、托管费率分别调低，大幅降低了股票ETF投资者持有成本，对于推动股票ETF长期可持续健康发展意义重大，是稳步推进公募基金费率改革的重要举措，有利于进一步发挥大型宽基股票ETF的资产配置功能，为各类中长期资金通过股票ETF特别是宽基股票ETF入市创造更加便利的条件。上述人士指出，此次公募基金行业主动作为，集体宣布降低大型宽基股票ETF费率，是公募基金行业落实新国九条和《关于推动中长期资金入市的指导意见》有关“大力发展权益类公募基金，稳步降低公募基金行业综合费率，推动指数化投资发展”的重要举措，也是公募基金行业践行投资者利益优先价值取向的重要体现。预计宽基股票ETF费率水平将陆续下调与主动管理权益类基金相比，目前行业股票ETF的综合费率处于较低水平，且随着行业竞争加剧，已呈下行态势。经过此轮降费，华夏、易方达等ETF大厂的宽基股票ETF已基本降至0.15%的水平。业内人士指出，从带动效应看，预计全市场宽基股票ETF费率水平将陆续下调。该人士还表示，ETF业务面临技术系统、人才队伍、市场营销等刚性成本投入，上述产品集中降费，与其作为大型宽基股票ETF规模效应突显有一定关系。当前讨论各类型股票ETF全面降费为时尚早。销售费率改革将在年底落地证监会主席吴清11月19日在参加第三届国际金融领袖投资峰会时表示，证监会稳步推进公募基金行业费率等改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资。权益类ETF规模今年已先后突破2万亿和3万亿元大关，发展势头良好。2023年7月，证监会发布实施《公募基金行业费率改革工作方案》（简称《工作方案》），宣告以“管理费用—交易费用—销售费用”为实施路径的公募基金费率改革正式开启。《工作方案》发布一年多来，新发及存量产品的管理费率、托管费率、佣金费率均得到明显下调，让利投资者成效凸显。记者了解到，第三步销售费率改革也将在年底落地。尽管短期来看，费率改革对基金公司的发展带来了挑战，长期来看，降费是公募基金市场发展到一定阶段的必由之路。某公募基金相关负责人表示，对于基金公司而言，短期内会对公司的营收形成一定影响，但长期来看，基金公司可通过业绩规模正向循环或者适度降低管理成本的方式来弥补。上述公募基金相关负责人指出，费率改革要求基金管理人以优质研究服务为考量、审慎精细地进行佣金分配和交易模式选择。费率改革还将进一步指导公募基金行业从规模导向向投资者回报导向转变，回归资管业务本源，更加聚焦投研能力建设，努力打造成为一流投资机构。责编：战术恒校对：杨舒欣返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日晚间，包括华泰柏瑞基金、华夏基金、易方达基金、南方基金、嘉实基金在内的多家基金公司纷纷公告对旗下的多只ETF调降费率。其中也包括目前规模排名靠前的几只千亿级ETF。调降之后，这些ETF的管理费率都降至0.15%。管理费批量下调至0.15%今日晚间，华泰柏瑞基金公告称，自11月22日起，调低华泰柏瑞沪深300ETF及其联接基金的管理费率、托管费率，并修订相应基金合同中的有关内容。调整后，华泰柏瑞沪深300ETF及其联接基金的年管理费率降至0.15%，年托管费率降至0.05%，全部调至指数基金的最低一档费率。华泰柏瑞基金指数投资部柳军表示：“为了更好地惠及持有人、便利投资交易，将该基金的管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新的阶段。”华夏基金也公告称，自2024年11月22日起，调低华夏沪深300ETF、华夏中证500ETF等6只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。华夏基金同时还公告称，自2024年11月20日起，调低华夏上证50ETF、华夏中证红利质量ETF等8只基金的管理费率、托管费率，管理费年费率也都是由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。易方达基金也公告称，自2024年11月20日起调低易方达深证100ETF、易方达创业板ETF等8只基金的费率。其中，6只基金管理费年费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%；另外，易方达科创板50ETF及联接基金的管理费年费率由0.40%调低至0.15%。南方基金同样公告，决定自2024年11月20日起，调低南方中证500ETF、南方中证1000ETF等9只基金的管理费率和托管费率，其中管理费率从年费率0.50%降至0.15%，托管费率年费率从0.10%降至0.05%。另外，嘉实基金公告称，自2024年11月23日起，降低嘉实沪深300ETF及联接基金（LOF）的管理费率及托管费率，两只基金管理费率由0.5%降低至0.15%，托管费率由0.1%降低至0.05%。业内人士也指出：“规模优势品种降费，一方面有利于发挥公募基金普惠金融的服务功能，更大面积地帮助投资者降低持有成本，提升收益空间和投资获得感；另一方面，低费率也有利于进一步提升产品本身的竞争力，在流动性虹吸效应和成本运营优势的加持下，产品有望吸引更多中长期增量资金入市，助建‘长钱长投’的良好生态。”4只沪深300ETF规模占比超全市场ETF四分之一值得注意的是，此次降费中，包括了多只规模超千亿元的ETF，比如华泰柏瑞沪深300ETF、华夏沪深300ETF、嘉实沪深300ETF、南方中证500ETF。尤其是沪深300ETF，目前规模最大的前五只ETF中，有4只是沪深300ETF，分别为华泰柏瑞沪深300ETF、易方达沪深300ETF、华夏沪深300ETF和嘉实沪深300ETF。这4只ETF自今年以来，规模快速增长，目前4只基金的规模均超过了千亿元，累计规模更是达到了9450亿元，超过全市场ETF总规模的四分之一。同时，这4只ETF也是持有人数比较多的产品。截至今年二季度末，华泰柏瑞沪深300ETF持有人户数超过60万户、嘉实沪深300ETF及联接基金的总户数也达到约60万户。可以说，此次降费覆盖的投资者人群较为广泛。当然，今年这些产品主要的资金流入离不开“国家队”，截至今年半年末，中央汇金投资有限责任公司持有4只沪深300ETF的市值达3631亿元。另外，中央汇金资产管理有限责任公司也持有4只沪深300ETF，截至半年末的市值超过70亿元。而从三季报来看，虽然没有直接披露持有机构的名字，但是从持有份额也能看出，“国家队”三季度继续在增持。比如，华泰柏瑞沪深300ETF的三季报显示，“机构2”在三季度申购了近259亿份，而从期初的份额可以看出，刚好与半年报中的中央汇金资产管理有限责任公司持有份额一致。此外，除了这次降费的沪深300ETF，目前在运作的沪深300ETF产品中，其实有多只产品已经都实行0.15%的管理费率，比如易方达沪深300ETF、南方沪深300ETF、富国沪深300ETF等。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
多只宽基股票ETF宣布降费。11月19日晚间，华夏基金、华泰柏瑞基金、易方达基金、嘉实基金、南方基金、华安基金等多家基金公司表示，将调降旗下大型宽基股票ETF管理费率、托管费率。统计显示，降费的股票ETF规模合计超过1.3万亿元，涉及沪深300、上证50、中证500、中证1000、创业板、科创板50等核心宽基指数，其中包括6只规模超千亿元的股票ETF。以当前规模测算，每年可为投资者降低持有成本约50亿元。大型宽基股票ETF降费有望为市场带来更多增量资金记者获悉，经过此轮降费，华夏基金、易方达基金等基金公司的宽基股票ETF的管理费已基本降至0.15%的水平。业内人士预计，在此番带动下，全市场宽基股票ETF费率水平将陆续下调。有公募基金人士表示，这是公募基金行业主动作为的表现。“集体宣布降低大型宽基股票ETF费率，是公募行业落实新‘国九条’的重要举措，也是公募基金行业践行投资者利益优先价值取向的重要体现。”《关于推动中长期资金入市的指导意见》提出，大力发展权益类公募基金，稳步降低公募基金行业综合费率，推动指数化投资发展。上述人士表示，此次集体降低大型宽基股票ETF费率，是稳步推进公募基金费率改革的重要举措。从中长期来看，公募基金费率改革有利于形成良好的行业发展生态，促进资本市场高质量发展。业内专家表示，此次大型宽基股票ETF管理费、托管费率分别降低至0.15%、0.05%，大幅降低了股票ETF投资者持有成本，对于推动股票ETF长期可持续健康发展意义重大，有利于进一步发挥大型宽基股票ETF的资产配置功能，为各类中长期资金通过股票ETF，特别是宽基股票ETF入市创造更加便利的条件。目前股票ETF综合费率处于较低水平今年以来，已有多只股票ETF管理费、托管费率分别降至0.15%、0.05%的市场最低水平，但此前降费产品规模体量均较小，一般不超过100亿元。新成立的宽基股票ETF，如中证A50ETF、中证A500ETF管理费率均为0.15%。业内人士分析，与主动管理权益类基金相比，目前行业股票ETF的综合费率处于较低水平，且随着行业竞争加剧，已呈下行态势。其中，管理费率方面，以0.5%为主流，最低费率0.15%；托管费率方面，以0.1%为主流，最低费率0.05%。也有业内人士表示，ETF业务面临技术系统、人才队伍、市场营销等刚性成本投入，上述产品集中降费，与其作为大型宽基股票ETF规模效应凸显有一定关系。第三步销售费率改革将于年底落地去年7月，证监会正式启动公募基金行业费率改革工作，目前已完成主动权益类基金降费和公募佣金改革，第三步销售费率改革有望年底落地。公募基金费率改革实施一年多来，新发及存量产品的管理费率、托管费率、佣金费率均明显下调，让利投资者成效凸显。同时，一批与投资者持有时间、投资业绩等挂钩的浮动费率产品陆续问世。从2023年年报和2024年半年报情况来看，基金管理费、托管费、交易佣金均已实现下降。以管理费为例，天相投顾数据显示，2024年上半年公募基金管理费总计604.09亿元，相比去年同期下降了13.84%。在业内人士看来，随着近年来公募基金管理规模不断上升，资产规模效应为公募基金综合费率下调提供了一定空间。对基金管理人来说，降低管理费的直接影响是收入减少，但这也对基金管理人提出了更高要求。未来，基金管理人需要持续优化资源配置、提高投研实力、不断提升客户体验。作者：梁银妍返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：界面图库记者 杜萌今日晚间，华泰柏瑞、易方达、华夏、嘉实、南方等多家公募同步发布公告，将旗下多只股票ETF调低管理费率至0.15%、托管费率调低至0.05%。在公告的列表中，易方达基金有4只，华夏基金有7只，华泰柏瑞有1只，嘉实基金有1只，南方基金有1只。其中，华泰柏瑞沪深300ETF、华夏沪深300ETF、华夏上证50ETF、嘉实沪深300ETF、南方中证500ETF、华夏科创50ETF等6只规模超1000亿元的股票ETF均在降费之列。图：华泰柏瑞沪深300ETF宣布降费 来源：基金公告根据wind数据，截至11月19日，共有844只股票ETF在沪深两地交易所上市，总资产规模达到了2.8万亿元。其中，共有24只股票ETF及联接基金下调了管理费率和托管费率，占比为2.84%。0.15%与0.05%已是当前ETF管理费与托管费的“地板价”水平。844只股票ETF中，有14只ETF的管理费高于0.5%，632只ETF管理费为0.5%，144只ETF管理费为0.15%。托管费方面，有171只ETF托管费为0.05%，648只ETF托管费为0.1%，3只ETF的托管费超过0.1%。华夏基金表示，ETF降费，不仅有助于提升投资者的投资体验，也有助于提升市场的整体竞争力和吸引力。随着投资成本下降，更多资金可能通过配置ETF流入股市，促进A股市场的流动性和活跃度，形成良好的行业发展生态，促进资本市场高质量发展。博时创业板ETF基金经理尹浩表示，业内公司积极落实证监会公募基金费率改革工作要求，助力提升投资者获得感；另一方面，随着业内龙头公司的ETF管理规模的增长，产品管理边际成本进一步降低也为ETF降费创造了条件。华泰柏瑞基金副总经理柳军表示，“为了更好地惠及持有人、便利投资交易，我们将该基金的管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。我们也希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新的阶段。”随着ETF等指数基金的市场认知度提高，投资者也认识到ETF等产品的低费率优势，特别是宽基ETF，渠道也越来越看重产品费率的竞争力。今日，证监会主席吴清在第三届国际金融领袖投资峰会上表示，稳步推进公募基金行业费率等改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资。权益类ETF规模今年已先后突破2万亿和3万亿元大关，发展势头良好。面对行业新一轮费率战，基金公司应该如何应对？尹浩表示，费率只是ETF规模增长的一个影响因素，对基金公司来说，更重要的是产品布局和投研服务，基金公司应该在自身优势基础上走差异化竞争和产品布局路线，同时做好投资者的投研服务，提高投资者产品粘性。“ETF是高度同质化的产品，只有规模最大的第一和第二才是龙头，其他的都是陪跑。”某公募市场部人士告诉记者，现在ETF开打价格战，确实可以帮助投资者降低成本，但对于公募来说，原本的利润会进一步压缩。“这就倒逼公募要舍弃一些小规模的ETF，集中资源主推1-2只拳头ETF，并期望做大做强。”该人士表示，因为ETF运营所需的成本比较大，首先是系统投入和维护的成本较高，这是小公司进入ETF业务必须考虑的一个门槛。其次是营销成本，被动产品的差异化不大，更加需要营销。今年佣金新规落地后，ETF需要各基金公司加大运营投入，总体来看降费对各司的运营成本是增加的。来源：界面图库记者 杜萌今日晚间，华泰柏瑞、易方达、华夏、嘉实、南方等多家公募同步发布公告，将旗下多只股票ETF调低管理费率至0.15%、托管费率调低至0.05%。在公告的列表中，易方达基金有4只，华夏基金有7只，华泰柏瑞有1只，嘉实基金有1只，南方基金有1只。其中，华泰柏瑞沪深300ETF、华夏沪深300ETF、华夏上证50ETF、嘉实沪深300ETF、南方中证500ETF、华夏科创50ETF等6只规模超1000亿元的股票ETF均在降费之列。图：华泰柏瑞沪深300ETF宣布降费 来源：基金公告根据wind数据，截至11月19日，共有844只股票ETF在沪深两地交易所上市，总资产规模达到了2.8万亿元。其中，共有24只股票ETF及联接基金下调了管理费率和托管费率，占比为2.84%。0.15%与0.05%已是当前ETF管理费与托管费的“地板价”水平。844只股票ETF中，有14只ETF的管理费高于0.5%，632只ETF管理费为0.5%，144只ETF管理费为0.15%。托管费方面，有171只ETF托管费为0.05%，648只ETF托管费为0.1%，3只ETF的托管费超过0.1%。华夏基金表示，ETF降费，不仅有助于提升投资者的投资体验，也有助于提升市场的整体竞争力和吸引力。随着投资成本下降，更多资金可能通过配置ETF流入股市，促进A股市场的流动性和活跃度，形成良好的行业发展生态，促进资本市场高质量发展。博时创业板ETF基金经理尹浩表示，业内公司积极落实证监会公募基金费率改革工作要求，助力提升投资者获得感；另一方面，随着业内龙头公司的ETF管理规模的增长，产品管理边际成本进一步降低也为ETF降费创造了条件。华泰柏瑞基金副总经理柳军表示，“为了更好地惠及持有人、便利投资交易，我们将该基金的管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。我们也希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新的阶段。”随着ETF等指数基金的市场认知度提高，投资者也认识到ETF等产品的低费率优势，特别是宽基ETF，渠道也越来越看重产品费率的竞争力。今日，证监会主席吴清在第三届国际金融领袖投资峰会上表示，稳步推进公募基金行业费率等改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资。权益类ETF规模今年已先后突破2万亿和3万亿元大关，发展势头良好。面对行业新一轮费率战，基金公司应该如何应对？尹浩表示，费率只是ETF规模增长的一个影响因素，对基金公司来说，更重要的是产品布局和投研服务，基金公司应该在自身优势基础上走差异化竞争和产品布局路线，同时做好投资者的投研服务，提高投资者产品粘性。“ETF是高度同质化的产品，只有规模最大的第一和第二才是龙头，其他的都是陪跑。”某公募市场部人士告诉记者，现在ETF开打价格战，确实可以帮助投资者降低成本，但对于公募来说，原本的利润会进一步压缩。“这就倒逼公募要舍弃一些小规模的ETF，集中资源主推1-2只拳头ETF，并期望做大做强。”该人士表示，因为ETF运营所需的成本比较大，首先是系统投入和维护的成本较高，这是小公司进入ETF业务必须考虑的一个门槛。其次是营销成本，被动产品的差异化不大，更加需要营销。今年佣金新规落地后，ETF需要各基金公司加大运营投入，总体来看降费对各司的运营成本是增加的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 冯轶）今日港股三大指数继续拉升回暖。截至收盘，恒生指数、国企指数涨0.44%及0.36%，恒生科技指数涨1.23%。我们来看今日市场热点：场内空头继续施压，港股反弹强度仍需观察；指数走势震荡反复，市场热点分散缺乏持续性；沪深港通标的范围或继续扩大 回调后外资再度看多中国资产。【场内空头继续施压 港股反弹强度仍需观察】盘面上，核心科技股涨跌不一，快手涨超3%，百度、美团涨近2%，小米绩后高开低走跌1.74%，阿里巴巴跌超1%。其他热点方面，前期有所反弹的锂电股再度拉升，龙头股赣锋锂业大涨超13%。黄金股全天强势，消费电子概念普涨，半导体芯片、券商等板块也拉升回暖。下跌的板块中，中字头高息概念股短线熄火，基建、教育等行业有所走弱。整体上看，恒指短线连续企稳，于19500点一线获得明显支撑。但今日恒指仅成交1219.77亿港元，短线缩量趋势不改，反弹强度和持续性仍待观察。总沽空金额为152.59亿港元，沽空资金占比12.51%，也仍高于短线平均水平，显示行情虽然企稳，但并未扭转空头趋势。小米集团-W、美团-W、腾讯控股沽空金额位居前三，分别为12.76亿港元、9.92亿港元、8.87亿港元。【指数走势震荡反复 市场热点分散缺乏持续性】行情层面，不少机构关注的中字头高息股仅火热一日之后便出现熄火。而另一方面，黄金、消费电子、半导体等上周波动较大的行业出现走强。短线而言，由于指数走势反复震荡，市场热点和主线分散且持续性较差。国元国际分析称港股近期趋势延续了前周美国总统特朗普当选以及国内财政政策不及预期所带来的情绪面发酵，同时上周美联储主席鲍威尔更加偏鹰最新的讲话也不利于市场情绪的修复，最终造成市场谨慎情绪的回潮。不过，国元国际认为长期来看未来国内的宽松的政策方向已经确定，因此港股市值仍有预期支撑，预计市场更多是以震荡行情为主。恒指可能受后续政策不及预期以及海外利率环境影响出现波动，但长期更多取决于国内财政措施及整体经济运行情况。【沪深港通标的范围或继续扩大 回调后外资再度看多中国资产】而说到海外市场，高盛最新的展望报告预计，MSCI中国指数和沪深300指数在2025年将分别上涨15%和13%，主要得益于每股盈利增长和适度的估值增长。但有意思的是，高盛只预计美股标普500指数到2025年年底涨10%至6500点。在新一轮调整过后，外资重新对中国资产的相对看好倾向值得留意。另有报道称，在9月底成功把握住中国资产史诗级的上涨浪潮后，富达国际的基金经理艾佛斯普鲁斯(George Efstathopoulos)透露，他上周对中国A股进行了新的押注。艾佛斯普鲁斯称，目前管理着接近30亿美元的资产。在9月中国资产浪潮中，他通过押注港股大获其利，而最新的动作则是转向内地上市的中盘股，关注的重点是中证500指数。此外，证监会主席吴清11月19日在国际金融领袖投资峰会上表示，证监会将坚定不移深化资本市场双向开放，进一步便利跨境投资。并提到要扩大沪深港通标的范围，吸引全球中长期资金。而港交所方面近日也表示目前多项互联互通优化措施正在筹备中。综合来看，本周特朗普交易引发的海外风险有所消退，港A两市获得反弹窗口后，外资的动向也值得保持跟踪。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
广州鹏辉能源科技股份有限公司 视觉中国 资料图11月19日晚间，锂电池企业广州鹏辉能源科技股份有限公司（下称“鹏辉能源”，300438.SZ）公告披露，公司拟在安徽省广德市投资建设10GWh储能电芯及储能系统制造工厂及独立共享储能研发基地项目（下称“项目”），计划总投资50亿元。公司将在安徽省广德市注册全资子公司或控股公司作为实施主体。项目分两期建设，一期计划于2025年9月建成投产，二期按照投资规划实施。最终以实际建设情况为准。公告称，本次投资符合公司的战略发展规划，为进一步优化公司产能布局，增强公司业务的影响力和综合竞争力，满足公司未来业务发展和市场拓展的需要，对公司的产业布局及未来发展具有积极作用和深远意义。鹏辉能源认为，尽管项目投资建设将增加公司资本开支和现金支出，但从长远来看对公司业务布局和经营业绩具有积极影响，符合公司全体股东的利益。根据公告披露，此次投资项目的资金来源为鹏辉能源自有或自筹资金。公司称，预计将通过股债结合的方式筹集项目建设资金，包括但不限于银行融资、发行可转债、发行优先股、配股、非公开发行股份等方式，具体融资方向、融资计划尚未确定，暂未签署相关融资协议。值得关注的是，这距离鹏辉能源上次对外披露投资新建项目才刚满1个月。此前的10月16日，鹏辉能源公告，公司拟在驻马店市正阳县新建小动力方形铝壳锂离子电池项目日产能3万支和电容式锂离子电池日产能50万支项目，计划总投资10亿元。今年下半年以来，鹏辉能源明显加快了投资步伐。鹏辉能源此前在7月的公告中称，公司拟在乌兰察布市察哈尔高新技术开发区建设年产10GWh储能电芯及系统集成项目和年产1GWh的半固态电池项目，前者固定资产投资约18亿元（人民币），后者固定资产投资约5亿元（人民币）。按照披露计划，储能项目2024年9月开工，2025年10月投产；半固态电池项目2025年5月开工，2026年7月投产。鹏辉能源主要有三大业务板块，即储能业务、动力和消费市场。其中，在动力市场，该公司主要聚焦电动两轮车、电动叉车、电动船舶、轻型电动汽车、无人机等市场。而在消费电池领域，该公司则有着23年积累的市场基本盘。就新能源汽车动力电池领域，鹏辉能源在一场投资者活动中称，在技术路线上，公司主要聚焦磷酸铁锂路线，同时兼顾三元路线。公司与上汽通用五菱、北京汽车制造厂等多家业内龙头车企建立深度合作。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据，鹏辉能源2023年国内磷酸铁锂动力电池企业装车量TOP15。该公司2024年中报显示，今年上半年营业收入为37.73亿元，和上年同期相比（同比）减少13.75%；归属于上市公司股东的净利润为4167.79万元，同比减少83.41%；扣除非经常性损益后归属母公司股东的净利润1165.39万元，同比下降95.05%。就业绩的下滑，鹏辉能源在中报中分析称，报告期内储能产品出货量同比有较大增长，但由于售价同比下跌幅度较大，储能业务收入总额同比有一定幅度的下滑。其中大型储能和通讯储能无论出货量还是销售收入均有较大幅度增长，户用储能出货量和收入则同比有较大幅度下跌。今年前三季度，该公司营收为56.49亿元，同比减少1.60%；归属于上市公司股东的净利润为6050.27万元，同比减少77.97%。此外，该公司中报显示，截至今年上半年，鹏辉能源锂电池年产能为68.74亿安时(AH)，在建锂电池产能4.65亿安时。上半年，该公司锂电池产量为20.10亿安时，即产能利用率58.48%。去年全年，鹏辉能源锂电池产量为32.11亿安时，产能利用率高于今年上半年，为61.54%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月19日，A股市场经历了戏剧性的一天，三大指数早盘冲高回落，午后强势反弹，创业板指更是上演V型反转，涨幅超过3%。市场成交额虽然较前一日有所缩量，但仍保持在万亿以上，显示市场活跃度依然较高。当日盘面热点纷呈，机器人、锂矿、芯片、固态电池等概念股轮番登场，成为市场关注的焦点。11月19日，A股市场呈现震荡反弹的走势。早盘三大指数高开，创业板指一度涨近1.3%，但随后冲高回落，沪指一度跌破3300点。午后市场情绪回暖，在锂矿股的带动下，指数强势反弹，创业板指最终收涨3%，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%。全天成交额1.56万亿，较前一日缩量近2000亿。市场波动较大，投资者情绪也随之起伏。从资金流向来看，机器人、锂矿、芯片等板块获得了资金的青睐。其中，机器人概念股全天表现强势，多只个股涨停；锂矿股午后集体爆发，龙头股纷纷涨停；芯片股也震荡反弹，部分个股涨幅显著。值得注意的是，房地产、文化传媒、钢铁等板块则表现疲软，资金流出明显。市场热点轮动迅速，投资者需警惕炒作风险，理性投资。部分概念股短期涨幅过大，存在估值过高的风险。建议投资者关注公司基本面，避免盲目追高。此外，市场整体仍处于震荡调整阶段，投资者需谨慎操作，控制仓位，避免过度杠杆。未来市场走势仍将受到政策、经济等多方面因素的影响。建议投资者关注政策方向，把握结构性机会。重点关注新能源、科技、消费等领域的优质个股。同时，需密切关注市场风险，及时调整投资策略。A股市场波动较大，投资者需要密切关注市场动态，及时调整投资策略。关注政策方向，把握结构性机会，是未来投资的重要方向。同时，需要警惕市场风险，理性投资，避免盲目追高。总而言之，11月19日的A股市场呈现出震荡反弹的格局，机器人、锂矿、固态电池等概念股成为市场热点。投资者需理性分析市场行情，把握投资机会，同时警惕市场风险，避免盲目追高。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】多只大型宽基ETF宣布降费，行业协力促进ETF健康发展中国基金报记者 李树超 方丽 陆慧婧11月19日，中国证监会主席吴清在第三届国际金融领袖投资峰会致辞中指出，突出加快推进投资端改革，并强调“稳步推进公募基金行业费率等改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资”。吴清主席致辞话音刚落，公募基金行业费率改革又有新进展！11月19日晚间，华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家基金管理人官网公告，将调降旗下大型宽基ETF管理费率、托管费率。其中，管理费率统一调降至0.15%，托管费率统一调降至0.05%。业内人士表示，大型宽基ETF宣布降费，是公募基金行业落实新“国九条”和相关政策要求的重要举措，有利于降低投资者成本，吸引中长期资金入市，鼓励长期投资的理念，并推动ETF市场长期健康发展。同时，此举有望带动全市场宽基ETF下调费率，更好地惠及各类基金投资者。六家公募旗下大型宽基ETF降费每年可为投资者节省持有成本约50亿元11月19日，华夏、华泰柏瑞、易方达等多家基金管理人官网公告，将调降旗下大型宽基ETF费率，管理费率统一调降至0.15%，托管费率统一调降至0.05%。在上述调降费率的ETF中，有6只为规模超千亿元的股票ETF，其中华泰柏瑞沪深300ETF单只规模接近4000亿元，相关股票ETF规模合计超过1.3万亿元。据悉，此次费率调降的宽基ETF产品涉及沪深300、上证50、中证500、中证1000、科创板50等核心宽基指数。以当前规模测算，每年可为投资者降低持有成本约50亿元。公募基金行业主动作为，集体宣布降低大型宽基ETF费率，是公募基金行业落实新“国九条”和《关于推动中长期资金入市的指导意见》有关“大力发展权益类公募基金，稳步降低公募基金行业综合费率，推动指数化投资发展”的重要举措，也是公募基金行业践行投资者利益优先价值取向的重要体现。业内人士表示，此次大型宽基ETF管理费、托管费率分别降低至0.15%、0.05%，大幅降低了股票ETF投资者持有成本，对于推动股票ETF长期可持续健康发展意义重大。华泰柏瑞基金副总经理、指数投资部总监柳军表示，为了更好地惠及持有人、便利投资交易，公司将华泰柏瑞沪深300ETF管理费降至0.15%的水平，也是实践普惠金融、支持实体经济发展的重要举措。“我们也希望此次降费可以起到更好的示范效应，吸引更多长期资金进入资本市场，推动ETF的行业发展跨入新阶段。”柳军说。一位公募基金人士表示，此次降费有利于进一步发挥大型宽基ETF的资产配置功能，为各类中长期资金通过股票ETF，特别是宽基ETF入市创造更加便利的条件。另一方面，此次多家基金集体降低大型宽基ETF费率，是稳步推进公募基金费率改革的重要举措。去年7月，证监会正式启动公募基金行业费率改革工作，目前已完成主动权益类基金降费和公募佣金改革，第三步销售费率改革也将在年底落地。平安基金指数投资负责人钱晶也表示，宽基ETF的集体降费，一是源于监管层面近年来提倡降低金融服务成本，基金公司顺应政策导向、响应监管部门号召陆续降费；二是投资者对成本越来越敏感，尤其是在市场波动较大或回报率不高的情况下，低费率产品更具吸引力；三是随着市场竞争加剧，产品同质化现象加剧，基金公司也希望通过降费来吸引投资者。事实上，自2024年以来，已有多只股票ETF产品管理费、托管费率分别降至0.15%、0.05%。但此前降费产品规模体量均较小，一般不超过100亿元。有望带动全市场宽基ETF陆续下调与主动管理权益类基金相比，目前基金行业股票ETF的综合费率处于较低水平，且随着行业竞争加剧，已呈下行态势。数据显示，股票ETF管理费率方面，目前以0.5%为主流，最低费率为0.15%；托管费率方面，以0.1%为主流，最低费率为0.05%。而今年以来新成立的宽基ETF，比如跟踪中证A50、中证A500等指数的ETF产品，管理费率均为0.15%。谈及ETF降费对资本市场的作用，钱晶表示，首先，管理费率的降低直接减少持有人投资成本，使得投资者获得感提升；其次，低费率可能吸引更多投资者参与ETF市场，提升市场参与度；三是低费率鼓励投资者以更低的成本持有ETF，有助于形成长期投资理念。记者发现，经过此轮降费，华夏、易方达等ETF大厂的宽基ETF管理费率已基本降至0.15%的水平。从带动效应看，预计全市场宽基ETF费率水平将陆续下调。与此同时，有业内人士向记者表示，ETF业务面临技术系统、人才队伍、市场营销等刚性成本投入，上述产品集中降费，与其作为大型宽基ETF规模效应凸显有一定关系。当前讨论股票ETF全面降费为时尚早。在行业降费背景下，基金公司也需要更好修炼内功，提升ETF业务的综合竞争力。面对行业新一轮降费举措，晨星（中国）基金研究中心高级分析师李一鸣表示，打铁还需自身硬。基金公司应对费率竞争的最好办法就是修炼好内功，包括做好基金长期业绩、提高投资者服务能力。另一方面，除了降费以外，基金公司还可以拓展新兴产品，例如各种主题ETF和行业ETF，来满足不同投资者的需求。天相投顾也认为，基金公司可以通过优化产品结构，推出更多具有差异化优势的产品，以吸引不同类型的投资者。在降低费率的同时，还可以通过提升服务质量，如提供更专业的投资咨询、投资者教育、投资策略等，来增强客户的黏性。编辑：舰长审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
最新调整为，字节跳动上调了年终激励的月数上限——即拿到较好绩效的员工，相比以往的同等绩效，可能获得更多月数的绩效期权激励。新的激励方案将在2024全年绩效评估中正式应用。今年1月，字节跳动已更新年终激励方式，年终激励由现金奖金和绩效期权两部分构成，现金奖金最高为3个月月薪，绩效突出的员工会获得绩效期权，且期权激励力度增加。经过此次调整，绩效期权部分总共有三重提升，高绩效员工会获得更大的回报。所谓三重提升，是指扩大绩效期权的计算基数、额外增加发放股数和提升激励月数上限。基数方面，绩效期权将以月总包取代月薪来计算，基数中不仅包括了原有的现金形式的月薪，还新增了总包中的期权月均价值，使得整体激励基数变得更大。股数方面，会额外给高绩效员工增发一定比例（约10%）。月数方面，高绩效员工的激励月数上限有所提升。除此之外，绩效期权在归属政策上也更为灵活。不同于入职时授予的总包期权是按照季度归属，绩效期权是按月匀速归属（每月最低10股），且一旦归属后即可全部申请参与公司回购。低于10股的绩效激励期权，将改为以现金形式一次性发放（按最新回购价，10股约1.3万元）。归属时长取决于授予股数，最快的（低于30股）当月即可归属完毕，最慢的2年内也能全部归属。据《科创板日报》记者了解，字节跳动正在计划股权回购方式向外部投资者做股票回购，回购价为每股180.70美元，公司最新估值约为3000亿美元。这一估值已超阿里巴巴（2137亿美元）与京东（512亿美元）目前，相关事项已经由字节跳动董事会批准，将在近期提交股东会。自2017年以来，字节跳动每年两次向员工提供期权回购机会。和内部的员工回购相比，此次向外部股东回购股票，对于字节跳动尚属首次。字节跳动员工股权回购，最近一次是在2024年10月，在职员工回购价为每股180.7美元，离职员工为每股153.6美元。近年来，字节的期权回购价格保持着较为稳定的增长，以2023-2024两年期间为例，已从每股155美元增长至180.7美元。（科创板日报记者 张洋洋）返回搜狐，查看更多责任编辑：
深圳商报·读创客户端记者 张弛11月19日，因司法强制执行被动减持未披露相关信息，江苏弘苏实业有限公司（以下简称“弘苏实业”）收到深交所监管函。深交所指出，江苏弘苏实业有限公司因司法强制执行，在2023年12月25日至2024年8月19日期间，通过大宗交易和集中竞价交易方式被动减持弘业期货(001236)股票共计6046.67万股，占总股本的6%。减持后，江苏弘苏持股比例由14.24%降至8.24%。期间，弘苏实业在持股变动达到1%时履行了信息披露义务，但在变动达到5%时未停止交易并未披露相关信息，违反了相关规定，遭到深圳证券交易所监管。公开资料显示，弘业期货成立于1995年，注册资本10.08亿元，隶属于江苏省国资委全资拥有的国有企业江苏省苏豪控股集团有限公司。2015年12月，弘业期货（03678.HK）在香港联合交易所主板上市。2022年8月5日，公司登陆深交所主板。值得注意的是，自2022年8月在A股上市以来，包括员工在内，弘业期货已被江苏证监局开具四张罚单。仅资管业务便被“点名”两次，均系“未切实履行主动管理责任”。今年9月，因弘业期货长沙营业部存在员工违规为客户的期货配资活动提供便利并获取报酬的情形，反映出该营业部在从业人员执业行为的内部控制管理方面存在缺陷，湖南证监局对该营业部采取责令改正监管措施，对该营业部员工康桥和采取出具警示函监管措施。业绩方面，弘业期货2024年三季报显示，前三季度公司实现营业收入19.88亿元，同比增长82.17%；归母净利润1642万元，同比增长1702.66%。值得一提的是，尽管今年前三季的营收利润增幅颇为可观，但该数据建立在去年净利润断崖式滑坡的基础上。上市后，弘业期货的净利润便迅速“变脸”，2021年至2023年，公司的净利润分别为8021.15万元、1238.19万元、779.15万元，相较于2021年，2023年公司的净利润降幅达90%。二级市场方面，截至11月19日收盘，弘业期货股价报10.93元/股，总市值110.2亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
证监会网站显示，11月18日，吉姆西半导体科技（无锡）股份有限公司（以下简称“吉姆西”）在江苏证监局办理辅导备案登记，拟首次公开发行股票并上市，辅导券商为中信证券。据天眼查，吉姆西成立于2014年7月，法定代表人为庞金明。公司位于江苏省无锡市，主要从事各类半导体工艺设备、工艺辅助设备、CMP耗材等的研发、制造、销售及服务；主要产品包括半导体半自动设备、全自动设备、再制造设备、耗材等，同时提供工厂设备的安装调试、设备迁移、设备改造、备品备件维修等配套服务。据辅导备案报告，庞金明直接持有公司23.3261%的股份，直接及间接持有公司合计26.3395%股份；惠科晴直接持有公司19.6922%股份。庞金明为吉姆西董事长、总经理，惠科晴为董事。天眼查显示，上海半导体装备材料产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中电科（南京）产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中信证券全资子公司中信证券投资有限公司等都是吉姆西的机构股东。其中，中信证券投资有限公司持股比例0.6607%。吉姆西是目前国内知名的半导体再制造设备和研磨液供应系统的本土企业。今年6月长城战略咨询发布的《中国独角兽企业研究报告2024》公布了2023年GEI中国独角兽企业名单，吉姆西新晋为中国独角兽企业。截至目前，吉姆西已为国内超过100家的晶圆厂提供了上百种型号和规格的定制化设备及工艺解决方案，主要设备已实现6英寸、8英寸和12英寸全晶圆尺寸覆盖。公司设有2个省级技术中心。2023年，吉姆西入选国家级专精特新“小巨人”企业、江苏省独角兽企业。值得关注的是，早在2021年吉姆西已获上市公司赛微电子投资。2021年12月赛微电子公告称，赛微电子全资子公司微芯科技以自有资金3000万元合计受让吉姆西0.5455%的股权。主要目的在于联合产业资源，充分发挥双方优势，促进未来业务合作。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
字节跳动 视觉中国 资料图字节跳动调整了内部员工激励政策。11月19日，澎湃新闻记者获悉，字节跳动发布全员邮件，宣布加大对高绩效人才的激励力度，针对高绩效员工发放更多期权。最新调整为，字节跳动上调了年终激励的月数上限——即拿到较好绩效的员工，相比以往的同等绩效，可能获得更多月数的绩效期权激励。新的激励方案将在2024全年绩效评估中正式应用。今年1月，字节跳动已更新年终激励方式，年终激励由现金奖金和绩效期权两部分构成，现金奖金最高为3个月月薪，绩效突出的员工会获得绩效期权，且期权激励力度增加。经过此次调整，绩效期权部分总共有三重提升，高绩效员工会获得更大的回报。所谓三重提升，是指扩大绩效期权的计算基数、额外增加发放股数和提升激励月数上限。基数方面，绩效期权将以月总包取代月薪来计算，基数中不仅包括了原有的现金形式的月薪，还新增了总包中的期权月均价值，使得整体激励基数变得更大。股数方面，会额外给高绩效员工增发一定比例（约10%）。月数方面，高绩效员工的激励月数上限有所提升。除此之外，绩效期权在归属政策上也更为灵活。不同于入职时授予的总包期权是按照季度归属，绩效期权是按月匀速归属（每月最低10股），且一旦归属后即可全部申请参与公司回购；低于10股的绩效激励期权，将改为以现金形式一次性发放（按最新回购价，10股约1.3万元）。归属时长取决于授予股数，最快的（低于30股）当月即可归属完毕，最慢的2年内也能全部归属。10月10日，澎湃新闻记者从多位字节跳动内部人士处确认到，字节跳动刚刚发布最新一轮股权回购邮件。邮件显示，在职员工税前回购价每股180.7美元，约人民币1266.24元。离职员工为153.6美元，约人民币1076.34元。据此粗略估算，目前字节跳动估值又回到3000亿美元左右。近年来，字节的期权回购价格保持着较为稳定的增长，以2023-2024两年期间为例，已从每股155美元增长至180.7美元，年化增幅约8%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
昔日明星独角兽柔宇科技被法院宣告破产。11月18日，深圳市中级人民法院发布三份公告显示，依据管理人对柔宇科技股份有限公司（下称“柔宇科技”）、柔宇显示技术有限公司（下称“柔宇显示”）、深圳柔宇电子技术有限公司（下称“柔宇电子”）现有资产及负债的调查结果，可以认定柔宇科技、柔宇显示、柔宇电子不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务。依照《中华人民共和国企业破产法》第二条第一款、第一百零七条之规定，法院于2024年11月18日裁定宣告深圳柔宇科技、柔宇显示、柔宇电子破产。至此，从今年3月开始出现传闻、于今年5月被法院正式受理的柔宇科技破产一案终于落幕。公开资料显示，柔宇科技成立于2012年，主营业务为柔性电子产品的研发、生产和销售，并为客户提供柔性电子解决方案，主要应用于智能移动终端、智能交通、文娱传媒、智能家居、运动时尚和办公教育等行业。与京东方、TCL华星、三星的LTPS（低温多晶硅）技术路线不同，柔宇选择采用了ULT-NSSP（超低温非硅制程集成技术）制造工艺。早在2014年，柔宇科技就发布了当时全球最薄的彩色柔性显示屏。2016年，柔宇科技成立两家全资子公司柔宇显示和柔宇电子。2018年，柔宇科技发售全球首款可折叠柔性屏手机FlexPai（柔派），引发市场关注。柔宇科技曾经被视为深圳显示领域的明星独角兽，成功完成12轮融资，估值达到60亿美元，并试图在科创板上市。但在2021年2月，柔宇科技主动撤回了上市申请，随后公司加速衰落。柔宇科技在招股书披露的财务数据显示，从2017年至2020年上半年，在三年半的时间中，公司累计实现5亿元营收，净亏损却接近32亿元。从2023年起，柔宇科技曾多次被曝出“欠薪”传闻。今年3月，外界传闻柔宇科技破产，柔宇科技于4月1日发表声明称，公司未曾主动申请破产，也未进入破产程序，目前企业仍在运营中。5月28日，柔宇科技又通过官网微信公众号对一些网络言论进行了回应，主要否认了市场流传的五大说法，包括技术源自国外、产线良率低、没有大客户、上市圈钱、深圳机场血本营销等。今年6月6日，深圳市中级人民法院发布公告称，该院已于2024年5月15日裁定受理柔宇科技破产清算一案，并指定广东华商律师事务所为柔宇科技管理人。柔宇科技的债权人应在2024年8月30日前向该公司管理人申报债权。柔宇科技的债务人或者财产持有人应当向柔宇科技管理人清偿债务或交付财产。天眼查显示，柔宇科技创始人之一的刘自鸿仍是公司大股东，持股比例达到38.6%；中信资本（深圳）资产管理有限公司持股6.05%，为第二大股东；同为公司创始人之一的魏鹏持股4.97%，为第三大股东。返回搜狐，查看更多责任编辑：
证监会网站显示，11月18日，吉姆西半导体科技（无锡）股份有限公司（以下简称“吉姆西”）在江苏证监局办理辅导备案登记，拟首次公开发行股票并上市，辅导券商为中信证券。据天眼查，吉姆西成立于2014年7月，法定代表人为庞金明。公司位于江苏省无锡市，主要从事各类半导体工艺设备、工艺辅助设备、CMP耗材等的研发、制造、销售及服务；主要产品包括半导体半自动设备、全自动设备、再制造设备、耗材等，同时提供工厂设备的安装调试、设备迁移、设备改造、备品备件维修等配套服务。据辅导备案报告，庞金明直接持有公司23.3261%的股份，直接及间接持有公司合计26.3395%股份；惠科晴直接持有公司19.6922%股份。庞金明为吉姆西董事长、总经理，惠科晴为董事。天眼查显示，上海半导体装备材料产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中电科（南京）产业投资基金合伙企业（有限合伙）、中信证券全资子公司中信证券投资有限公司等都是吉姆西的机构股东。其中，中信证券投资有限公司持股比例0.6607%。吉姆西是目前国内知名的半导体再制造设备和研磨液供应系统的本土企业。今年6月长城战略咨询发布的《中国独角兽企业研究报告2024》公布了2023年GEI中国独角兽企业名单，吉姆西新晋为中国独角兽企业。截至目前，吉姆西已为国内超过100家的晶圆厂提供了上百种型号和规格的定制化设备及工艺解决方案，主要设备已实现6英寸、8英寸和12英寸全晶圆尺寸覆盖。公司设有2个省级技术中心。2023年，吉姆西入选国家级专精特新“小巨人”企业、江苏省独角兽企业。值得关注的是，早在2021年吉姆西已获上市公司赛微电子投资。2021年12月赛微电子公告称，赛微电子全资子公司微芯科技以自有资金3000万元合计受让吉姆西0.5455%的股权。主要目的在于联合产业资源，充分发挥双方优势，促进未来业务合作。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 牛占林）周二(11月19日)欧盘交易时段，欧美股市纷纷回落，避险资产黄金和美债则出现上涨，因俄乌局势骤然升级令全球交易员感到不安。具体来看，标普500指数期货下跌0.4%，道指期货下跌0.55%；10年期美国国债收益率下跌5个基点，至4.36%。欧洲市场波动更为剧烈，德国国债收益率跌至去年10月以来的最低水平；欧元兑美元一度跌逾0.6%；波兰主要股指下跌2.5%，德国DAX指数下跌1.1%，法国CAC 40指数下跌1.5%，英国富时100指数下跌0.5%。有报道称，当地时间周二，乌克兰部队首次使用美国陆军战术导弹系统(ATACMS)袭击了俄罗斯布良斯克州的一处设施。美国政府此前已允许乌方使用美制陆军战术导弹系统打击俄罗斯纵深，而俄罗斯方面多次回应说，此举将挑动紧张局势进一步升级，俄方将采取强硬手段回应。同一天，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。俄总统新闻秘书佩斯科夫随后表示，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。盛宝银行交易主管Andrea Tueni评论称：“市场的反应是合乎逻辑的，人们昨天就已经感觉到紧张局势在加剧。目前市场的反应是可控的，一些人仍在观望。”SPI资产管理公司分析师Stephen Innes表示：“更广泛的市场情绪仍保持谨慎，对迫在眉睫的全球贸易战的担忧给全球市场前景蒙上了阴影。”此外，日元、瑞郎和黄金等传统避险资产纷纷上涨。美元兑日元短线跌逾0.8%，现货黄金延续了反弹势头，涨逾0.9%。与此同时，原油交易员似乎并未受到最新事态发展的影响，欧洲最大的油田在停电后逐步重启，导致油价下跌。拉扎德资产管理公司全球固定收益联席主管Michael Weidner表示：“市场走势似乎是由今天有关俄罗斯改变核政策的消息推动的。交易员现在反应相当强烈，这种避险交易在各种资产类别中都很明显，美元、瑞郎、黄金都出现了强劲买盘。”与此同时，交易员们正在讨论特朗普对财政部长的提名将如何影响政策。据知情人士透露，过渡团队正在考虑让前美联储官员凯文·沃什担任财政部长，让对冲基金经理斯科特·贝森特担任白宫国家经济委员会主任。伽马资产管理公司全球宏观投资组合经理Rajeev De Mello表示：“在美国政府经济方面的领导职位上，一个更慎重、更有经验的团队将有助于提振投资者信心。”（财联社 牛占林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：龚进辉柔性屏独角兽企业柔宇科技（以下简称“柔宇”）曾经有多么风光，现在就有多么落寞。因不能清偿到期债务且资不抵债，柔宇及其子公司昨天被深圳中院裁定宣告破产，如今混到这步田地，对于深陷资金泥潭的柔宇来说，并不让人感到意外。不过，鉴于之前柔宇在资本市场备受追捧，以及心存打造“柔性星球”的梦想，现实巨大的落差还是不免让人唏嘘不已。资料显示，柔宇是由斯坦福大学博士刘自鸿在2012年创办，主营业务是柔性OLED屏幕。组建高水平创业团队，曾给它带来巨大光环，成为资本市场的香饽饽，获得十余轮共超百亿的知名机构投资。不过，柔宇也面临不小的非议，主要集中在对其技术路线的质疑。柔宇宣称自研的非主流技术路线，可使柔性屏具备低成本、高良率的特性，实现弯道超车，但产品却长期没有规模应用场景。尤其是其引以为傲的“超低温非硅制程集成技术（ULT-NSSP）”，陷入叫好不叫座的尴尬境地，并未被主流手机厂商采用。于是，柔宇只能亲自下场做硬件，在2018年10月推出全球第一部折叠屏手机——FlexPai柔派，早于三星、华为。不过，或许是彼时折叠屏手机行业处于萌芽阶段，亦或是自身产品力不足，柔派的先发优势并未转化成销量优势，相反其真实销量一直成谜，说白了就是并不乐观。如今，折叠屏手机市场快速增长，正迎来加速普及的利好，但这一切早已与奄奄一息的柔宇无关。据我观察，柔宇一直在裹挟着光环与非议的舆论场中前行，2020年是它最后的荣光。因为那一年，柔宇以60亿美元估值跻身于《2020中国新经济独角兽200强榜单》前12名，并在同年5月喜提F轮3亿美元融资，而这是它最后一次公开融资。对于一直没有实现独自“造血”的柔宇来说，资本加持显得尤为重要，一旦资本停止输血，那将处于被动状态，不可避免陷入困境，而这恰恰是近年来柔宇深陷一系列危机的根源所在。2019-2020年，其先后在纳斯达克和科创板寻求IPO，但均以失败告终，这无疑是不小的打击。当然，招股书也让外界更直观、真实地了解柔宇的经营情况。招股书显示，2017-2019年以及2020上半年，柔宇营收分别为6472.67万元、1.09亿元、2.27亿元、1.16亿元，净利润分别为-3.59亿元、-8.02亿元、-10.73亿元、-9.61亿元，亏损总额约是营收总额的6倍。两次上市无果加上后续融资受阻，让长期处于亏损状态的柔宇很快便陷入资金短缺的困境。而最先感受到这份寒意的不是别人，正是柔宇内部员工。从2022年开始，柔宇被曝出大量拖欠员工薪资，有上百人之多。与此同时，蓝色光标、昆山镭泰克精密电子科技有限公司等供应商也纷纷将其告上法庭，索要服务账款。不过，在还债方面，陷入钱荒的柔宇有心无力，因此才会多次被法院列为被执行人，一把手刘自鸿亦多次被限制高消费。如今，它被法院裁定破产，基本宣告刘自鸿打造“柔性星球”的梦想彻底破灭，未来到底是走向清算还是重整，以及员工和供应商是否有机会讨回欠款，仍有待进一步观察。让子弹先飞一会！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日晚间，杉杉股份（600884.SH）发布公告称，公司董事长郑驹拟辞任，董事会选举董事周婷为新任董事长，任期至第十一届董事会任期届满。同时，副董事长庄巍拟辞任，董事会选举董事郑驹为新任副董事长，任期同上。庄巍辞任副董事长后，仍担任公司第十一届董事会董事。（此前报道：董事长突然换人！80后继母上任，曾是卫视女主播）杉杉股份今日继续大涨资料显示，杉杉股份主要从事锂电池负极材料和偏光片业务的研发、生产和销售，主要产品包括钴酸锂、复合石墨、电解液等。2024三季报显示，前三季度，该公司实现营业收入132.84亿元，同比减少9.69%；归母净利润2321.29万元，同比下滑98.07%；基本每股收益为0.01元。昨日（18日），石墨电极概念股大涨，杉杉股份随之涨停，最新市值为212.04亿元。今日（19日）截止沪深股市收盘，杉杉股份继续上涨7.33%，报收10.10元。郑驹 (图源企业公众号）郑驹，男，1991年出生，清华大学五道口金融学院金融EMBA在读，现任杉杉控股有限公司董事长兼总裁、杉杉集团有限公司董事，宁波杉杉股份有限公司董事。周婷（图源个人微博）简历显示，周婷，女，1982年出生，浙江大学和长江商学院EMBA双硕士学位，曾任上海市青联委员、浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播、《两会笛声》系列制片人；现任宁波杉杉股份有限公司董事。根据杉杉股份相关规定，董事长为公司的法定代表人，战略委员会主任委员由公司董事长担任。据此，公司法定代表人和第十一届董事会战略委员会主任委员将变更为周婷。此前因“遗产风波”备受关注此前2023年2月12日，杉杉股份公告，公司实际控制人、董事长兼法定代表人郑永刚先生因突发心脏疾病救治无效，于2023年2月10日与世长辞，享年65岁。杉杉股份创始人郑永刚去世后，围绕其妻子周婷和与前妻之子郑驹的遗产继承问题，一直是市场关注的焦点。2023年3月25日，杉杉股份3月23日召开第十届董事会第四十次会议，审议通过了《关于选举郑驹先生为公司第十届董事会董事长的议案》。据国际金融报3月24日晚报道，有知情人士称，23日当天郑永刚遗孀周婷出现在会议现场，并指称该次股东大会是违规和错误的。对此，杉杉股份相关人士回应称，本次选举不存在相关报道指称的违规和错误，是合法有效的。2023年3月26日，杉杉股份亦公告称，近日相关市场主体对公司选举郑驹为董事长等事项较为关注，现说明如下：公司此次提名和选举郑驹为公司第十届董事会非独立董事，并出任公司董事长的程序符合相关法律法规和公司章程的相关规定，此次选举合法有效。2023年5月6日，有媒体报道称郑永刚遗孀周婷及三子女起诉“继子”郑驹，要求冻结郑永刚名下所持的宁波青刚投资有限公司（宁波青刚）51%股份。不过，周婷、郑驹两人不久后便宣布和解。2023年5月10日，财联社记者从杉杉股份获悉，在当日下午召开的杉杉股份2022年年度股东大会上，此前卷入公司实控人之争的杉杉股份现任董事长郑驹，以及杉杉股份创始人郑永刚遗孀周婷当选新一届董事会非独立董事。在股东会现场，郑驹表示，“对于股权问题，已和周婷女士达成一致，双方将共同努力，推动企业新一轮发展。”周婷则表示，“双方在建立正常沟通渠道的基础上，达成了基本共识。”据悉，目前周婷已经向法院提交了解除青刚股份冻结的申请。来自：都市现场长三角G60激光联盟陈长军转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
文 | 岳治中当渠道的困难开始传导到酒厂层面的时候，2025年降低预期、减少任务已经成为酒企和经销商必须面对的现实问题。不久前，上市白酒企业悉数公布了三季报，根据报告显示，19家A股白酒上市公司（不包括顺鑫农业）前三季度保持全年目标增速的仅有5家，另有多家酒企较难实现其年初制定的目标，引发行业热议。实际上，不仅是上市酒企，根据微酒调研显示，在产业整体供需失衡的大背景下，河南、山东等多个白酒主流消费市场出现动销不畅、终端疲软的情况，其中超半数经销商的年度任务完成率只有60%-70%，少部分经销商任务量完成率不到40%。而随着12月的即将来临，在新一轮打款压力的催导下，“降任务”已经成为越来越多经销商的共同呼声。2023年以来，中国酒业乃至整个消费市场，均出现了高预期、冷现实的态势，白酒产业受到消费增长动能不足，渠道快速扩充，持续消化能力不足，产品库存增大等多重影响，导致今年1至6月，全国983家规上白酒企业中，亏损企业超过36%。形势虽然严峻，但必须说明的一点是在此之前，中国白酒的营收和利润已连续8年保持增长。统计显示，白酒行业营收从2016年的6126亿元已上升到2023年的7563亿元，利润从797亿元提升到2328亿元。在此过程当中，头部酒企和上市白酒企业占据了过半份额。其中，20家上市白酒企业营收为4145.69亿元，另有三家两百亿规模的剑南春、习酒、郎酒和百亿规模的西凤，其营收总和约在4800亿元左右。主流酒企的蓬勃发展势头不仅引来行业内外的关注，同时也刺激着各大产区规划的突飞猛进。其中，贵州提出到2027年全省酱香型白酒产业集群规模目标3000亿元；四川则提出力争到2027年，白酒产业营业总收入突破5000亿元、利润总额超过1200亿元（宜宾、泸州还分别提出了3000亿、2000亿元的营收目标）；吕梁、宿迁、亳州等也分别提出了自己的千亿酒业营收发展目标。不可否认，政府的积极支持是当地企业稳健发展的重要保障，但也在某种程度上拉高了企业在业绩目标指定上的预期。根据公开资料显示，仅目前披露出来的各大上市酒企和区域龙头营收目标就已经达到了4586.1亿元，这也就意味着这些企业需要在去年上市白酒企业业绩的基础上至少增长10%。考虑到目前白酒的体量，这样的目标在行业繁荣期尚且有不少企业难以达成，在行业下行期更无需赘述。前文提到，根据三季报显示，19家A股白酒上市公司（不包括顺鑫农业）前三季度保持全年目标增速的仅有5家，另有多家酒企较难实现其年初制定的目标，而对于流通渠道的经销商和终端零售企业来说，最大的压力已经不是完成目标这么简单。其中，怡亚通酒类业务前三季度营收下滑了14.41%，华致酒行也减少了5.1%；在华南市场，酒商赵磊表示，今年他们市大部分的经销商业绩都有所下滑，而他为了拿到年底返利，虽然勉强完成了80%左右的任务量，但代价就是不赚钱。用他的话说，“刨开人工水电啥的，基本玩了个寂寞”。而在华东地区，经销商老路更是从年中就开启了躺平，老路坦言“5月前我们这边销售都很差，当时我算了算按照这个节奏大概率拿不到返利，干脆选择躺平了事，厂里来压货我就说不做了，他们那我也没啥办法，至于客户有需求的话就从网上调货，操作得当还能小赚一点。”实际上，赵磊、老路的情况不是少数，面对不乐观的行情，已经有越来越多选择低价快速出货，力保现金流。面对这样的情况，众多行业专家也开始呼吁厂家调预期，减速度。北京卓鹏战略咨询机构董事长田卓鹏表示，希望酒企能主动下调任务，去做厂商一体，多做消费者和C端的工作，然后调整产品结构、市场结构、渠道结构、组织结构，把压力下沉，以疏通为主。他认为，头部酒企和上市公司，他们有义务有责任去向上管理，去和政府协调沟通，再调整目标；现在整体的目标应该与GDP增速持平或者略高于GDP增速，不然整个酒行业明年后年的库存压力和动销压力会更大，会有更多的企业承受不了，被迫下滑也会有可能出现，所以与其被动调整不如主动调整。北京正一堂战略咨询机构董事长杨光则呼吁三季度下滑严重的企业、包括增长在10%以内的酒企，都会尽快调增速预期。当前正值年底，大部分企业已经进入扎帐的关键期，少数动作较快的企业则开启了“开门红”的预热期，在这样的背景下“拼任务、抢资源”几乎成为酒企的必选动作。值得庆幸的是，面对行业的巨大压力，已经有部分企业主动选择降低任务。据四川经销商宋明透露，本月初厂家业务已经主动和他进行过沟通，考虑到他今年的实际销售情况，建议他明年在目前的基础上减量30%，同时考核标准也从单纯的回款便成了回款+开瓶率的综合考量。广东终端店老板王义夫则表示，厂里在10月初就针对动销不畅的现状，适当放宽了他门店的包量额度，虽然这让他总体的返利有所减少，但后续厂里又通过增加动销奖励、去库存专项活动等补了一部分回来。他坦言，“如果按照现在新调整的量进行销售，明年我的压力应该会小很多。”实际上，调预期，降任务这件事情早在去年就有部分厂家在做了。有知情人透露，其中某名酒从去年年底就定过基调，今年三季度报出来之前，内部就已经把基础目标定在了70%的完成率。此外，五粮液在去年的1218大会上，也明确提出减量稳价，提高经销商利润。对此，有行业专家坦言，企业发展的根本责任在于厂方自身，不能把过大的市场压力简单转嫁到经销商身上。在他看来，在市场明显供大于求的情况下，依然保持高营收增长目标，只会导致产品的市场价格走低，造成渠道利润变薄，使得渠道推力下降，市场竞争力弱化，产品的活力也只会越来越弱，最终的结果就是退出市场。“厂家与商家都要正视市场情况，以及政治局势、经济形势带来的销售难度，我呼吁厂家要给自己、给商家降降任务，以更轻松的姿态面对明年。”该专家如是表示。（文中受访者均为化名）返回搜狐，查看更多责任编辑：
深圳商报·读创客户端记者 张弛11月19日，因司法强制执行被动减持未披露相关信息，江苏弘苏实业有限公司（以下简称“弘苏实业”）收到深交所监管函。深交所指出，江苏弘苏实业有限公司因司法强制执行，在2023年12月25日至2024年8月19日期间，通过大宗交易和集中竞价交易方式被动减持弘业期货(001236)股票共计6046.67万股，占总股本的6%。减持后，江苏弘苏持股比例由14.24%降至8.24%。期间，弘苏实业在持股变动达到1%时履行了信息披露义务，但在变动达到5%时未停止交易并未披露相关信息，违反了相关规定，遭到深圳证券交易所监管。公开资料显示，弘业期货成立于1995年，注册资本10.08亿元，隶属于江苏省国资委全资拥有的国有企业江苏省苏豪控股集团有限公司。2015年12月，弘业期货（03678.HK）在香港联合交易所主板上市。2022年8月5日，公司登陆深交所主板。值得注意的是，自2022年8月在A股上市以来，包括员工在内，弘业期货已被江苏证监局开具四张罚单。仅资管业务便被“点名”两次，均系“未切实履行主动管理责任”。今年9月，因弘业期货长沙营业部存在员工违规为客户的期货配资活动提供便利并获取报酬的情形，反映出该营业部在从业人员执业行为的内部控制管理方面存在缺陷，湖南证监局对该营业部采取责令改正监管措施，对该营业部员工康桥和采取出具警示函监管措施。业绩方面，弘业期货2024年三季报显示，前三季度公司实现营业收入19.88亿元，同比增长82.17%；归母净利润1642万元，同比增长1702.66%。值得一提的是，尽管今年前三季的营收利润增幅颇为可观，但该数据建立在去年净利润断崖式滑坡的基础上。上市后，弘业期货的净利润便迅速“变脸”，2021年至2023年，公司的净利润分别为8021.15万元、1238.19万元、779.15万元，相较于2021年，2023年公司的净利润降幅达90%。二级市场方面，截至11月19日收盘，弘业期货股价报10.93元/股，总市值110.2亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
锂电池负极材料巨头杉杉股份的董事长换人了，这家品牌企业在创始人郑永刚先生去世近2年后，股权纷争并未落幕，董事会依然没有尘埃落定，再度迎来变局，91年出生的儿子郑驹辞去董事长一职，但是并未退出董事会，而是担任副董事长。接任董事长的人选让人颇感意外，是1982年出生的周婷女士，她是郑永刚先生的遗孀，也是郑驹的继母，这似乎又是情理之中，她作为郑永刚先生3个未成年孩子的生母和监护人，郑永刚先生留下的股权她或许可代为行使大部分权利。2023年2月10日对全体杉杉人来说是一个沉痛的日子，他们的创始人兼董事长郑永刚先生因病去世，享年65岁，作为企业家来说，这个年龄并不算太老，格力电器的董明珠董事长70岁了依然精力旺盛，福耀玻璃的曹德旺78岁的高龄依然奋斗在岗位上。因为是突发心脏病，走得匆忙，也没来得及安排后事，他的突然离世对妻子周婷来说是悲痛欲绝的，留下3个年幼的孩子，失去了最大的庇护，这庞大的家业该如何处理？上市公司又不可一日无主，都说为母则刚，周婷又会怎么做？2023年3月2日，杉杉股份董事会提名郑驹为非独立董事候选人，获得10位董事的全票通过，并宣布在3月23日召开临时股东大会，在股东大会上将对选举郑驹为董事的议案进行投票。郑驹出任董事的议案一旦在股东大会投票通过，那么他也必定会成为新的董事长，进而执掌杉杉股份这个百亿商业帝国。自己以及三个年幼的孩子又该在这庞大的家业中如何立足？眼看继子即将进入董事会接班董事长，周婷又会如何处理？在3月23日的股东大会当天，周婷突然出现在现场，声称，按照继承关系，她才应该成为杉杉股份的实际控制人。这一露面，将杉杉的控股权之争摆在公众面前。显然，周婷并不认可这次股东大会的投票结果，甚至都不认可这次股东大会的合法合规，毕竟郑永刚是实际控制人，拥有最多的股份 ，而她以及三个孩子作为第一顺位继承人，和郑驹享有平等的继承权。4比1，KO。不过，这并未能阻碍郑驹在股东大会上当选董事，并进一步成为董事长，按照公司章程，董事长也是公司的法定代表人和战略委员会主任委员，正式确定了以郑驹为核心的新一代董事局领导班子。周婷在股东大会上的“闹”是“维权”也是态度的表达，更是对外释放信息：这个继承权是有争议的，郑驹并非是唯一继承者。她有出身媒体，自然也有丰富的媒体资源，这个事情一旦被更多人知道，自己的诉求就有了更大的可能会实现。各方媒体纷纷报道，在社会上引起了不小的讨论，很快被上交所关注到，并在3月26日，也就是在股东大会结束三天后，上交所对杉杉股份下发了监管工作函，明确要求：妥善处理有关事项，保障上市公司经营稳定和规范运作。在交易所的压力下，郑驹不得不重新考虑周婷的诉求，在接到监管工作函的第二天，杉杉股份的董事会也就相关情况进行说明，再次表明有关郑驹董事以及董事长的选举是合法合规有效的。同时也提到，郑永刚去世后，其所持有的股份及权益进入继承程序，公司未收到法律效力的书面文件或通知，确认公司新的实际控制人。杉杉董事会发布的这个情况说明是什么意思？我的理解是这样的，郑驹当选董事和董事长是合法合规的，但是关于公司实际控制人的问题还没有定论，你们作为相关继承人可以继续去处理，董事会只等法律文件来确定，但是公司需要掌舵人，目前郑驹是最合适的，他的当选没有任何问题。周婷会如何接招？周婷曾经是商业媒体人，对于商业纠纷的处理是得心应手的，她向上海市静安区人民法院申请财产保全，请求冻结郑永刚名下宁波青刚51%的股份。4月10日，上海静安区人民法院出具裁定书，同意了周婷冻结股份的请求。周婷的这个动作下来，各方都在看着，一直不谈出个解决方案，股权也会一直被冻结，郑驹也不得不坐下来好好谈了：周婷想要的是什么呢？那些股份具体怎么分一时半会儿是搞不清楚的，但是郑驹已经进入董事会并担任董事长了，周婷眼下最好的诉求就是也进入董事会，先成为其中一员，熟悉公司业务和人际关系，再图其他。同年5月，在2022年年度股东大会上， 周婷被选为第十一届董事会非独立董事，得票率99.7%，郑驹为董事长，周婷如愿进入董事会，虽然还没有成为董事会的核心成员，但是只要进来了就有机会，而机会是留给有准备的人的。从这一系列的动作来看，周婷并不是一个花瓶，而是有方法有态度的，并没有泼妇骂街，唯一的一次也只是在初次股东大会上表明立场，这其实也不算是“闹”，而是一种表达，逼着对方来解决问题，也是一种施压。此后引起交易所关注，并冻结股份，也促进了问题的解决。周婷进入董事会后，郑永刚名下的股份也很快解冻，这一切都是博弈的较量。机会是留给有准备的人的，一个大明星也往往是从跑龙套开始，入局才有机会，不入局，毫无机会，从法律上来讲，周婷和郑驹是两个可能的继承人，既然法律一时之间决定不了，那么就看个人在公司的经营能力了，能拿出业绩自然是一呼百应，对方也得诚服，毕竟有一个能够将公司做大做强的对手，自己搭便车不是更好嘛。郑驹接手的杉杉股份已经是在走下坡路，2023年一季度营收同比下滑11.5%，全年下滑12%，净利润全年下滑72%，其中四季度亏损4.4亿，这是2021年以来首次亏损。今年情况并未好转，前三季度营收下滑10%，净利润大幅下滑98%，只有2300多万的利润，2023年是7.6亿，2022年是27亿，2021年更是33.4亿，如果四季度并未好转，2024年将会是过去十年盈利最差的一年。接手商业王国后第一个完整的财年， 如果是交出这样一份业绩，是说不过去的，电动汽车这两年发展很快，动力电池也发展很好，中伟股份、格林美以及湖南裕能等其他几个同行巨头的业绩都要好得多。今年11月5日，杉杉股份因为控股股东非经营性占用资金且未及时披露，董事长郑驹被上交所通报批评。好巧不巧，11月18日，在第十一届董事任期并未到期的情况下，董事长郑驹辞职，副董事长庄巍辞职，周婷被推选为董事长，成为一把手，郑驹出任副董事长，甘为周婷的副手。这种安排是双方达成和解的结果吗？周婷也很快广告天下，写下了《致全体杉杉同仁的一封信》，表示自己已经当下董事长并和郑驹完成了工作交接，并且感谢郑驹同学在艰难时刻勇挑重担，为维持公司稳定和发展做出贡献。同时也表示今年下半年以来，杉杉控股和杉杉集团遇到较大挑战，需要汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量，来解决问题，所以大家推选我来担任杉杉企业的领头人。将全力以赴投身杉杉的经营管理。文字是奇妙的，郑驹“同学”，33岁的上市公司董事长，在公司已经历练多年 ，全年执掌公司一年半后，最后还是同学，这是亲切的称呼还是戏谑？每个人会有自己的看法吧。此时的杉杉需要一个强有力的领导人，周婷能否带领杉杉全体同仁克服困难、突出重围、走出泥潭、再创辉煌呢？我们拭目以待吧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 张良德）随着近两年国内钢铁表观消费量连续下滑，焦煤等原燃料需求与价格随之下降，煤炭开采企业的盈利能力较过去两年明显回落。面对煤炭行业当前形势，冀中能源（000937.SZ）也做出应对措施。公司人士对财联社记者表示，公司正在通过推进深部开采实验提高优质焦煤储量以及尾煤压滤提高煤泥售价。冀中能源（图片来源：财联社记者摄）周期回落叠加进口增长 煤炭业务盈利下降在我国低碳发展战略下，今年国内水电、风电、光伏发电量明显提升，而火电发电量提升速度明显放缓，动力煤需求增量也随之降低；而炼焦煤也在下游钢铁行业的终端房地产市场持续磨底的情况下，需求也出现回落；而同期国内煤炭进口量则在不断增加，国内煤炭市场供需格局逐渐宽松，国内煤价进入周期性回落。国内动力煤价格今年出现明显松动，秦皇岛港5500大卡动力煤价格从3月后跌破900元/吨，而前三季度杭州电煤成交价也呈缓慢下跌走势。2023年1月至2024年10月杭州电煤成交均价（图片来源：钢联数据）焦煤方面，年内各大煤企的长协价格也不断走低，山西吕梁地区某煤矿的低硫主焦煤从年初的2200元/吨，逐渐回落至三、四季度的1400元/吨。2024年1月至2024年11月中旬吕梁某煤矿低硫主焦煤长协价格（图片来源：钢联数据）在炼焦煤和动力煤价格持续回落的情况下，冀中能源前三季度业绩也呈现出逐级下降的走势。公司前三季度营收147.26亿元，同比减少27.66%；归属于上市公司股东的净利润12.14亿元，同比减少69.04%，前三季度分别盈利7.08亿元、2.93亿元、2.13亿元。公司人士对财联社记者表示，由于上年公司处置了金牛化工以及乾新煤业的股权，两项处置资产收益大约21亿，去年较高的非经常损益收入使公司今年前三季度利润较同行部分公司业绩回落幅度相对较大。据记者从公司人士处了解，公司内蒙的露天煤矿，向电厂的售价每吨在300余元，毛利率约为40%～50%；而三分之一焦煤售价在1400-1500元/吨左右，普通炼焦用洗精煤为800-900元/吨，普通洗精煤成本较高，毛利率低于露天煤矿，但吨煤利润金额较高，仍是公司煤炭业务主要利润来源。除洗精煤依然贡献较高利润外，今年公司洗煤副产品煤泥附加值有所提升。公司人士告诉财联社记者，过去煤泥只能卖几十元，而现在通过压滤可以加工煤泥，产品售价提升到300元/吨左右，公司今年已在三个煤矿运行该设备，明年该设备也会在其他需要洗煤的矿井运行。对于焦煤价格未来走势，公司人士认为，一方面需要关注海外煤炭进口情况，当前国内蒙煤和俄煤进口量较大，澳煤也恢复了进口，进口煤占比不断增加，未来进口量的变化会对焦煤价格产生较大影响；另外需要关注宏观经济政策的调控，作为资源类行业，处于产业链上游，受到宏观和行业政策影响更为直接。深层煤矿有望增储 白涧铁矿仍待探转采冀中能源目前共有产能3360万吨，其中炼焦煤原煤产量1300万吨左右，洗精煤约700万吨。此前公司在接受机构调研时称，公司在本部在产矿井扩界开发、解放矿井深部资源上挖潜，申请核增产能围绕；同时煤炭核心主业，积极推进外部富煤地区优质资源整合、在产矿井扩界开发，实施储能扩产。公司人士告诉财联社记者，冀中能源正在对省内焦煤矿进行深层煤矿开采的实验。对方表示：“过去我们最多开采到9号煤层，但是不是说深层没有煤矿了，我们都知道，更深层的煤炭煤质更好。不过由于要穿过底板高压含水层，因此深层煤矿开采需要治水，会响应增加成本。公司目前已经开展了相关实验，通过集约化生产，预计每吨成本增加数十元，或增加优质焦煤可采储量1亿-2亿吨。”除设法提升省内焦煤资源储量外，冀中能源也在省外其他地区如山西、内蒙古寻找煤矿资源。对于公司是否会涉足其他矿产资源，公司人士对记者表示，未听说有相关计划。但冀中能源确实已在非煤资源进行布局。公司在2020年初获得了白涧铁矿的探矿权，该矿矿床平均品位TFe（全铁）为48.02%、mFe（磁性铁）为44.15%，是国内少有的优质铁矿资源，项目矿山建设规模为300万吨/年，预计年产TFe品位66.0%的铁精矿172.66万吨、Co品位0.2300%的钴精矿10.38万吨。投资者对该铁矿建设进度给予较高关注，公司在2022年10月提交了《河北省沙河市白涧铁矿勘探报告》，但至今该项目仍未取得采矿权。上月公司在投资者互动中表示，白涧铁矿项目可行性研究报告取得了相关部门批复意见，探矿权转采矿权、项目核准审批及其他开工前必备工作正在同步进行中。据记者了解，目前该项目仍在积极推动地方政策方面的支持。据河北省国资委网站，今年6月，河北省人大常委会立法工委、邢台市人大常委会一行曾到冀中能源股份公司调研白涧铁矿项目，并梳理研究收集到的问题和建议，帮助协调推进白涧铁矿项目各项工作。（财联社记者 张良德）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 张良德）随着近两年国内钢铁表观消费量连续下滑，焦煤等原燃料需求与价格随之下降，煤炭开采企业的盈利能力较过去两年明显回落。面对煤炭行业当前形势，冀中能源（000937.SZ）也做出应对措施。公司人士对财联社记者表示，公司正在通过推进深部开采实验提高优质焦煤储量以及尾煤压滤提高煤泥售价。冀中能源（图片来源：财联社记者摄）周期回落叠加进口增长 煤炭业务盈利下降在我国低碳发展战略下，今年国内水电、风电、光伏发电量明显提升，而火电发电量提升速度明显放缓，动力煤需求增量也随之降低；而炼焦煤也在下游钢铁行业的终端房地产市场持续磨底的情况下，需求也出现回落；而同期国内煤炭进口量则在不断增加，国内煤炭市场供需格局逐渐宽松，国内煤价进入周期性回落。国内动力煤价格今年出现明显松动，秦皇岛港5500大卡动力煤价格从3月后跌破900元/吨，而前三季度杭州电煤成交价也呈缓慢下跌走势。2023年1月至2024年10月杭州电煤成交均价（图片来源：钢联数据）焦煤方面，年内各大煤企的长协价格也不断走低，山西吕梁地区某煤矿的低硫主焦煤从年初的2200元/吨，逐渐回落至三、四季度的1400元/吨。2024年1月至2024年11月中旬吕梁某煤矿低硫主焦煤长协价格（图片来源：钢联数据）在炼焦煤和动力煤价格持续回落的情况下，冀中能源前三季度业绩也呈现出逐级下降的走势。公司前三季度营收147.26亿元，同比减少27.66%；归属于上市公司股东的净利润12.14亿元，同比减少69.04%，前三季度分别盈利7.08亿元、2.93亿元、2.13亿元。公司人士对财联社记者表示，由于上年公司处置了金牛化工以及乾新煤业的股权，两项处置资产收益大约21亿，去年较高的非经常损益收入使公司今年前三季度利润较同行部分公司业绩回落幅度相对较大。对于焦煤价格未来走势，公司人士认为，一方面需要关注海外煤炭进口情况，当前国内蒙煤和俄煤进口量较大，澳煤也恢复了进口，进口煤占比不断增加，未来进口量的变化会对焦煤价格产生较大影响；另外需要关注宏观经济政策的调控，作为资源类行业，处于产业链上游，受到宏观和行业政策影响更为直接。深层煤矿有望增储 白涧铁矿仍待探转采冀中能源目前共有产能3360万吨，其中炼焦煤原煤产量1300万吨左右，洗精煤约700万吨。此前公司在接受机构调研时称，公司在本部在产矿井扩界开发、解放矿井深部资源上挖潜，申请核增产能围绕；同时煤炭核心主业，积极推进外部富煤地区优质资源整合、在产矿井扩界开发，实施储能扩产。公司人士告诉财联社记者，冀中能源正在对省内焦煤矿进行深层煤矿开采的实验。对方表示：“过去我们最多开采到9号煤层，但是不是说深层没有煤矿了，我们都知道，更深层的煤炭煤质更好。不过由于要穿过底板高压含水层，因此深层煤矿开采需要治水，会响应增加成本。公司目前已经开展了相关实验，通过集约化生产，预计每吨成本增加数十元，或增加优质焦煤可采储量1亿-2亿吨。”除设法提升省内焦煤资源储量外，冀中能源也在省外其他地区如山西、内蒙古寻找煤矿资源。对于公司是否会涉足其他矿产资源，公司人士对记者表示，未听说有相关计划。但冀中能源确实已在非煤资源进行布局。公司在2020年初获得了白涧铁矿的探矿权，该矿矿床平均品位TFe（全铁）为48.02%、mFe（磁性铁）为44.15%，是国内少有的优质铁矿资源，项目矿山建设规模为300万吨/年，预计年产TFe品位66.0%的铁精矿172.66万吨、Co品位0.2300%的钴精矿10.38万吨。投资者对该铁矿建设进度给予较高关注，公司在2022年10月提交了《河北省沙河市白涧铁矿勘探报告》，但至今该项目仍未取得采矿权。上月公司在投资者互动中表示，白涧铁矿项目可行性研究报告取得了相关部门批复意见，探矿权转采矿权、项目核准审批及其他开工前必备工作正在同步进行中。据记者了解，目前该项目仍在积极推动地方政策方面的支持。据河北省国资委网站，今年6月，河北省人大常委会立法工委、邢台市人大常委会一行曾到冀中能源股份公司调研白涧铁矿项目，并梳理研究收集到的问题和建议，帮助协调推进白涧铁矿项目各项工作。（财联社记者 张良德）返回搜狐，查看更多责任编辑：
红星资本局11月19日消息，今日有消息称，国信证券（002736.SZ）分管投行业务的副总裁吴国舫失联。对此，红星资本局向国信证券求证“失联”消息，截至发稿未获正式回应。另据第一财经报道，记者拨打国信证券投资银行事业部总裁吴国舫手机尝试联系，但显示该号码已是“空号”，微信也无法取得联系。值得注意的是，此时距离吴国舫正式加入国信证券尚不足八个月。2024年3月，吴国舫加入国信证券，并于4月被委任为公司副总裁、投资银行事业部总裁。资料显示，吴国舫1971年7月出生，2002年5月起先后任证监会法律部法规处干部、三级助理、副处长、处长，综合处处长兼诚信建设处处长，兼任创业板股票发行审核委员会第一、二、三届委员；2012年4月起先后任证监会发行监管部审核三处处长、审核五处处长；2011年7月至2012年7月挂职任北京市中关村管委会主任助理；2015年8月至2017年11月任证监会法律部副主任。离职证监会后，2017年12月，吴国舫进入中国银河证券（601881.SH；6881.HK），担任公司执行委员会委员、业务总监，分管投行业务长达六年多时间，直至2024年3月28日官宣离任。红星资本局注意到，吴国舫与日前因涉嫌严重违纪违法接受调查的证监会原发行监管部副主任李筱强，同在2009年创业板首届发审委成立时担任兼职委员，二人共同连任三届创业板发审委。截图自证监会官网据公开报道，吴国舫担任委员期间，曾于2012年7月参与审核丹东欣泰电气股份有限公司的IPO申请。欣泰电气因欺诈发行已于2016年被证监会处罚并强制退市。吴国舫并非近期首位曝出失联消息的券商投行业务高管。此前，东兴证券（601198.SH）董事、副总经理张军同样深陷“失联”传闻，东兴证券于11月15日公告称，张军因个人原因辞职。最新业绩方面，2024年前三季度，国信证券实现营业总收入122.71亿元，在上市券商中排名第12，同比下滑1.38%；归母净利润为48.79亿元，同比增长0.10%。其中，第三季度实现营收45.13亿元，归母净利润17.40亿元，分别同比增长6.58%、35.50%。红星新闻记者 蒋紫雯编辑 杨程返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文来源：时代周报 作者：梁怡图片来源：图虫引力传媒(603598.SH)实控人夫妇又减持了。引力传媒11月17日晚公告，控股股东罗衍记与上海偕沣私募基金管理有限公司（下称“偕沣基金”）签署了《股份转让协议》，将所持公司股份合计1350万股无限售流通股份（占公司总股本的5.029%），转让给偕沣基金。转让价为14.4元/股，据此计算，标的股票转让价款总计1.94亿元。今年8月12日，引力传媒控股股东一致行动人蒋丽（罗衍记之妻）与上海泉桥私募基金管理有限公司（下称“泉桥基金”）也签署了《股份转让协议》，将其直接持有的引力传媒1500万股无限售流通股份（占公司总股本的5.60%）全部转让给泉桥基金，转让价为10.76元/股，转让价款总计约1.61亿元。过去3个月，引力传媒实控人罗衍记、蒋丽夫妇合计转让10.63%的股权，套现约3.55亿元。实控人夫妇转让股份的目的为：“鉴于公司控股股东拟进一步降低个人负债意愿迫切，同时为引入认同公司成长价值的投资者，优化股东结构，信息披露义务人减持部分公司股份。”上述股权转让后，引力传媒控股股东、实际控制人罗衍记直接持有公司8574.63万股，占总股本的比重为31.94%。其一致行动人合创盛世（罗衍记、蒋丽各自持有约99%、1%）持有公司2000万股，占比为7.45%。公告次日即11月18日，引力传媒跌停报14.4元/股。11月19日，公司股价下跌1.6%，报收14.17元/股。时代周报记者通过梳理发现，除了引力传媒外，罗衍记目前投资板块还包括餐饮、滑雪产品、医美护肤等领域以及参投私募基金。另外，过去几年，罗衍记还在二级市场频繁减持，合计套现约3.09亿元。关于引力传媒过去一段时间的业绩、公司实控人夫妇是否打算继续向私募基金转让股份等问题，时代周报记者数次致电上市公司投资者关系部门，电话一直未接通。从体制内到广告营销再到资本布局引力传媒是一家以内容创意与科技创新驱动的卓越数字营销服务公司，公司主要业务包括品牌营销、社交营销、电商营销与运营服务和数据咨询服务，下游包括美妆、3C电子、母婴、服饰、食品饮料等领域1000余家客户。罗衍记，曾用名罗涛,1973年出生，曾先后任职于山东省林业厅培训中心、山东省妇女干部学院、山东世博商务有限公司。根据引力传媒的IPO招股书介绍，2002年7月，山东省大和实业有限公司、山东省世博商务有限公司与蒋丽分别出资49万元、24万元、27万元设立山东引力媒体广告有限公司（下称“山东引力”）。山东引力的执行董事、经理由罗衍记担任。2004年6月，罗衍记以货币方式对山东引力增资200万元。2006年9月，山东省大和实业有限公司、山东省世博商务有限公司分别将其持有的山东引力的49万元、24万元出资转让给罗衍记。此后，山东引力由罗衍记、蒋丽持股。2005年8月，罗衍记实际出资50万元成立了北京市引力光华国际广告有限公司，即引力传媒前身。这也是罗衍记正式创业的开始。天眼查显示，截至目前，罗衍记担任股东的存续企业共有7家。除了引力传媒这家上市公司，罗衍记的资本版图主要通过北京国华高科国际投资有限公司（下称“国华高科”）展开。另外，其还担任济宁市碚曦创业投资管理合伙企业（有限合伙）、济宁市碚曦创业投资管理合伙企业（有限合伙）、深圳嘉宾投资企业（有限合伙）的普通合伙人。图片来源：天眼查国华高科的投资板块最早可追溯到引力传媒IPO时期，根据招股书介绍，国华高科成立于2007年8月1日，罗衍记持股98%，蒋丽持股2%，设立初衷是为了将其作为对外投资平台。天津市滨海新区中新生态城内国家动漫产业综合示范园建设过程中，2011年5月6日，国华高科投资500万元设立了天津星光，以承接产业园的土地开发业务，后因资金以及政策等问题，天津星光未取得该土地使用权。目前天津星光显示已注销。天眼查显示，国华高科目前在投项目包括餐饮、滑雪产品、医美护肤。图片来源：天眼查图片来源：北京妍之素生物科技有限公司官网频繁减持背后时代周报记者注意到，过去几年，罗衍记在二级市场频繁减持。Choice数据显示，2020年-2023年，罗衍记累计减持金额约3.09亿元。从成交均价来看，此次14.4元/股的转让价格已是高位。图片来源：东方财富choice实控人忙着减持背后，是公司同期业绩出现亏损。2019年，引力传媒上市后首亏2.11亿元，2020年扭亏盈利1.02亿元，紧接着2021年、2022年再次亏损分别达2.07亿元、1亿元。上市公司出现亏损的原因，主要系商誉减值所致。2017年8月和9月，引力传媒相继公告称，拟收购珠海视通100%的股权，转让对价为3.85亿元，增值率高达832.33%；拟收购上海致趣60%的股权，转让对价为2.88亿元，增值率高达608.84%。其中，对珠海视通2017年-2020年的业绩承诺为净利润(以扣除非经常性损益前后孰低者为准) 分别不低于3500万元、4200万元、5040万元、6048万元，对上海智趣分别不低于4000万元、4800万元、5760万元、6912万元。2017年、2018年，重组标的企业珠海视通及上海致趣均完成了业绩承诺。而2019年珠海视通未达标，2020年，上海致趣、珠海视通均未完成。因此，2019年-2022年，引力传媒分别计提商誉减值3.17亿元、4610.64万元、1.98亿元、2831.58万元。2023年，引力传媒再次扭亏为盈4804.06万元。但今年业绩再度下滑。2024年前三季度，该公司实现营业收入44.33亿元，同比增长28.43%；净利润1950.64万元，同比下滑44.59%。上市10年，引力传媒累计融资2.4亿元。公司只有2016年、2017年进行了分红，分别为1003.12万元、1355.57万元。截至2023年末，引力传媒期末未分配母公司利润为-1.93亿元。图片来源：wind关于引力传媒过去一段时间的业绩、公司实控人夫妇是否打算继续向私募基金转让股份等问题，时代周报记者数次致电上市公司投资者关系部门，电话一直未接通。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024.11.19本文字数：2718，阅读时长大约4.5分钟导读：财政部已经在谋划明年积极财政政策，且力度将大于今年。作者 |第一财经 陈益刊为稳定经济增长，中国积极财政政策明显开始发力。11月18日，财政部就前10月财政收支情况答记者问时，宣布两项重大政策进展：一是11月9日将6万亿元全国人大常委会批准的新增地方债务限额下达各地，用于置换地方政府隐性债务，部分省份已经启动发行工作。按计划，最后两个月有2万亿元地方政府债券待发行来置换隐性债务，此举将大幅减轻地方化债压力，腾出资金促进经济发展和保障民生。二是，财政部正在制定2025年地方债额度提前下达工作方案，以更好保障重点领域重大项目资金需求，发挥政府债券资金对经济回升向好的重要作用。按照往年提前下达额度估算，专家预计超2万亿元。财政部18日公布数据显示，今年前10个月，全国一般公共预算支出约22万亿元，同比增长2.7%，增速较前三季度有所加快。全国政府性基金支出约7万亿元，同比下降3.8%，降幅大幅缩窄。粤开证券首席经济学家罗志恒告诉第一财经，前10个月财政收入降幅缩窄，折射经济在筑底回升。而全国一般公共预算支出持续回升，发挥了积极财政政策逆周期调节作用。随着近期力度最大的化债政策逐步落实后，地方政府既能减轻当期负担，又能腾出更大的精力和更多的财力去发展经济和改善民生，这样有利于推动中长期经济回升向好，财政形势也将明显好转，财政和经济形成良性循环。化债启动解地方“燃眉之急”地方政府原本需要在2028年之前，偿还总额14.3万亿元的隐性债务。但受经济增速放缓、房地产市场低迷等影响，地方税收、土地出让收入大幅下降，化解上述存量隐性债务难度加大，甚至一些地方存在“爆雷”风险。为了帮助地方完成上述任务，中国推出总额12万亿元的化债组合拳，其中发行10万亿元地方政府债券，来置换存量隐性债务，实现展期降息，解决地方“燃眉之急”，大幅减轻地方当期化债压力，并让地方腾出资金和精力用于促进经济发展和保障民生。上述10万亿元分为两部分，一是2024年至2028年连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元置换地方隐性债务，合计4万亿元。二是2024年至2026年每年发行2万亿元地方政府再融资专项债券置换隐性债务，合计6万亿元。这意味着2024年地方将发行2.8万亿元政府债券来置换隐性债务。财政部有关负责人答记者问时表示，全国人大常委会11月8日批准6万亿元化债议案后，财政部11月9日将6万亿元债务限额下达各地，指导督促地方抓紧履行法定程序，稳妥做好发行工作，妥善安排债券资金。该负责人称，目前财政部正在按照党中央、国务院决策部署，紧锣密鼓组织落实，加强对地方的政策指导，用好6万亿元地方政府债务限额，更好发挥增量政策效应。部分省份已经启动发行工作，加快政策落实落地。根据中国债券信息网数据，目前已有河南、江苏、贵州、大连、青岛6个地方披露合计发行2240亿元再融资专项债券用于置换存量隐性债务。另外18日四川、海南、福建披露的12月发债计划中，计划发行再融资专项债券合计约1198亿元。而按照前述财政部计划，今年用于置换隐性债务的地方再融资专项债券发行总额为2万亿元，这意味着后续还会有更多的地方披露发债计划。中国城投五十人论坛秘书长胡恒松告诉第一财经，8日全国人大批准6万亿额度，9日财政部就实现额度分配至各地，12日河南省率先披露首个“置换存量隐性债务”再融资专项债文件，可以看出这一轮6万亿元化债政策落地快，效率高，这也表明了中央支持地方政府化解隐性债务的决心，有助于加快隐性债务化解的进度。“一般来说，年底不少地方财政运行比较紧张，而前几个月地方政府投融资平台净融资额下降，也折射融资平台还本付息压力大。此次6万亿元化债政策落地，地方密集启动发债，将可以缓解地方财政资金紧张，缓解融资平台还本付息压力。而债务置换可以促进解决政府、国企拖欠企业账款问题，进而增加社会有效需求，带动经济增长。”中央财经大学教授温来成告诉第一财经。财政部数据显示，今年前10个月，地方一般公共预算本级收入（约10万亿元）同比增长0.9%；地方政府性基金预算本级收入（约3.2万亿元）同比下降21%，其中土地出让收入（约2.7万亿元）同比下降22.9%。事实上，今年6月19日以来，河南、辽宁等至少26个省份相继发行了特殊新增专项债券，被市场认为是用于置换隐性债务，目前这一规模超过8400亿元。这意味着今年前述8000亿元新增专项债置换隐性债务早已落地。接下来则是上述2万亿元化债额度待发行。2025年地方债额度提前下达为了尽早发挥地方政府债券资金稳投资促消费作用，早在2019年全国人大授权国务院可以提前下达部分新增地方债限额，使得地方可以尽早获得发债额度，提前安排项目，从而使得在年初就可以尽早发债，尽早把债券资金投向重大项目，以稳增长。今年也不例外。上述财政部有关负责人表示，按照党中央决策部署，结合经济形势和宏观调控需要，国务院在每年第四季度确定并提前下达下一年度部分新增地方政府债务限额的具体额度。目前，财政部正在制定提前下达工作方案，更好保障重点领域重大项目资金需求，发挥政府债券资金对经济回升向好的重要作用。这意味着2025年地方债限额将提前到今年后两个月下达，按照全国人大常委会规定，提前下达额度不得超过当年新增地方政府债务限额的60%，据此按2024年4.62万亿元新增债务限额测算，提前下达的额度可能不超过2.77万亿元。从2023年和2024年实际提前下达债务限额来看，均超2万亿元。温来成认为，尽管近期经济指标有所好转，但预期较弱、社会有效需求不足的状况并未得到根本改变，因此明年经济增长压力依然比较大。而财政部在今年底提前下达部分明年地方债额度，可以让地方尽早分配到额度并筹备相关重大项目，以便在明年一季度尽快发债，结合此前发改委披露提前下达明年部分特别国债额度，加上化债等政策落地，可以扩大社会有效需求，推动经济增长。财政部已经在谋划明年积极财政政策，且力度将大于今年。财政部部长蓝佛安近期在全国人大常委会发布会上，再次强调中国政府还有较大举债空间后，表示2025年将实施更加给力的财政政策，这包括积极利用可提升的赤字空间，扩大专项债券发行规模等，这为明年财政发力打开了想象空间。多位接受第一财经采访的专家预计，2025年财政赤字率将有望超过3%，叠加财政收入好转，专项债券发行规模进一步扩大，超长期特别国债继续发行，财政支出总规模有望进一步加大，从而填补私人部门投资不足空缺，刺激经济总需求，促进经济可持续增长。罗志恒认为，随着一揽子增量政策逐步落地和“两新”“两重”政策生效，10月经济加快恢复，预计四季度GDP同比或能达到5%以上，助力全年“5%左右”增速目标的实现。微信编辑| 生产队的驴（开工版）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 刘蕊）今年，韩元经历了惨淡的一年：全年累计下跌约7.7%，已经跌回近两年新低。而本周，韩元又将遭受一场新的暴击——韩国的国家支柱企业三星将要进行大规模派息了。本周三，三星计划派发2.5万亿韩元（约合129.69亿元人民币）的股息。根据韩国证券交易所的数据，其中一半以上将支付给海外投资者，他们持有约52%的普通股。韩国投资证券公司（Korea Investment & Securities Co.）经济学家Moon Dawoon表示：“（三星）股息问题可能会影响韩元汇率的供需环境，并在支付股息的当天给韩元施加下行压力。”三星派息之际，韩元汇率正处于水深火热之中：在美国国债收益率上升、韩国股市资金持续外流的背景下，韩元正面临重重压力。与此同时，美国当选总统特朗普明年上任后可能采取的关税举措，可能进一步对韩元构成下行压力。韩元是今年亚洲表现第二差的货币。上周，韩元汇价已经跌至1美元兑1410.70韩元，为2022年11月以来最低水平。不过之后暂时收复了部分失地。截至发稿，韩元汇价徘徊在1美元兑1397韩元附近。值得注意的是，韩元跌破1400大关的情况相当罕见，在历史上仅出现过三次，分别是1997年货币危机、2007-2008年金融危机以及2022年美联储快速加息引发的高利率冲击。今年4月，韩元也曾短暂地触及过1400整数关口，并引发韩国当局的警告。美元兑韩元过去二十年来走势在这一背景下，三星的大规模派息，将会令韩元的下跌趋势雪上加霜。不过，韩国友利银行（Woori Bank）经济学家Min Gyeong-won表示，通常在派息前两天就可以观察到因股息汇回而引发的美元买盘，但迄今为止他还没有看到很多外国客户的买单。瑞穗证券公司预测，韩元兑美元汇率短期内可能会再下跌0.7%。美银证券预计，今年余下时间里，韩元兑美元汇率将维持在1400的水平左右，至少在明年第一季度，由于韩国股市资金外流，韩元的表现将继续落后于亚洲地区其他货币。（财联社 刘蕊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日（编辑 史正丞）面对强势美元又将日元逼到“准干预位置”，全球投资者正在通过买入日本金融股、做空债券等方式，小心翼翼地押注日本央行最快下个月加息。之所以要“小心翼翼”，是因为日本央行3个半月前的上一次加息，直接引发了日元融资头寸的迅速平仓，酿成波及全球的日股“黑色星期一”事件。自那以后，在“特朗普交易”的推动下，日元汇率自9月中旬以来从140快速贬值到155附近，接近此前引发日本政府干预的区间。（美元/日元日线图，来源：TradingView）摩根大通日本现金股票销售联席主管Shinji Ogawa表示，围绕着日本央行的关注似乎正在提升，也变得更加敏感。这正在通过各个资产类别表现出来，无论是隔夜指数掉期......还是金融股。在美国大选后的两周时间里，东证银行股指数大涨13%。其中三大金融集团三菱UFJ、三井住友和瑞穗股价均升至2007年后的高点。过去两年围观美联储加息的经验，让投资者们坚定了加息周期有利银行股的信念。（瑞穗金融集团自8月6日“黑色星期一”后已经上涨60%，来源：TradingView）在11月这两周内，除了金融股外，工业和机械板块的周期股也表现亮眼。在个别板块昂扬走高的同时，日经225指数基本持平。寻找日元底部可能是由于之前“加息引发日经指数1987年以来最大单日跌幅”的缘故，日本央行行长植田和男近期的表态也颇为谨慎。在本周一备受关注的政策讲话中，只是顺带着提了一嘴日元汇率。但市场却展现出另一幅面貌。有交易商表示，一些对冲基金正在对（日本）债券收益率上升进行押注，自10月下旬以来，市场定价中对12月加息可能性的概率已经从几乎可以忽略不计升至54%。美国商品期货交易委员会的数据也显示，外汇投机者一直在增加对日元的押注。不过需要强调的是，由于美日（两年期国债收益率）之间高达375个基点的利差，利率市场押注的规模并不大。法巴财富管理公司的亚洲投资服务主管Shafali Sachdev表示，鉴于收益率差异和利差交易，许多客户在结构上更倾向于做多美元。（美国、日本两年期国债收益率利差，来源：TradingView）眼下，押注日本资产的投资者也在等待日元转向的时刻。花旗全球市场的日本金融机构销售主管Keita Matsumoto表示，如果日元不再吞噬外国投资者（以外币计价）的收益，对海外投资者来说甚至会是一件好事。现在全球投资者不得不担心日元到底要贬值到哪一步，所以他们正在寻找日元的底部在哪里。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
杉杉系的遗产争夺战似乎迎来了大结局：90后儿子郑驹辞去董事长职务，由他的80后继母周婷接任。在公开发布的信件中，周婷称，今年下半年以来，因为多重因素的叠加，杉杉控股和杉杉集团遇到了较大的挑战……“感谢大家的信任和支持，推选我来担任杉杉企业的领头人。”红星资本局注意到，杉杉股份（600884.SH）的业绩下滑明显。在今年前三季度，杉杉股份的营收约为132.84亿元，同比下降9.69%；净利润约为2321万元，同比下降98.07%。不仅如此，杉杉系企业的经营还面临着重重困难，罚单、资金紧张、股权冻结……80后继母开“炮”进入董事会一切起源于2023年2月。彼时，杉杉系的创始人郑永刚去世，他的遗孀周婷、儿子郑驹（郑驹母亲为郑永刚前妻）开启了遗产争夺大战。其中，周婷出生于1982年，曾任上海市青联委员，浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播。而郑驹出生于1991年。红星资本局通过公众号“杉杉通”注意到，至少在2015年，郑驹已进入杉杉系企业工作。在郑永刚去世后，郑驹当选为杉杉股份的董事长。郑永刚与郑驹，图据公众号“杉杉通”最先开“炮”的人是周婷。据国际金融报报道，在郑驹当选为董事长当天（2023年3月23日），周婷现身杉杉股份的股东大会，并指称这次股东大会是违规和错误的。周婷认为，作为郑永刚的现任配偶及3名亲生子女的法定监护人，基于继承关系，她应当为杉杉股份的实际控制人，且应由她来填补空缺的董事席位。同时，据杉杉股份披露的公告，周婷在司法层面也采取了措施。2023年3月，周婷及其三位未成年子女向法院提起民事诉讼并申请财产保全，杉杉股份的间接控股股东的控股股东——宁波青刚投资有限公司（下称“宁波青刚”）51%股权被冻结。直到2023年5月，事态有了变化。2023年5月10日，杉杉股份召开股东大会，周婷当选非独立董事，郑驹当选董事长；而后，杉杉股份发公告称，宁波青刚被冻结的51%股权解除冻结。遗产争夺战短暂落下帷幕，周婷成为董事，郑驹仍是董事长。90后儿子掌管杉杉业绩不佳自郑驹坐上董事长的位置至今年11月，已过去约一年半的时间，但在此期间，杉杉股份的业绩明显下滑。公开资料显示，郑永刚于1989年创立杉杉，以服装业务起家。1999年，杉杉转型进入锂电池材料领域，后又收购LG化学偏光片业务，形成了“锂电池负极材料+偏光片”双业务模式。红星资本局翻阅杉杉股份的财报发现，2023年，杉杉股份的营收约为190.70亿元，同比下降12.13%；净利润约为7.65亿元，同比下降71.56%。而在今年前三季度，杉杉股份的营收约为132.84亿元，同比下降9.69%；净利润约为2321万元，同比下降98.07%。截图自杉杉股份公告对于业绩的下滑，杉杉股份在公告中给出了三大理由：1、两大业务均受行业周期变动影响，市场竞争激烈，产品价格同比下降，导致净利润同比较大幅度减少；2、剥离非核心资产，以及部分参股企业亏损较大，对当期业绩造成较大不利影响；3、去年同期出售了电解液业务部分股权，确认了约2.44亿元投资收益，而本期没有此业务对应的投资收益。不仅是业绩下滑，郑驹本人也因企业的不规范运营收到纪律处分。经宁波监管局查明，杉杉股份及其控股股东杉杉控股有限公司（下称“杉杉控股”）存在两项违规行为：①杉杉控股通过利用供应商、工程施工方等方式占用杉杉股份资金情形，且未及时披露；②部分关联交易未履行审议程序且未及时对外披露。其中，从2022年1月至2024年4月，杉杉控股累计占用17.88亿元。今年11月，上海证券交易所下发纪律处分决定书，对杉杉控股予以公开谴责，对杉杉股份及时任董事长的郑驹等人予以通报批评。周婷接任董事长发布公开信：全力以赴11月18日，杉杉股份突发公告称，郑驹因工作原因申请辞去董事长职务，董事会现选举董事周婷为董事长。周婷即前知名财经主播慰笛 截图自中国经营报当天，周婷通过公众号“杉杉通”发布《致全体杉杉同仁的一封信》。周婷称，在艰难时刻（指郑永刚去世时），郑驹勇挑重担，全面接手杉杉，为维持公司的稳定和发展作出了贡献，公司董事会表示衷心感谢！当天，她和郑驹已完成工作交接。周婷还在信中称，今年下半年以来，因为多重因素的叠加，杉杉控股和杉杉集团遇到了较大的挑战……她深知：在当前情况下，时间紧迫、责任重大，她将全力以赴投身杉杉的经营管理，也希望继续得到全体杉杉同仁的支持和帮助。红星资本局注意到，当前，杉杉系企业遇到的困难不仅是业绩下滑，还有资金紧张等问题。11月8日，杉杉股份发公告称，其控股股东杉杉集团有限公司（下称“杉杉集团”）因融资融券业务债务逾期，其通过国泰君安（601211.SH）客户信用交易担保证券账户持有公司6523万股股份存在被强制平仓的风险。截至该公告披露日，杉杉集团合并口径（除杉杉股份外）有息负债总额为122.65亿元，其中1年内到期的短期债务为114.20亿元，目前其有息债务均正常存续。不仅如此，天眼查APP显示，今年以来，杉杉集团、杉杉控股有限公司等杉杉系企业多次被列为被执行人，其持有的股权多次遭到司法冻结。截图自天眼查周婷能一一处理好这些难题吗？红星新闻记者 杨佩雯编辑 杨程返回搜狐，查看更多责任编辑：
在小鹏MONA M03和小鹏P7+两大爆品，和海外出口销量居新势力第一的加持下，小鹏汽车给出史上最强的单季度交付指引，Q4有望交付87000至91000台新车。19日，小鹏汽车公布第三季度财报：小鹏汽车预计，第四季度营收153亿元人民币至162亿元人民币， 预计第四季度交付量87000至91000辆。小鹏汽车副董事长兼联席总裁顾红迪表示：“通过技术驱动的成本降低和销量的环比大幅增长，我们的毛利率达到历史新高15.3%，连续第五个季度实现利润率改善。我们的主要产品周期不仅将推动销量增长，还将带来健康的毛利和现金流。这一强劲的财务基础将使我们能够继续投入人工智能技术的研发，并为客户提供优质的产品和服务。”本季，小鹏汽车的营收和交付量均呈现出强劲增长。财报显示，第三季度小鹏汽车的总营收为101亿元人民币，其中：来自车辆销售的收入为88亿元人民币，同比增长12.1%，环比增长29.0%；服务及其他收入为13.1亿元人民币，同比增长90.7%；收入的增长主要得益于交付量的增加，第三季度共交付46,533辆汽车，同比增加16.3%。第三季度，小鹏汽车研发费用达到16.3亿元人民币，同比增长25.1%，反映出公司在新车型开发和技术创新上的持续投入。海外出口方面，小鹏汽车销量再创新高，出口量居新势力企业第一。其中，海外销量Q3环比增长70%，占公司销量的15%。目前，小鹏汽车销售门店639家，覆盖全国206座城市。小鹏自营充电站1557座，三季度新增259座自营站，新上线6座液冷S5超快充站。11月7日，“全球首款AI汽车”小鹏P7+正式上市，并于当月实现量产交付。据小鹏汽车官方，新车首发搭载小鹏自研的AI天玑5.4.0、端到端大模型以及AI鹰眼智驾方案。小鹏汽车董事长兼首席执行官何小鹏评论本季财报表示：“我们的核心竞争力和执行力已经发生了显著的转变。M03和P7+的成功发布，标志着我们进入了一个由主要产品周期支撑的强劲增长周期。我相信未来十年将是人工智能的时代。我有信心带领小鹏汽车成为一家全球人工智能汽车公司，并加速人工智能在出行领域的大规模应用。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯，今日97股涨停，32股炸板，封板率为75%，大千生态11连板，粤桂股份9天8板，佛塑科技、东方精工4连板，海宁皮城、国光电器、渤海化学、交运股份3连板，渤海股份11天7板，兆威机电11天4板。全市场超4500只个股上涨。沪深两市全天成交额1.56万亿，较上个交易日缩量1996亿。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。人气及连板股分析连板股晋级率从昨日85%的高位大幅回落至仅有三成，市场最高标大千生态以地天板形式晋级11连板，但中科金财、长江通信在内的多只连板股出现断板跌停，昨日尾盘跳水断板的高位股有研新材盘中围绕跌停价展开激烈争夺。部分前期高位人气股展开超跌反弹，双成药业、海能达、远达环保等涨停，此外华夏幸福等多股盘中走出“地天板”。伴随连板高标股内部展开激烈淘汰赛，且断板跌停股家数显著增加，在目前连板高标的低容错率下，对于今日初步释放分歧的近期高位人气股仍应适当谨慎。而昨日大面积爆发的破净和中字头概念迅速降温，可见目前的日内领涨热点仍受制于成交量能的萎缩而缺乏持续性。主线热点华为宣布成立西南数字机器人中心，加上宁德时代未来能源（上海）研究院联合上海交通大学研发多款机器人。机器人产业链今日卷土重来，叠加英伟达机器人概念的东方精工晋级4连板，拓斯达、科大智能、兆威机电等多股走出反包涨停，其中多以上周五与华为签署具身智能产业创新中心企业合作备忘录品种为主。除去华为、英伟达、Open AI等AI巨头入局外，特斯拉Optimus作为“具身智能”先行者，有望率先进入批量化生产阶段。随着AI大模型赋予人形机器人智能化的核心功能，而人形机器人则成为AI应用端了一个具身化的平台。因此几大巨头的共同发力或预示着明显成为机器人产业链业绩集中兑现节点，且机器人概念指数在上周强势创出阶段新高后展开回踩后重新强势反包，若板块内能涌现出个别能向上打出高度空间的人气标的，或有利于其主升趋势延续。从10月底至今，皮尔巴拉等多家澳洲锂矿开采企业相继发布减产通知并下调明年锂精矿产量指引，碳酸锂期货价格今日午后一度涨超5%。锂矿股午后应声爆发，赣锋锂业、天齐锂业、中矿资源在内的近10只成分股涨停。由于两大锂业年会——2024 高工锂电年会与 2024（第四届）Mysteel 锂电产业年会将于本月下旬举办，其中固态电池等新技术无疑成为大会的聚焦重点。相比传统液态电池，负极预锂化技术以及电解质固态化需求将带动固态电池锂含量达到磷酸铁锂的锂金属含量的三倍左右，因此无论是此前的负极还是今日的锂矿股的拉升，均属于近期固态电池概念的内部高低切换，但与此前的固态电池概念的领涨小票不同的是，锂矿股整体机构持仓比例不低，上档套牢盘的密集压制或将制约其次日的整体溢价。华为Mate 70系列昨日开启预售后，2个小时后预约人数已经超过了100万人，而今日（11月19日）上午，华为终端连发三个宣传视频，每一条宣传文案中，均带有“Mate有真AI”的标签。华为手机产业链为首的消费电子概念早盘表现亮眼，和胜股份、广信材料、华映科技等多股涨停。而消费电子、机器人等板块的轮动走强，使得半导体、信创等前期热门主线午后获得资金集中回流，中国长城、国芯科技等多股涨停，台基股份、茂莱光学等多股涨超10%，中科曙光、中国软件、中芯国际等不同程度走高。今日午后半导体等硬科技方向再度与指数形成共振拉升，不过这些方向能否迅速走出二波，仍需取决于后续能否涌现一些新的催化因素。今年以来，一系列政策出台支持并购重组，10月下旬以来，已有江西、四川、湖南、湖北、上海等地发布并购重组政策，将并购重组作为上市公司提质发展的重要抓手。重组线的老龙头双成药业展开超跌反弹早早封死涨停，股权转让概念高标股大千生态地天板完成晋级11连板，将并购重组和股权转让概念高度空间再度打开，两大前期人气股松发股份和远达环保双双涨停，而近期复牌的佛塑科技、海宁皮城、南京化纤等多为地方国资拟注入旗下优质资产的小市值品种，而远达环保和松发等也由于其自身市值体量小的优势而成为并购重组概念中能够行情延续至今的两大活口。因此一些自身掌握有大量未上市优质资产的央企以及地方国资旗下的小市值公司或仍能进一步展开挖掘。后市展望随着短线情绪连续多日维持冰点区附近徘徊后，今日午后指数一改此前尾盘加速跳水态势，反而走出像样的深V反弹，使得沪指3300点整数关失而复得，不过最后一小时指数反弹过程中，市场量能的放大程度并不明显，使得最终两市成交金额仍勉强超过1.5万亿。因此指数在尾盘普反后，能否继续形成带量向上反弹仍是关键。而从个股成交额看，超过50亿元成交的个股仍多以东财等各分类指数权重股为主，高位股的成交量能并未出现实质性改善，资金反而继续流向例如锂矿等超跌赛道。技术面看，尽管三大指数今日悉数收复30日均线支撑，但上档5日均线已经向下死叉10日均线，且整个中短期均线系统存在向下拐头态势，短期指数若无法继续带量向上予以收复的话，或重新陷入震荡寻底态势。今日涨停分析图（财联社 金皓明）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月19日讯（记者 郑炳巽）“随着帕拉米韦氯化钠注射液的市场竞争逐渐激烈，公司逐步降低该产品的市场价格，该举有利于巩固市场占有率。”然而从更现实的角度来看，采取对帕拉米韦注射液进行降价销售的南新制药，今年以来的业绩表现并不佳。2024年第三季度，南新制药实现营收3578.34万元，同比减少25.93%，归母净亏损6738.86万元，去年同期净亏损2775.78万元。前三季度实现营收2.27亿元，同比减少59.69%，归母净亏损7183.61万元，较去年同期暴降11142.92%。当前，南新制药的收入主要来自四大类产品，包括抗流感病毒类药物、心血管类药物、抗生素类药物、解热阵痛类药物，其中，抗流感病毒类药物是南新制药最核心的收入来源。而且，在2020年及之前，南新制药抗流感病毒类药物的销售收入全部由帕拉米韦注射液贡献。2020年，帕拉米韦的收入占整体收入达到71.96%。2020年之后，登陆科创板的南新制药不再公布帕拉米韦的具体销售情况，不过，抗流感病毒类药物的销售依然还是公司核心收入来源。2021-2023年，抗流感病毒类药物的销售收入分别为4.92亿元、4.62亿元、6.67亿元，占南新制药整体营收的比例达66.09%、66.05%、89.63%。南新制药曾对外透露，帕拉米韦注射液享有的创新药5年监测期已于2018年4月届满，由于南新制药并未取得药品化合物的专利，其他药企可以通过其他方法合成帕拉米韦，导致该产品在国内存在被仿制的风险。目前，市面上已有多个帕拉米韦的竞品上市。并且，在今年的国家医保谈判中，通过《初审目录》的7款帕拉米韦注射液，在谈判最后一天全部进场。2023年6月，南新制药的另一款流感产品磷酸奥司他韦干混悬剂正式获批上市，改变了靠帕拉米韦撑起抗流感病毒类药物收入的局面。彼时，南新制药表示，有望借助现有销售渠道快速拓展市场。在业绩会上，《科创板日报》记者询问张世喜前三季度抗流感病毒类药物的具体收入情况，以及如何应对多款竞品参加医保谈判的现状，但对方并未对此进行回复。不过，针对院外市场拓展的情况，张世喜则透露，南新制药已成立大客户部，专门针对奥司他韦干混悬剂、头孢呋辛酯分散片、头孢克洛干混悬剂、辛伐他汀分散片、环丙沙星缓释片等产品进行院外市场开发，目前已成功招商。另外，早在2022年，南新制药已针对帕拉米韦注射液开始布局院外销售，目前已在18个省市成功招商三终端客户。除了帕拉米韦，张世喜还透露，国采中选产品头孢克洛胶囊在23个省市接续成功，独家复方降压制剂贝那普利氢氯噻嗪片已在18个省市成功招商。（科创板日报记者 郑炳巽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月19日讯（记者 郑炳巽）“随着帕拉米韦氯化钠注射液的市场竞争逐渐激烈，公司逐步降低该产品的市场价格，该举有利于巩固市场占有率。”在19日举行的2024年第三季度业绩说明会上，针对投资者询问帕拉米韦氯化钠注射液降价一事，南新制药（688189.SH）副董事长、总经理张世喜作了上述回答。然而从更现实的角度来看，采取对帕拉米韦注射液进行降价销售的南新制药，今年以来的业绩表现并不佳。2024年第三季度，南新制药实现营收3578.34万元，同比减少25.93%，归母净亏损6738.86万元，去年同期净亏损2775.78万元。前三季度实现营收2.27亿元，同比减少59.69%，归母净亏损7183.61万元，较去年同期暴降11142.92%。当前，南新制药的收入主要来自四大类产品，包括抗流感病毒类药物、心血管类药物、抗生素类药物、解热阵痛类药物，其中，抗流感病毒类药物是南新制药最核心的收入来源。而且，在2020年及之前，南新制药抗流感病毒类药物的销售收入全部由帕拉米韦注射液贡献。2020年，帕拉米韦的收入占整体收入达到71.96%。2020年之后，登陆科创板的南新制药不再公布帕拉米韦的具体销售情况，不过，抗流感病毒类药物的销售依然还是公司核心收入来源。2021-2023年，抗流感病毒类药物的销售收入分别为4.92亿元、4.62亿元、6.67亿元，占南新制药整体营收的比例达66.09%、66.05%、89.63%。南新制药曾对外透露，帕拉米韦注射液享有的创新药5年监测期已于2018年4月届满，由于南新制药并未取得药品化合物的专利，其他药企可以通过其他方法合成帕拉米韦，导致该产品在国内存在被仿制的风险。目前，市面上已有多个帕拉米韦的竞品上市。并且，在今年的国家医保谈判中，通过《初审目录》的7款帕拉米韦注射液，在谈判最后一天全部进场。2023年6月，南新制药的另一款流感产品磷酸奥司他韦干混悬剂正式获批上市，改变了靠帕拉米韦撑起抗流感病毒类药物收入的局面。彼时，南新制药表示，有望借助现有销售渠道快速拓展市场。在业绩会上，《科创板日报》记者询问张世喜前三季度抗流感病毒类药物的具体收入情况，以及如何应对多款竞品参加医保谈判的现状，但对方并未对此进行回复。不过，针对院外市场拓展的情况，张世喜则透露，南新制药已成立大客户部，专门针对奥司他韦干混悬剂、头孢呋辛酯分散片、头孢克洛干混悬剂、辛伐他汀分散片、环丙沙星缓释片等产品进行院外市场开发，目前已成功招商。另外，早在2022年，南新制药已针对帕拉米韦注射液开始布局院外销售，目前已在18个省市成功招商三终端客户。除了帕拉米韦，张世喜还透露，国采中选产品头孢克洛胶囊在23个省市接续成功，独家复方降压制剂贝那普利氢氯噻嗪片已在18个省市成功招商。（科创板日报记者 郑炳巽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日讯（记者 金磊 肖阳 实习生）11月18日晚间，民生银行（600016.SH）发布公告称，新希望集团子公司新希望化工投资有限公司（下称“新希望化工”）拟通过二级市场增持本行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。而新希望集团控制的南方希望实业和新希望六和投资合计持有该行总股份比例为4.96%，其中新希望六和投资是民生银行第六大股东，持股4.18%。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业、新希望六和投资合计持有该行总股份比例将超过5%，相关投资将于核准后实施，顺利的话新希望也将跃升至第四大股东。据民生银行今年三季报，前十大股东包括了大家人寿保险股份有限公司-万能产品、大家人寿保险股份有限公司-传统产品、深圳市立业集团有限公司、同方国信投资控股有限公司、新希望六和投资有限公司、上海健特生命科技有限公司、中国船东互保协会、东方集团股份有限公司、香港中央结算有限公司、工银价值精选混合A，合计持股比例达41.48%。然而新希望集团与民生银行的联系最早要追溯到民生银行成立之初。民生银行成立于1996年，由59家股东发起设立，注册资本13.8亿元，而新希望集团是民生银行的创始股东之一。在2014年安邦系保险公司增持民生银行后，据港交所公布的一系列信息，民生银行原第一大股东刘永好于2014年11月12日清空了所持有的民生银行H股，并且他还在2014年12月26减持民生银行A股，持股比例降至7.69%。此后在2015年7月、2016年7月期间，“新希望系”又曾数次减持民生银行股份。2018年，刘永好减持了部分民生银行股份，减持后的持股比例降至4.43%。《商业银行法》第二十八条规定：“任何单位和个人购买商业银行股份总额百分之五以上的，应当事先经国务院银行业监督管理机构批准。”如今突然举牌也非常让市场意外，新希望集团称其拟通过新希望化工增持民生银行股份，是看好后者长期发展。也有市场人士认为，一般举牌的企业都是冲着长期投资而去，而目前银行板块的估值水平比较符合长期投资的要求，希望通过增持银行股票获得相对稳定的投资回报。在业绩方面，民生银行今年以来承受着不小压力。截至9月末，民生银行实现营收1016.60亿元，同比下降4.37%；归母净利润为304.86亿元，同比下降9.26%。在规模方面，该行资产总额为7.70万亿元，比上年末增加230.45亿元，增幅0.30%；其中发放贷款和垫款总额4.44万亿元，比上年末增加561.61亿元，增幅1.28%。另外，该行不良贷款率1.48%，与上年末持平。截至三季度末，民生银行核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别为9.30%、10.76%和12.66%，分别比上年末上升0.02、下降0.19、下降0.48个百分点。值得注意的是，民生银行股权上一个比较重要的特征就是比较分散，虽然可以避免一家独大，但却有着较多“派系”，导致民生银行在业务上关联贷款数额较大。截至目前，民生银行主要的民营股东除新希望系外，还有东方系、泛海系、上海健特等。根据2023年年报显示，民生银行的关联贷款余额合计为856.09亿元。其中，泛海系在该行的贷款余额为187.26亿元，上海健特的贷款余额为112.2亿，东方集团及其关联企业的贷款余额为95.99亿元，三家关联贷款总额近400亿元，将近占民生银行关联贷款余额总额的一半。值得注意的是，在10月25日晚，民生银行公告2024年第一次临时股东大会决议及法律意见书。其中关于修订《中国民生银行股份有限公司章程》的议案分歧较大，仅获得82.9%的同意票，且H股投票股东中，反对比例高达70%。在5%以下A股股东中，反对此议案的也高达12%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 林坚）又一则来自投行高管被调查的传闻不胫而走。这次的传闻主角是国信证券分管投行业务的副总裁吴国舫。据媒体报道，吴国舫已处于失联状态，失联原因或与被带走调查有关。无独有偶，就在上周五，也有其他券商分管投行的副总裁辞职离任，此前被报失联或配合调查，也许事涉其在证监会发行监管部任职期间问题。同在11月发生的，是证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原发行监管部副主任李筱强涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。履历显示，吴国舫出生于1971年7月，曾任证监会发行监管部处长、法律部副主任。从公开活动来看，吴国舫露面不多，据公开信息检索，吴国舫还在今年9月5日-6日出席过公司的投关活动，虽然是电话会的形式，但是他还是线上回答了机构投资者与分析师的问题。有熟悉吴国舫的人称其比较低调，被带走的消息出乎意料。国信证券对吴国舫委以重任。今年4月16日，吴国舫升任副总裁，半个月后的4月30日，公司就公告，计划委派吴国舫担任国信证券（香港）金融控股有限公司董事，并推荐为董事长人选。与李筱强一样，吴国舫也连续担任过三届创业板发审委委员。2014年，证监会机构改革后，发行监管部和原创业板发行部正式合并，下设9个处室，吴国舫当时是五处处长。2017年，吴国舫离开证监系统。值得一提的是，在吴国舫离开证监系统、加入国信证券之前这段时间内，曾在2017年至2023年长达六年多在银河证券任职，是银河证券投行业务的实际负责人。从一开始的投行业务总监到后来的银河证券执行委员会委员，跃升公司高管层。此时，银河证券的董事长是陈共炎。不过，银河证券投行业务一度有过承压，吴国舫加盟后，2017年投行收入较2016年下降 53.78%，也并未成为银河的优势业务。尤其是股权融资贡献的收入有限，收入结构以债券承销业务为主。比如吴国舫最后一个完整任期，据Wind数据，2023年，银河证券投行业务手续费净收入为5.48亿元，其中股权融资的收入在0.18亿元。目前这一状况已在调整，据了解，银河证券在投行业务上进行了专业化改革，注重提高服务质量和专业性，业务正处在调整和提升的过程中。2024年上半年，主营业务中，公司投行与自营营业收入均实现正增长，同比分别增加44.92%和41.61%，投行业务增幅最多。不过相较于副总裁的传闻，国信证券最新对外正式公开披露的人事变化有两项。11月18日晚间，公司公告称，聘任吴士荣担任公司首席信息官，公司也推荐方强为国信资管的总经理人选。今年4月，吴国舫刚升任副总裁，分管投行业务截至目前，市场非常关注国信证券收购万和证券的交易进展情况。今年以来，国信证券宣布并购万和证券，加入“行业整合”的阵营中。到了9月4日，国信证券发布公告，公司拟通过发行A股股份方式向深圳资本、鲲鹏投资、深业集团、深创投、远致富海十号、成都交子、海口金控购买其合计持有的万和证券96.08%的股份。国信证券此前提到，本次交易完成后，公司将严格按照监管要求，在过渡期内完成对万和证券的整合。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月19日讯（记者 徐赐豪）快递行业迎来首家“A+H”股上市公司。顺丰控股（06936.HK）今日（19日）在港交所发布公告，于2024年11月19日至2024年11月22日招股，该公司拟全球发售1.7亿股H股。其中，香港发售占约9.5%，国际发售占约90.5%，另有15%超额配股权。发售价将为每股发售股份32.3-36.3港元，预期H股将于2024年11月27日上市。顺丰控股董事长兼总经理王卫曾表示，除了获得更多资金支持，更重要的是借助港股市场的国际化平台，加速顺丰的全球化步伐。顺丰控股在招股书中也提到，香港上市将助力公司进一步推进国际化战略、打造国际化资本运作平台、提升国际品牌形象。港股上市前分了67亿元根据顺丰控股日前披露的三季报，2024年前三季度归属于上市公司股东的净利润76.17亿元，同比增长21.59%；营业收入2068.61亿元，同比增长9.44%。第三季度营业收入724.51亿元，同比增长12.07%；归母净利润28.10亿元，同比增长34.59%。对于净利增速明显高于营收增速的原因，顺丰控股解释为资源整合及运营变革带来的成本效率优化。事实上，近年来，面对竞争日益激烈的国内快递市场，顺丰控股的营收增速在逐步放缓。2023年营收增速从2022年的29.11%下降至-3.39%，但通过向内成本管控及效率提升，维持了相对更好的利润增速。值得注意的事，在港股上市前，顺丰进行了一次大手笔的分红。10月份，顺丰控股发布回报股东特别分红方案和2024年中期分红方案，合计拟派发现金67.2亿元。其中，根据特别分红方案，顺丰控股拟在H股发行上市前对全体股东（即A股股东）实施一次性的特别现金分红，拟实施特别分红总额约为48亿元；此外，顺丰控股还提出2024年中期分红方案，每10股派发现金股利4元（含税），预计中期分红总额约为19.2亿元。此外，据更新的招股书显示，顺丰已与Oaktree、惠汉、WT Asset Management、中国太保、Green Better、Infini、Wind Sabre、Morgan Stanley International、Ghisallo、睿郡资产管理签订基石投资协议，基石投资者已同意遵照若干条件，按发售价认购或促使其指定实体认购总金额约为2.05亿美元（或约15.92亿港元）。其中，Green Better是小米全资子公司，在基石轮中，Green Better投资了2000万美元，占股0.09%。三季度国际板块收入同比增长27.2%顺丰控股最早于2010年开始进军海外市场，经营跨境业务。2019年，顺丰成功整合DHL中国区业务，2021年更是以175.55亿元巨资收购东南亚物流巨头嘉里物流51.5%股权，并由顺丰掌舵人王卫亲自挂帅，出任嘉里物流董事会主席，同年四季度将嘉里物流纳入顺丰控股的财务报表体系。此举被视为顺丰加速国际布局、将国际物流业务提升至核心战略地位的强烈信号。顺丰的国际化走的是一条从东南亚到欧美市场的发展路径。2024年夏秋航季顺丰航空国际货运航班显示，东南亚线占37%，欧美线占10%。在今年4月，顺丰接受投资者调研时谈到，海外市场很大，需要采取“一国一策”，因地制宜。从今年三季报来看，国际板块业务成为顺丰控股业绩增长的亮点，前三季度实现供应链及国际板块收入同比增长27.2%。快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏接受《科创板日报》记者采访时表示，通过A+H，进一步提出提升顺丰的国内外的影响力和认可度。不过其国际化当前面临的主要挑战在于航空领域的发展。在他看来，要想进一步提升物流效率，顺丰航空机队规模的扩大成为亟需解决的问题。其次，能否充分利用顺丰航空与鄂州枢纽的协同作战能力，提升国际竞争力成为关键。同时，顺丰与嘉里物流的协同也至关重要，这是其能否在国际市场上打出品牌影响力的关键一环。（科创板日报记者 徐赐豪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。市场热点一 机器人消息面上，工信部部长金壮龙在求是网发表《进一步全面深化工业和信息化领域改革 为推进新型工业化注入强大动力》。其中提出，大力发展人形机器人、脑机接口、6G、原子级制造、清洁氢、新型储能等新领域新赛道。《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。11月14日21:29《财联社早知道》 追踪主力资金动态，提及东方精工获资金关注，指出投资参股的嘉腾机器人、若愚科技、南京前知、腾盾科创等企业分别在机器人、人工智能、3D打印、无人机等领域有着良好的发展态势。其在11月15日、18日、18日收获3连板。《狙击龙虎榜》：揭秘游资模式，找寻资金背后的逻辑！11月18日12:56《狙击龙虎榜》 追踪重点公司动态，提及拓斯达与华为(深圳)全球具身智能产业创新中心签署合作，后续将与华为开展应用场景的相关合作。其在11月19日收获20cm涨停。《公告全知道》：梳理隐藏在公告中的利好、利空。11月18日22:09《公告全知道》 发布文章梳理出震裕科技的公告，据悉，公司布局低空飞行器驱动电机铁芯主要是针对专用型驱动电机。此外，在机器人线性关节核心零部件上，震裕科技已建成一条手工线小批量生产。震裕科技在11月19日冲高并大涨9.09%。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日09:02《电报解读》 追踪到“近期人形机器人新品发布不断，华为、宁德、长安汽车纷纷入局”，随即发文梳理人形机器人行业逻辑，并提及斯菱股份机器人零部件产品计划覆盖工业机器人、协作机器人及人形机器人等领域，目前谐波减速器已在量产前期筹备阶段。11月19日，斯菱股份大幅拉升，2个交易日最高涨11.22%。市场热点二 消费电子消息面上，11月18日，华为Mate 70系列开启产品预订，预约人气火爆。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月18日07:05《研选》 精选AI端侧研报，指出智能硬件创新浪潮开启，耳机和眼镜有望成为端侧AI重要载体，AI耳机渗透率有望快速提升，并提及国光电器。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日18:05《电报解读》 梳理机构龙虎榜数据并覆盖“国光电器”，发文指出：公司主营业务涵盖音响电声（扬声器、智能音箱、VR/AR产品等）及锂电池业务，为哈曼、亚马逊、百度、华为等头部企业供货；在AI应用领域，公司通过发布全球首个内置ChatGPT与百度文心一言双AI驱动的智能音箱，推进AI技术融合应用。同时，VR业务稳步发展，已具备VR整机生产能力。其在11月18日、19日收获2连板。市场热点三 半导体在第六届全球IC企业家大会上，SEMI全球副总裁、中国区总裁居龙表示，预测2024年全球半导体销售额至少会有15%-20%的增长，有望突破6000亿美元，到2030年可能到万亿美元。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月19日13:05《风口研报》 追踪到“国芯科技日前接待了多家机构调研”，随即发文加以覆盖，梳理指出：公司推出基于自主RISC-V架构的AI MCU新产品CCR4001S，支持生成式控制，拓展至智能家电、工业控制等领域。该芯片是公司工控MCU的重要拓展，已有客户正在进行产品开发。此外，公司具备CPU IP核定制化设计能力，形成40余款系列化CPU核，并实现国产化替代。同时，公司PowerPC指令架构的MCU芯片已量产装车。11月19日，国芯科技收获20CM涨停。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日18:05《电报解读》 梳理机构龙虎榜数据并覆盖“武汉凡谷”，公司为全球移动通信系统集成商提供基站天馈系统射频子系统和器件，华为是主要客户之一；此外，公司产品已具备5.5G技术，并有毫米波产品在批量供应；同时，公司持有武汉敏芯半导体股份，涉足半导体光电芯片研发、制造和销售，陶瓷封装产品已进入光模块管壳等多个应用场景，部分已批量生产。11月19日，武汉凡谷收获涨停。返回搜狐，查看更多责任编辑：
注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。市场热点一 机器人消息面上，工信部部长金壮龙在求是网发表《进一步全面深化工业和信息化领域改革 为推进新型工业化注入强大动力》。其中提出，大力发展人形机器人、脑机接口、6G、原子级制造、清洁氢、新型储能等新领域新赛道。《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。11月14日21:29《财联社早知道》追踪主力资金动态，提及东方精工获资金关注，指出投资参股的嘉腾机器人、若愚科技、南京前知、腾盾科创等企业分别在机器人、人工智能、3D打印、无人机等领域有着良好的发展态势。其在11月15日、18日、18日收获3连板。《狙击龙虎榜》：揭秘游资模式，找寻资金背后的逻辑！11月18日12:56《狙击龙虎榜》追踪重点公司动态，提及拓斯达与华为(深圳)全球具身智能产业创新中心签署合作，后续将与华为开展应用场景的相关合作。其在11月19日收获20cm涨停。《公告全知道》：梳理隐藏在公告中的利好、利空。11月18日22:09《公告全知道》发布文章梳理出震裕科技的公告，据悉，公司布局低空飞行器驱动电机铁芯主要是针对专用型驱动电机。此外，在机器人线性关节核心零部件上，震裕科技已建成一条手工线小批量生产。震裕科技在11月19日冲高并大涨9.09%。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日09:02《电报解读》追踪到“近期人形机器人新品发布不断，华为、宁德、长安汽车纷纷入局”，随即发文梳理人形机器人行业逻辑，并提及斯菱股份机器人零部件产品计划覆盖工业机器人、协作机器人及人形机器人等领域，目前谐波减速器已在量产前期筹备阶段。11月19日，斯菱股份大幅拉升，2个交易日最高涨11.22%。市场热点二 消费电子消息面上，11月18日，华为Mate 70系列开启产品预订，预约人气火爆。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月18日07:05《研选》精选AI端侧研报，指出智能硬件创新浪潮开启，耳机和眼镜有望成为端侧AI重要载体，AI耳机渗透率有望快速提升，并提及国光电器。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日18:05《电报解读》梳理机构龙虎榜数据并覆盖“国光电器”，发文指出：公司主营业务涵盖音响电声（扬声器、智能音箱、VR/AR产品等）及锂电池业务，为哈曼、亚马逊、百度、华为等头部企业供货；在AI应用领域，公司通过发布全球首个内置ChatGPT与百度文心一言双AI驱动的智能音箱，推进AI技术融合应用。同时，VR业务稳步发展，已具备VR整机生产能力。其在11月18日、19日收获2连板。市场热点三 半导体在第六届全球IC企业家大会上，SEMI全球副总裁、中国区总裁居龙表示，预测2024年全球半导体销售额至少会有15%-20%的增长，有望突破6000亿美元，到2030年可能到万亿美元。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月19日13:05《风口研报》追踪到“国芯科技日前接待了多家机构调研”，随即发文加以覆盖，梳理指出：公司推出基于自主RISC-V架构的AI MCU新产品CCR4001S，支持生成式控制，拓展至智能家电、工业控制等领域。该芯片是公司工控MCU的重要拓展，已有客户正在进行产品开发。此外，公司具备CPU IP核定制化设计能力，形成40余款系列化CPU核，并实现国产化替代。同时，公司PowerPC指令架构的MCU芯片已量产装车。11月19日，国芯科技收获20CM涨停。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日18:05《电报解读》梳理机构龙虎榜数据并覆盖“武汉凡谷”，公司为全球移动通信系统集成商提供基站天馈系统射频子系统和器件，华为是主要客户之一；此外，公司产品已具备5.5G技术，并有毫米波产品在批量供应；同时，公司持有武汉敏芯半导体股份，涉足半导体光电芯片研发、制造和销售，陶瓷封装产品已进入光模块管壳等多个应用场景，部分已批量生产。11月19日，武汉凡谷收获涨停。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯，市场午后V型反弹，创业板指领涨，沪指3300点失而复得，全市场超4500只个股上涨。沪深两市全天成交额1.56万亿，较上个交易日缩量1996亿。盘面上，锂矿股午后爆发，天齐锂业、融捷股份、赣锋锂业、中矿资源等涨停。机器人概念股集体走强，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停。芯片股震荡反弹，国芯科技、慧智微、康强电子、盈方微涨停。互联网金融概念股表现活跃，汇金科技、生意宝涨停。可控核聚变概念股盘中异动，久盛电气、弘讯科技、融发核电等涨停。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。板块方面板块上，机器人概念股涨幅居前，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停，斯菱股份、江苏北人、三丰智能、禾川科技、吉宏股份等个股涨幅居前。消息面上，11月15日，在高交会的人工智能应用创新成果发布会上，华为（深圳）全球具身智能产业创新中心宣布正式运营，并与16家人工智能企业签署了战略合作备忘录。开源证券在近期研报中认为，华为具备与特斯拉类似的同等能力，且在机器人领域早有落子，目前已具备人工智能、大模型等软件优势，同时具备实现车机协同的外部条件，拥有发展人形机器人产业的核心竞争优势。而随着华为、小鹏等公司加码布局，地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人正在加速产业化进程。但需注意的是，由于近期热点始终维持较快的轮动节奏，若明日没有足够增量资金驰援的话，机器人概念在经历了今日的集中爆发后或存再度面临分化之疑虑，届时重点聚焦中期趋势依旧保持完好前排核心标的为宜。锂矿午后走强，赣锋锂业、中矿资源、天齐锂业、融捷股份、中矿资源等涨停。消息面上，两大锂业年会——2024 高工锂电年会与 2024（第四届）Mysteel 锂电产业年会将于11月20日-22 日分别在深圳和成都举办。此外，碳酸锂主力合约日内一度于盘中涨超5%，最终以82650元/吨报收（涨近4%）。分析人士认为，短期的需求超预期引发的持续累库库存压力缓解，或有利而促进市场对碳酸锂期货价格水位的修复。从市场的角度，今日午后的市场反弹正是由锂矿板块所掀开序幕的，所以相关的核心标的明日之反馈较为关键，若能延续强势进一步冲高的话，或有望带动短线反弹行情的延续，反之若冲高后再遭兑现的话，那么仍先以震荡向上的模式看待，届时仍可在短线分歧整理的过程中留意低吸机会。个股方面个股层面来看，随着午后指数的反弹，部分高辨识的容量标的迎来了集中修复。其中海能达、中国长城双双涨停，中科曙光、上海电气、常山北明、通富微电、浪潮信息等个股也形成了明显的放量拉升走势，这些人气股的修复对于市场情绪持续回暖多有助益。故只要明日没有出现明显的资金负反馈的话，类似的反核博弈或仍将反复上演，留意相关个股的低吸套利机会。不过另一方面，今日最终仍有近40股跌超9%，其中不乏像中科金财、有研新材、博士眼镜、上海物贸、上汽集团等近期活跃股的身影。因此市场想要真正意义上止跌企稳的话，市场大跌个股的数量仍需进一步减少为宜。后市分析今日午后一改前几日持续震荡走低态势，呈现出“V”型反弹，其中在锂矿等新能源赛道的带动下创业板指领涨。明日能否延续午后之上涨气势进一步将5日线有效突破便是值得关注的重点。若能放量重返5日线之上，短线或有望重新进入反弹结构之中，反之若触及5日线便再度遇压回落的话，便意味着短线整理结构仍在延续。而从短线情绪的角度来看，高位股的风险基本在前几日的回调整理中较为充分的释放，故当今日午后指数反弹之际，部分人气高标也第一时间获得活跃资金的回流。只要明日没有形成明显的负反馈的话，情绪端或仍存一定的修复空间。短线情绪与指数同样呈现触底反弹走势，最终成功回到了低迷区的上方。市场要闻聚焦1、广州：将在全市范围内收购满足90平米以下的存量商品房作为保障房财联社11月19日讯，广州安居集团11月18日发布公告称，将在全市范围内收购满足90平米以下的存量商品房作为保障房，有意参加的开发商可于11月18日至12月18日期间报名。这一举措意味着广州收购存量商品房作保障房的措施正式从此前的增城等区扩大到全市范围。房源必须满足以下条件：一是资产负债和法律关系清晰；二是已取得竣工联合验收意见书；三是面积在90平方米以下；四是房源权属清晰可交易，不存在查封登记、异议登记等限制，存在抵押等权利限制的，应取得相关权利人书面同意；五是优先选取整栋或整单元未售、可实现封闭管理的楼栋项目。2、吴清：长期投资、短期投资我们都欢迎 现在市场上更需要把长期资金入市的堵点打通财联社11月19日讯，中国证监会主席吴清11月19日在第三届国际金融领袖投资峰会上表示，突出加快推进投资端改革。今年9月，中国证监会会同中央金融办出台了推动中长期资金入市的指导意见，着力打通社保、保险、理财等资金入市的堵点、痛点，培育鼓励长期投资的市场生态。“在座有很多的长期投资，当然长期投资、短期投资我们都是欢迎的，但现在市场上更需要把长期资金入市的堵点打通。”吴清说。他还表示，中国证监会稳步推进公募基金行业费率改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资，权益类ETF规模今年已经先后突破2万亿元、3万亿元大关，发展势头非常好。 (上证报)返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场午后V型反弹，创业板指领涨，沪指3300点失而复得，全市场超4500只个股上涨。沪深两市全天成交额1.56万亿，较上个交易日缩量1996亿。盘面上，锂矿股午后爆发，天齐锂业、融捷股份、赣锋锂业、中矿资源等涨停。机器人概念股集体走强，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停。芯片股震荡反弹，国芯科技、慧智微、康强电子、盈方微涨停。互联网金融概念股表现活跃，汇金科技、生意宝涨停。可控核聚变概念股盘中异动，久盛电气、弘讯科技、融发核电等涨停。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。板块方面板块上，机器人概念股涨幅居前，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停，斯菱股份、江苏北人、三丰智能、禾川科技、吉宏股份等个股涨幅居前。消息面上，11月15日，在高交会的人工智能应用创新成果发布会上，华为（深圳）全球具身智能产业创新中心宣布正式运营，并与16家人工智能企业签署了战略合作备忘录。开源证券在近期研报中认为，华为具备与特斯拉类似的同等能力，且在机器人领域早有落子，目前已具备人工智能、大模型等软件优势，同时具备实现车机协同的外部条件，拥有发展人形机器人产业的核心竞争优势。而随着华为、小鹏等公司加码布局，地方政策相继出台，国内具身智能人形机器人正在加速产业化进程。但需注意的是，由于近期热点始终维持较快的轮动节奏，若明日没有足够增量资金驰援的话，机器人概念在经历了今日的集中爆发后或存再度面临分化之疑虑，届时重点聚焦中期趋势依旧保持完好前排核心标的为宜。锂矿午后走强，赣锋锂业、中矿资源、天齐锂业、融捷股份、中矿资源等涨停。消息面上，两大锂业年会——2024 高工锂电年会与 2024（第四届）Mysteel 锂电产业年会将于11月20日-22 日分别在深圳和成都举办。此外，碳酸锂主力合约日内一度于盘中涨超5%，最终以82650元/吨报收（涨近4%）。分析人士认为，短期的需求超预期引发的持续累库库存压力缓解，或有利而促进市场对碳酸锂期货价格水位的修复。从市场的角度，今日午后的市场反弹正是由锂矿板块所掀开序幕的，所以相关的核心标的明日之反馈较为关键，若能延续强势进一步冲高的话，或有望带动短线反弹行情的延续，反之若冲高后再遭兑现的话，那么仍先以震荡向上的模式看待，届时仍可在短线分歧整理的过程中留意低吸机会。个股方面个股层面来看，随着午后指数的反弹，部分高辨识的容量标的迎来了集中修复。其中海能达、中国长城双双涨停，中科曙光、上海电气、常山北明、通富微电、浪潮信息等个股也形成了明显的放量拉升走势，这些人气股的修复对于市场情绪持续回暖多有助益。故只要明日没有出现明显的资金负反馈的话，类似的反核博弈或仍将反复上演，留意相关个股的低吸套利机会。不过另一方面，今日最终仍有近40股跌超9%，其中不乏像中科金财、有研新材、博士眼镜、上海物贸、上汽集团等近期活跃股的身影。因此市场想要真正意义上止跌企稳的话，市场大跌个股的数量仍需进一步减少为宜。后市分析今日午后一改前几日持续震荡走低态势，呈现出“V”型反弹，其中在锂矿等新能源赛道的带动下创业板指领涨。明日能否延续午后之上涨气势进一步将5日线有效突破便是值得关注的重点。若能放量重返5日线之上，短线或有望重新进入反弹结构之中，反之若触及5日线便再度遇压回落的话，便意味着短线整理结构仍在延续。而从短线情绪的角度来看，高位股的风险基本在前几日的回调整理中较为充分的释放，故当今日午后指数反弹之际，部分人气高标也第一时间获得活跃资金的回流。只要明日没有形成明显的负反馈的话，情绪端或仍存一定的修复空间。短线情绪与指数同样呈现触底反弹走势，最终成功回到了低迷区的上方。市场要闻聚焦1、广州：将在全市范围内收购满足90平米以下的存量商品房作为保障房财联社11月19日讯，广州安居集团11月18日发布公告称，将在全市范围内收购满足90平米以下的存量商品房作为保障房，有意参加的开发商可于11月18日至12月18日期间报名。这一举措意味着广州收购存量商品房作保障房的措施正式从此前的增城等区扩大到全市范围。房源必须满足以下条件：一是资产负债和法律关系清晰；二是已取得竣工联合验收意见书；三是面积在90平方米以下；四是房源权属清晰可交易，不存在查封登记、异议登记等限制，存在抵押等权利限制的，应取得相关权利人书面同意；五是优先选取整栋或整单元未售、可实现封闭管理的楼栋项目。2、吴清：长期投资、短期投资我们都欢迎 现在市场上更需要把长期资金入市的堵点打通财联社11月19日讯，中国证监会主席吴清11月19日在第三届国际金融领袖投资峰会上表示，突出加快推进投资端改革。今年9月，中国证监会会同中央金融办出台了推动中长期资金入市的指导意见，着力打通社保、保险、理财等资金入市的堵点、痛点，培育鼓励长期投资的市场生态。“在座有很多的长期投资，当然长期投资、短期投资我们都是欢迎的，但现在市场上更需要把长期资金入市的堵点打通。”吴清说。他还表示，中国证监会稳步推进公募基金行业费率改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资，权益类ETF规模今年已经先后突破2万亿元、3万亿元大关，发展势头非常好。 (上证报)来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 闫军）近期，多家上市公司实控人、控股股东频频以协议转让的方式出让股权。Wind数据显示，截至11月19日，仅本月已有13家上市公司发布了股东以协议转让形式出让公司股权的公告。考虑到股权变更进度等阶段性公告，11月此类公告多达近50份。值得关注的是，此类协议转让中的受让方多以私募基金为主，尽管有私募基金管理人表示以该方式投资的原因在于对个股和市场的看好，但是背后仍有股东减持的猜测。月内十余家上市公司协议转让股权截至11月19日，包括金富科技、远望谷、博众精工、水发燃气、广生堂、中贝通信、多伦科技、ST九芝、创益通、中晟高科、京北方、海南矿业以及龙高股份等十余家上市公司发布了关于控股股东、持股5%以上股东或者实控人拟协议转让公司股权暨权益变动的提示性公告。以中贝通信为例，公告称，公司控股股东、实际控制人李六兵于2024年11月13日与靖戈共赢尊享基金签署了《股份转让协议》，将其持有的公司无限售流通股2169.88万股股份（占11月12日公司总股本的5.00%）协议转让给靖戈共赢尊享基金，本次转让价格为每股22.65元，转让价款为4.91亿元。如果将搜索范围扩大至上市公司协议转让股东的补充协议、进展、完成过户登记等阶段性公告，11月过半，相关公告已经有近50份。以亿嘉和科技公告为例，在9月26日公司控股股东、实际控制人朱付云与浙江君弘签署了《股份转让协议》，约定将其直接持有的1218.3万股公司股票（占公司总股本的5.9%）通过协议转让方式转让给浙江君弘。11月18日，公司公告称，根据《中国证券登记结算有限责任公司过户登记确认书》，上述协议转让股份事项的过户登记手续已办理完成，过户日期为2024年11月15日。关注点一：为何转让股权比例集中在5%？不少细心的投资者发现，上市公司在协议股权转让时，转让股权比例几乎都在5%以上，这是为何？业内人士表示，这与监管要求有关。根据此前交易所相关要求，上市公司大股东通过协议转让方式减持股份的，单个受让方的受让比例不得低于5%，转让价格范围下限比照大宗交易的规定执行。此举的目的在于防止大股东通过协议转让方式短期内大量减持股份，从而造成股价波动此前上市公司惯用“暗盘交易”，通过协议转让分仓术减持。此外，超过5%的股权变动公告也增加了市场的透明度。1月9日，沪深交易所分别发布“关于落实《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》相关事项的通知”，对《减持规定》的相关精神予以进一步明确。其中尤其指出，此举主要针对之前市场上惯用的“暗盘交易”，即协议转让“分仓术”，进一步降低了大股东通过“分仓”短期内实施大比例减持，从而造成股价波动的可能性。关注点二：为何多是私募“接盘”？在协议转让股权中，私募基金是重要的“接盘”力量。财联社记者此前统计显示，仅9月、10月期间，嘉亿资产、华洲投资、宁波宁聚、润远、泉桥基金、杭州合林等多家私募旗下产品，与上市公司实控人、控股股东或超5%比例股权的股东以协议转让的形式进行了股权变更。业内人士认为，私募向来是协议转让股权的主要参与方，原因在于相比于从二级市场上购买股票，私募从上市公司股东手上受让股权具有多方面的优势。比如，私募与上市公司股东直接协商交易条款，包括转让价格、数量、支付方式等，这使得私募能够根据自身的投资策略和风险偏好，量身打造最符合需求的交易方案。此外，协议转让具有较高的灵活性和定制性，能够快速实现大规模的股权收购，相较于在二级市场逐步买入，协议转让可避免二级市场交易可能带来的股价波动风险和收购时间的不确定性。在某些情况下，协议转让可能为交易双方带来税务规划的机会，降低税务成本。关注点三：协议减持为何被热衷？924行情以来，不少上市公司估值修复，市场交投活跃之下，不乏机构投资者的入场抢筹。对于受让方而言，一方面协议转让价格相对股价有一定的折扣，另一方面，不少上市公司股价在协议转让之后涨幅明显。以沃格光电为例，公司在10月9日披露了控股股东、实际控制人拟协议转让部分股份暨权益变动的提示性公告，控股股东、实际控制人易伟华与深圳中锦程资产管理有限公司签订协议转让，协议转让股权1180万股，每股价格为15.89元，转让价款为1.875亿元。截至11月19日上午收盘，沃格光电股价为23.6元，受让私募已经浮盈9097万。沃格光电并非个案，包括安德利、京北方、中晟高科等多家上市公司在协议转让之后，股价均有不同程度的上涨。对上市公司的看好，是私募受让股权的主要原因。对此，有分析人士指出，协议转让在某种程度上类似于大宗交易，股价到了一个相对高点，前期大股东有意离场，在机构或者新投资者持续看好，协议转让有利于股权的平稳交接。不过，也有市场人士认为，当前不少参与协议转让的公司在924行情以来股价区间涨幅达到两三成甚至更高，私募为何会选择在当前“接盘”？但也不排除存在以此实现减持的可能性。因此，私募等受让方则格外需要注意合规问题，特别是在减持新规下，要确保交易符合监管的规定。（财联社记者 闫军）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 杨斌）组建产业投资类子公司正成为城投市场化转型的一大重要方式。近三个月来，就有近150家城投产业子公司成立，还有多家新组建的产投公司取得了公开市场评级。取得信用评级之后，产投公司即将申报发行债券，而市场对产投公司的信用分析也正在起步。业内认为，考察产投更需关注当地经济发展前景及其资源获取能力。城投掀起产投子公司组建热据企业预警通的最新统计，近三个月来，全国新成立的国有企业超过1.1万家，名称中带有“产业”的有759家，其中属于城投旗下子公司的147家，涵盖了商务服务业、科技研发、房地产、金融等多个行业。从地区分布来看，江苏、山东、浙江、广东等省份的城投公司在成立产业子公司方面表现活跃。图：11月以来成立产业子公司的城投（资料来源：企业预警通，财联社整理）随着地方化解隐性债务、城投退出政府融资平台功能的持续推进，向市场化转型一直是城投公司未来主要的发展方向，而组建产业投资类子公司正成为城投市场化转型一大重要方式。目前，主要评级机构都披露了地方产业投资平台公司的评级框架。根据中证鹏元《产投企业评级方法》对地方产投企业的定义：由地方政府及其部门和机构等出资设立，通过对区域内国有资产和资源的调配和利用，以市场化手段贯彻地方政府战略意图，承担促进区域产业发展、保障民生等职能的企业。远东资信认为，产投企业一般具备三点特征：一是与地方政府仍存在密切关联；二是产投企业以市场化方式开展以国有资产运营所形成的各类经营性业务，较少或不再从事公益类与准公益类业务；三是产投企业多是地方政府依托推动区域内城投企业转型而打造或整合区域内产业资源新设成立，尚处于转型或初期整合阶段。“城投公司向产投公司转型，首先要充分利用当地的资源禀赋。”中部地区某高新企业负责人在近期一个投融资发展论坛上表示，城投转型要利用政府可控的资源，如矿产资源、农业资源、旅游资源以及风、光、电、水资源等等，通过科学规划、合理开发，将这些资源转化为企业转型发展的重要支撑。在转型过程中，必须充分发挥政府的引导作用，让转型后的企业主动融入地方经济发展大局。同时，在转型过程中需要建立与之相匹配的组织架构和人才管理机制，优化内部管理流程，强化市场导向和客户服务意识。产投企业如何信用分析？事实上，在组建产投公司之后，近期还有多家新组建的产投公司取得了公开市场评级。业内人士指出，产投类公司在取得信用评级之后，下一步就是申报发行债券，这意味着城投之外的债券新势力即将崛起。如今年8月底，天津滨海新区建设投资集团有限公司旗下二级公司天津滨海新区产业投资有限公司（简称“滨海产投”）被联合资信授予主体信用AAA评级，滨海产投成为天津首家被评为AAA的产业投资运营类企业。11月1日，平度市城市资产运营有限公司（简称“平度城资”）成功发行6亿元非公开发行公司债，发行利率4.55%，发行期限3+2年，是山东省首单获批并成功发行的区县级城投产业化转型重组产业债。在此之前，平度城资于6月取得中证鹏元AA+的评级，无资本市场发债记录。在化债大背景下，城投公司未来的新增债券融资会受到愈发严格的限制。相较之下，产投类公司有可能突破监管的城投平台名单、财务指标监测，获得新增债券融资。产投类企业的信用分析该如何展开？中证鹏元研究发展部总经理李慧杰在近期论坛上表示，产业投资介于城投和一般国有企业之间，相比于城投更加市场化，相比一般国企承担更多稳定发展、不计盈利的目标任务，因此考察产投更需关注当地经济发展前景，这关系到产投未来发展基础和资源获取。其次，要考察产投公司的区域资源获取能力和对下属公司的控制力。李慧杰认为：地方政府打造产投的时候应尽可能把真实资产实实在在转移到产投公司名下，且具有一定收入规模或收入稳定、含特许经营权的资产。产投刚开始的运营仍依赖于地方政府，但长远来看要建立在自身竞争力的基础上。远东资信认为，产投企业多处于转型或初步整合阶段，未来相关政策与市场变化可能使其面临一定的不确定性，需要密切关注其信用特征的变化，尤其是与地方政府的关系。光大证券固收首席分析师张旭在研报中指出，应引导市场建立“基于企业信用”的信用分析理念。可以指导市场参与者将融资平台公司的资产分为城投类和产业类两个部分，城投类资产适用于传统城投公司的分析思路，产业类资产适用于产业债发行人的分析思路，同时引导市场参与者重点关注产业类资产所对应的风险。（财联社 杨斌）返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场午后V型反弹，创业板指领涨，沪指3300点失而复得，全市场超4500只个股上涨。沪深两市全天成交额1.56万亿，较上个交易日缩量1996亿。盘面上，锂矿股午后爆发，天齐锂业、融捷股份、赣锋锂业、中矿资源等涨停。机器人概念股集体走强，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停。芯片股震荡反弹，国芯科技、慧智微、康强电子、盈方微涨停。互联网金融概念股表现活跃，汇金科技、生意宝涨停。可控核聚变概念股盘中异动，久盛电气、弘讯科技、融发核电等涨停。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经记者 肖芮冬 每经编辑 赵云11月19日，市场午后V型反弹，创业板指领涨，沪指3300点失而复得，全市场超4500只个股上涨。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。沪深两市全天成交额1.56万亿元，较上个交易日缩量1996亿。不知你是否注意到，上周五以来，大盘分时有个微妙的共性：开盘前几十分钟，总有一波短暂的修复走势；但后续又总是上攻无力，转为回落。于是，截至今天上午收盘时，连跌3天的市场，似乎要迎来4连跌了。好在，从收盘情况来看，不信邪的资金总算赢了一回，虽然盘中还是有点惊险。大约13:50，强力拉升虽迟但到。沪指从最低3284.13点一路拉升，尾盘收至3346点。其他指数表现更强，尤其早盘就偏强的双创指数，涨幅则扩大至2%以上。站在资金博弈的角度，我们来“翻译”一下这几天的行情：上周四，跌破5日线，首次情绪转冰；上周五，大跌次日，博弈直接修复失败，情绪来到第二次冰点；本周一，博弈20日线支撑，又失败了，情绪来到“第三冰”；周二（今天），博弈“连跌3天总有个修复了吧”……其实按照常识，近几个交易日早盘入场博弈修复的资金，都有合理的逻辑支撑；而且每多跌一天，再次博弈修复的成功率，都是在提升的。但结果就是，这波调整确实花了更长的时间。前几个月有句话说得好：当5000多只个股下跌时，不要过度反思自己有什么问题。因为普跌行情下，出手胜率就是很低。套用到现在，也可以这样说——9月底行情启动以来，市场从来没有连续2个以上交易日调整；突然转跌就是连跌3-4天，是反常识的、难以预料的。关于深度调整的原因，目前尚不明确。但有两点显而易见：1）这几天，有场内资金离场了；2）同时，有场外资金保持观望。Wind数据显示，今天全A成交额再度萎缩，在尾盘放量拉升后也仅录得约1.6万亿元，相对偏低。后续市场要止跌回升，显然也需要量能持续恢复。此前大盘在10月16日创下“地量”后，成交额很快连续增至2万亿元上方，才有了一段时间的小步碎阳。国金证券研报称，过去一周市场震荡回落，市场资金回流至有业绩预期以及低估值的板块，使得一致预期因子和价值因子表现良好。另外由于市场的回落，资金风险偏好回落，量价类因子，包括技术和低波因子表现如期回升。未来一周，由于没有太多潜在事件催化，预期本周的市场风格会延续。建议核心仓位维持大盘成长，而战术性仓位建议切换至红利板块以及有业绩预期的成长板块。最后，来看看今天表现亮眼的板块。总体而言，上周表现突出的科技线又重拾涨势。1）新能源（能源金属）午后大盘这波拉升，主要得益于锂矿板块大幅异动，赣锋锂业直线涨停，天齐锂业、中矿资源纷纷大涨。宁德时代则是再度以一己之力，带动创业板指劲升。消息面上，碳酸锂主力合约连续两日上涨，日内涨幅一度超过5%。对于后续锂价走势，赣锋锂业方面此前表示，“公司对中长期的锂行业需求仍较为乐观。但另一方面，随着锂价持续下行，行业供给产能逐渐出清，因此在当前锂价背景下，预计明年锂资源的供给增速会维持在较低水平。锂行业的供需特点是同时具备周期性和成长性。”另据媒体报道，全球最大锂生产商雅宝公司首席执行官Kent Masters近日表示，在北美和欧洲建立供应链，继而从中国手中夺回关键矿产的控制权，这在经济上并不可行。2）人形机器人11月以来，上市公司布局“人形机器人”的消息不断。日前，长安汽车在广州车展上宣布，将在机器人领域开展类人机器人、汽车生态机器人等相关产业布局。按照规划，长安汽车将在5年内投入超500亿元，2027年前发布人形机器人产品。花旗银行预测，到2050年，全球人形机器人市场的规模将达到惊人的7万亿美元，而全球人形机器人的数量将达到6.48亿台。中国市场方面，高工产业研究院预计，2024年中国人形机器人市场规模将达到21.58亿元，到2030年将达到近380亿元，2024年至2030年复合增长率将超过61%。江海证券指出，国内企业持续切入到人形机器人产业链，充分证明人形机器人行业具有巨大的发展空间，也将推动人形机器人技术迭代的加快，从而进一步助推人形的产业化落地。随着更多企业切入到人形机器人赛道，人形机器人产业化落地速度已呈现加快迹象，产业链相关企业将逐步进入受益阶段。3）华为手机消息面，华为宣布，华为Mate70系列将在11月26日举行的Mate品牌盛典上亮相。据华为终端，华为Mate70系列18日开启预订，预约人数已超过190万人。甬兴证券表示，华为Mate70系列手机或将进一步巩固华为在智能手机高端领域的地位，并加速原生鸿蒙的商用。随着华为新品推出或推动换机进程，相关产业链有望持续受益。东莞证券认为，Mate 70系列零部件已经开始供货，且初期备货量高于此前的Mate 60系列。近期多家终端厂商密集召开新品发布会，AI创新、旗舰功能下放有望成为主要卖点。同时10月底苹果Apple Intelligence功能在美正式上线。密集催化下，消费电子终端需求有望进一步回暖，相关环节业绩也有望继续向上。4）半导体中国半导体行业协会高级专家王若达在2024中国国际半导体博览会上表示，过去35年中，全球半导体市场规模增长近20倍，年均增速达9%。王若达预计，到2030年，全球半导体市场规模有望增长到1万亿美元，年均复合增长率达到8%。另有消息称，11月19日，英伟达与谷歌达成合作，帮助后者设计量子计算处理器。谷歌量子AI部门将采用英伟达的EOS超算以及CUDA-Q平台，加速量子部件的设计，以克服量子计算硬件目前的局限性。开源证券表示，看好科技成长主线，重点关注包括量检测在内的低国产化率半导体设备板块科技支持政策和财政增量政策推出以及供应链自主可控要求共同推动科技成长板块成为市场主线。封面图片来源：视觉中国-VCG41N1401114181返回搜狐，查看更多责任编辑：
高盛集团首席股票策略师大卫·科斯汀（David Kostin）表示，在美国经济持续扩张和企业盈利增长的情况下，标普500指数的涨势将延续至明年年底。科斯汀将2025年底的标普500指数目标价从此前的6300点上调至6500点，比当前水平高出约10%。这一新的目标价与摩根士丹利策略师迈克·威尔逊（Mike Wilson）的预测相符，后者最近上调了自己对美股的目标价。科斯汀周一在一份报告中写道，“在我们的基线宏观展望中，经济和盈利继续增长，美债收益率将保持在当前水平附近。”今年以来，随着人工智能热潮推动英伟达等股票飙升，标普500指数上涨了24%，美国经济继续表现强劲。该指数仍接近特朗普赢得总统大选后于11月11日创下的纪录高点。标普500指数估值飙升截至10月中旬，策略师对2025年底标普500指数目标价的中值估计是6000点。科斯汀预计该指数将上涨10%左右，这与过去几年华尔街的典型预测相符。科斯汀表示，可能触发美股上行和下行的事件风险都很高。他表示，“更友好”的财政政策或更鸽派的美联储可能会进一步提振股市，但特朗普提议的关税和更高的债券收益率可能会给股市带来压力。到目前为止，高盛认为特朗普对外征收关税和可能对国内制造商减税的影响大致可以相互抵消，至少在他们自己的每股收益预测中是这样。科斯汀写道，“我们认为，投资者应利用波动性较低的时期，抓住股市上行机会，或通过期权对冲下跌风险。”高盛的其他预测包括：明年，科技股“七巨头”的表现将继续优于标普500指数的其他成分股，但差距是“七年来最低”。有并购潜力的股票可能是可取的；在特朗普的第一个任期内，一篮子此类股票的表现出色。来源：金融界返回搜狐，查看更多责任编辑：
【收评：创业板指V型反弹涨3%锂矿股午后集体爆发】财联社11月19日电，市场午后V型反弹，创业板指领涨，沪指3300点失而复得，全市场超4500只个股上涨。沪深两市全天成交额1.56万亿，较上个交易日缩量1996亿。盘面上，锂矿股午后爆发，天齐锂业、融捷股份、赣锋锂业、中矿资源等涨停。机器人概念股集体走强，爱仕达、柯力传感、拓斯达、东方精工等涨停。芯片股震荡反弹，国芯科技、慧智微、康强电子、盈方微涨停。互联网金融概念股表现活跃，汇金科技、生意宝涨停。可控核聚变概念股盘中异动，久盛电气、弘讯科技、融发核电等涨停。板块方面，锂矿、人形机器人、可控核聚变石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，ST、煤炭等少数板块下跌。截至收盘，沪指涨0.67%，深成指涨1.9%，创业板指涨3%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
得益于国际金价结束6连跌，港股黄金股多数上涨。截至发稿，中国黄金国际、中国白银集团、山东黄金、紫金矿业分别上涨12.20%、5.37%、4.32%、4.03%。注：黄金股的表现消息方面，高盛集团近日表示，受各大央行购买和美国降息推动，黄金价格明年将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为2025年首选大宗商品交易之一，并预测金价可能在唐纳德·特朗普担任美国总统期间延续涨势。高盛分析师Daan Struyven等在报告中建议“买入黄金”，并重申到2025年12月金价将达到每盎司3000美元。他们认为，这一预测的结构性驱动因素是各央行需求增加，周期性驱动因素则是美联储降息后，资金流入交易所交易基金（ETF）。国际金价持续回调的原因是什么？尽管高盛长期看好黄金，但近日金价出现了快速下挫，且一度跌2541美元。然而在周一过后，金价出现持续回暖。注：国际金价自10月28日以后的走势首先，美国重大政治事件的落地导致市场避险情绪降温，黄金的避险吸引力减弱。其次是美股、比特币等市场得到提振，投资者开始抛售黄金。此外，美联储持续释放的“鹰派”信号也对金价产生负面影响。市场普遍认为美国经济能够实现软着陆，而美联储主席鲍威尔的发言让市场预测美联储并没有继续大幅降息的意愿。机构如何看待后续的金价走势？国泰君安认为，中长期来看，随着特朗普的再次上台，通胀因素和信用因素会成为支撑黄金继续走强的关键。黄金作为对冲通胀的工具，理论上“特朗普2.0”所造成的再通胀预期，会对黄金形成一个长期的利好。同时，从财政信用的角度来看，黄金相对美元更具有抗国家信用风险的特征。东莞证券研报指出，中长期看，美国经济增长带来的再通胀交易或推动黄金保值增值，同时川普政府带来的宏观不确定性将再度提升金价的避险属性。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 胡家荣）得益于国际金价结束6连跌，港股黄金股多数上涨。截至发稿， 中国黄金国际(02099.HK)、中国白银集团(00815.HK)、山东黄金(01787.HK)、紫金矿业(02899.HK)分别上涨12.20%、5.37%、4.32%、4.03%。注：黄金股的表现消息方面，高盛集团近日表示，受各大央行购买和美国降息推动，黄金价格明年将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为2025年首选大宗商品交易之一，并预测金价可能在唐纳德·特朗普担任美国总统期间延续涨势。高盛分析师Daan Struyven等在报告中建议“买入黄金”，并重申到2025年12月金价将达到每盎司3000美元。他们认为，这一预测的结构性驱动因素是各央行需求增加，周期性驱动因素则是美联储降息后，资金流入交易所交易基金(ETF)。国际金价持续回调的原因是什么？尽管高盛长期看好黄金，但近日金价出现了快速下挫，且一度跌2541美元。然而在周一过后，金价出现持续回暖。注：国际金价自10月28日以后的走势首先，美国重大政治事件的落地导致市场避险情绪降温，黄金的避险吸引力减弱。其次是美股、比特币等市场得到提振，投资者开始抛售黄金。此外，美联储持续释放的“鹰派”信号也对金价产生负面影响。市场普遍认为美国经济能够实现软着陆，而美联储主席鲍威尔的发言让市场预测美联储并没有继续大幅降息的意愿。机构如何看待后续的金价走势？国泰君安认为，中长期来看，随着特朗普的再次上台，通胀因素和信用因素会成为支撑黄金继续走强的关键。黄金作为对冲通胀的工具，理论上“特朗普2.0”所造成的再通胀预期，会对黄金形成一个长期的利好。同时，从财政信用的角度来看，黄金相对美元更具有抗国家信用风险的特征。东莞证券研报指出，中长期看，美国经济增长带来的再通胀交易或推动黄金保值增值，同时川普政府带来的宏观不确定性将再度提升金价的避险属性。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 彭科峰）特朗普当选之后，黄金价格近期迎来剧烈震荡，一些机构也随之对相关业务进行调整。11月18日，建设银行在官网发文，将对公黄金积存业务更新相关协议进行了相关调整。其中，建设银行明确指出，该行对公黄金积存业务风险评级为中等风险，保守型客户不能参加，并警示该业务“可能亏本”。财联社记者查询发现，这也是上金所公开发声提示黄金交易风险后，首个国有大行就积存金业务作出相关调整。建行更新对公黄金积存业务协议 提示低风险投资者“禁入”昨日，建设银行在官网发文称，因系统升级优化，将对公黄金积存业务的相关协议文本进行更新。具体而言，建行修订了《中国建设银行对公黄金积存业务协议书》、《中国建设银行对公黄金积存业务权益须知》、《中国建设银行对公黄金积存业务风险揭示书》，内容主要是优化了对公黄金积存对公钱包应用的规则。建设银行还表示，上述新版协议等文本将于2024年11月23日（周六）正式启用，请客户务必仔细阅读上述文本。财联社记者查阅发现，建行曾经于去年11月17日发布了对公黄金积存业务协议书的更新。对比一年之前，本次主要增加了《中国建设银行对公黄金积存业务权益须知》、《中国建设银行对公黄金积存业务风险揭示书》两份文件。同时，对比过往文件来看，本次建设银行重点突出了风险示警和管控措施。建行表示，客户在首次办理对公黄金积存业务前，需在该行进行风险承受能力评估，超过一年未进行风险承受能力评估，需重新进行评估。并且，建行对公黄金积存业务风险评级为中等风险（适合群体为稳健型、进取型），客户可能面临本金及收益损失，但最大损失不会超过投资本金。建设银行还在协议中着重增加了对于交易风险的介绍。建行用标粗字体明确提示，参与对公黄金积存业务存在包括但不限于以下政策风险、价格风险、操作风险、流动性风险、系统风险、不可抗力风险，可能引起贵单位本金及收益损失，请贵单位谨慎投资。近期黄金价格波动 上金所已率先提示风险财联社记者注意到，在建行出手示警之前，上金所已经在官网进行了黄金交易的风险提示。11月14日，上金所发布关于做好近期市场风险控制工作的通知。在通知中，上金所表示，近期贵金属价格持续大幅波动。请各会员单位继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。财联社记者查询发现，今年10月31日，现货黄金将历史新高刷新至每盎司2790.13美元，但此后，随着特朗普正式当选美国总统，“特朗普交易”落地，国际金价随之出现调整。11月14日上金所发布风险提示当日，现货黄金早盘报每盎司2555.98美元，日内跌幅超0.6%。不过，11月19日凌晨，现货黄金大涨2%，报每盎司2614.26美元，相比此前有所回暖。但是，在国内市场，过去的一周时间内，上金所的沪金跌幅仍在3.60%左右。华联期货段福林在今日公布的研报中指出，预计黄金仍有调整空间。其进一步指出，美国大选影响黄金比较复杂。特朗普当选总统后，其主张积极的财政政策会导致美国通胀，利好黄金；但另一面是他主张的降低企业税即对内降税，利好美股美元指数等风险资产，并且地缘政治或有所缓和，对黄金的避险功能或有减弱。（财联社记者 彭科峰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
（图片来源：视觉中国）蓝鲸新闻11月19日讯（记者 石雨）今日，在第三届国际金融领袖投资峰会上，金融监管总局局长李云泽介绍道，截至今年三季度末，中国内地金融业总资产约490万亿元。银行业、保险业资产规模分列全球第一、第二，运行整体稳健，风险总体可控。银行业拨备和资本总额约50万亿元，保险公司综合偿付能力充足率达196%，主要“体检”指标都处于健康区间。尤其是全国性银行资本充足率近16%，拨备覆盖率超240%，完全能够从容应对各类风险挑战。“金融监管总局成立以来，坚持以改革增活力，以发展解难题，以增量盘存量，重点领域风险稳步收敛”，李云泽提出。首先，有序推进了中小金融机构改革化险。“一省一策”制定风险处置化解方案，重点地区的高风险机构风险处置取得了实质性进展，农信社和村镇银行改革稳步实施。其次，有力促进了房地产市场平稳健康发展。会同住房城乡建设部建立了城市房地产融资协调机制，突出以城市为主体，以项目为中心，逐步扩大覆盖范围，并陆续出台取消限购、限售以及降低首付比等一系列政策组合拳，市场信心明显改善。再次，积极支持化解地方政府债务风险。近期出台的新增6万亿元地方政府债务限额等一揽子化债政策，将有效缓释地方政府的债务压力。金融监管总局指导金融机构按照市场化、法治化原则，积极开展债务重组、展期、置换，有序压降存量债务规模，推动地方融资平台转型。“金融监管总局将坚持系统观念，强化综合施策，持续加大金融供给，优化资源配置，不断提高服务的适配性，在支持经济社会高质量发展中，维护金融体系的安全和稳定。” 李云泽表示道。与此同时，围绕金融业对外开放，李云泽在讲话中提出，中国金融业对外开放的大门只会越开越大。金融监管总局将不断深化金融业的改革开放，着力打造市场化、法治化、国际化的营商环境，支持在华外资机构更加全面深入地参与中国金融市场，诚挚欢迎来自世界各地的外资金融机构和长期资本来华展业兴业。下一步，金融监管总局将大力支持香港巩固提升独特的地位和优势，长期保持金融繁荣稳定，在融入国家发展大局的过程中实现自身更好发展。积极支持香港总部经济建设，鼓励中资银行保险机构在香港设立境外区域总部，支持两地银行保险机构加强全方位协作，为中资企业走出去提供一站式的金融服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、【早盘盘面回顾】财联社11月19日讯，市场早盘冲高回落，三大指数涨跌不一。沪深两市半日成交额8685亿，较上个交易日缩量2781亿。盘面上，机器人概念股震荡走强，科大智能、东方精工、爱仕达、天永智能、永创智能等涨停。光伏概念股开盘反弹，欧晶科技、苏州固锝、世茂能源涨停。MR概念股盘中异动，佳创视讯、五方光电涨停。芯片概念股局部活跃，广信材料、康强电子、盈方微等涨停。下跌方面，地产股震荡走低，世荣兆业跌停。总体上个股涨多跌少，全市场超2900只个股上涨。截至收盘，沪指跌0.39%，深成指跌0.01%，创业板指涨0.23%。个股来看，今日早盘共53只个股涨停（不包括ST及未开板新股），封板率为63%，连板股为15家。大千生态上演地天板成功晋级11连板，粤桂股份7连板，东方精工4连板，佛塑科技、海宁皮城、S佳通、渤海化学3连板，渤海股份、四川九洲、新乡化纤、奥特迅、长春一东、南京化纤、鼎龙科技、世茂能源2连板。板块上，机器人概念股涨幅居前，爱仕达、夏厦精密、崇达技术涨停，拓斯达、江苏北人、埃夫特、三丰智能、博众精工等个股涨幅居前。消息面上，工信部部长金壮龙在求是网发表《进一步全面深化工业和信息化领域改革 为推进新型工业化注入强大动力》。其中提出，大力发展人形机器人、脑机接口、6G、原子级制造、清洁氢、新型储能等新领域新赛道。此外，11月15日华为（深圳）全球具身智能产业创新中心企业合作备忘录签署仪式举行，乐聚机器人、兆威机电、深圳市大族机器人、墨影科技、拓斯达、自变量机器人等企业参与了签约，后续华为将与签约企业开展应用场景的相关合作。混合现实、MR概念震荡拉升 ，佳创视讯、五方光电涨停，恒信东方、兆威机电、创维数字、丝路视觉、网达软件、淳中科技等跟涨。机构研报指出，混合现实(MR)技术作为连接虚拟与现实的桥梁，其应用场景广泛，从游戏娱乐到医疗教育，几乎涵盖了生活的方方面面。随着MR技术的不断成熟和应用场景的不断拓展，MR市场规模有望持续扩大，相关企业的业绩也有望迎来新的增长点。光伏板块开盘冲高反弹，广信材料、苏州固得、欧晶科技涨停，中信博、钧达股份、上能电气、德业股份等个股涨幅居前。中信证券指出，光伏出口退税率调降，虽然短期或对厂商盈利造成脉冲式冲击，但实质影响较小，且头部厂商有较强能力推动产品向下游顺价，实现国际市场光伏产品价格回稳，避免内卷外化，加快行业落后产能出清，实现高质量发展，利好龙头强化长期优势。芯片概念股局部活跃，广信材料、康强电子、盈方微等涨停，国芯科技、大港股份、安集科技等个股涨幅居前。消息面上，第二十一届中国国际半导体博览会上，中国半导体行业协会封装分会副秘书长徐冬梅引述Yole数据表示，预计2024年全球封测市场规模达到899亿美元，同比增长5%；2026年全球封测市场规模将有望达961亿美元，先进封装市场规模将达522亿美元，占比提高至54%。综合来看，今日早盘市场一度尝试反弹，但由于量能大幅萎缩为冲高回落，整体仍以震荡结构为主。盘面上，科技股方向迎来一定程度修复，其中机器人概念涨幅居前，而半导体芯片、消费电子、MR概念等细分方向也在盘中有所活跃。而另一方面，昨日逆势走强的地产、钢铁等板块今日则跌幅居前。总体而言，当前市场热点的延续性仍相对较差，指数也未出现明确的止跌转强信号，因此应对上仍需保持谨慎，耐心等待共振反弹的出现。午间涨停分析图二、【市场新闻聚焦】1、财联社11月19日讯，国家发展改革委新闻发言人李超19日在新闻发布会上表示，下一步，在“两新”工作推进过程中，我们还将持续加强资金全链条监管，推动项目尽快形成实物工作量；持续优化消费市场环境，依法严查“先提价后打折”“虚假折扣”等行为；持续做好回收循环利用工作，指导新成立的中国资源循环集团加快布局设立全国性、功能性资源回收利用平台，开展废弃电器电子非法拆解专项检查。关于“两新”政策下一步安排，一方面，我们将开展加力支持“两新”政策效果评估，总结延续好的经验做法；另一方面，我们将研究提出未来继续加大支持力度、扩大支持范围的政策举措，待履行相关程序后适时公开发布，持续以“两新”政策推动群众受益、企业获利、经济向好2、财联社11月19日讯，证监会主席吴清11月19日在国际金融领袖投资峰会上表示，证监会将坚持趋利避害，突出公平规范发展，对股份减持、量化交易、融券等及时完善相关制度规则和相关监管措施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
国家发展改革委政策研究室副主任、国家发展改革委发言人李超11月19日在新闻发布会上表示，下一步，国家发改委将继续把违背市场准入负面清单案例归集通报制度作为落实好市场准入制度、破除市场准入壁垒的一项重要工作。对于地方违背市场准入制度的情况，要发现一起，整改一起，通报一起，加快破解各类市场准入的“玻璃门”、“旋转门”和“弹簧门”，依法依规营造更加公正、透明的准入环境。更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
格隆汇11月19日丨港股上午盘三大指数延续昨日反弹行情，总体涨幅不大，从近几日来看止跌明显。截止午盘，恒指、国指分别上涨0.33%及0.23%，恒生科技指数涨0.86%。盘面上，大型科技股涨跌各异，百度、快手涨超2%，京东、腾讯飘红，Q3业绩超预期小米高开低走跌超3%，阿里巴巴跌近1%；高盛坚定唱多黄金，明年剑指3000美元，黄金股涨幅较大，铜等有色金属齐涨，中国黄金国际大涨超9%领衔；华为Mate70系列预约数破百万，手机产业链股部分上涨，重型机械股部分延续昨日上涨，中国重汽录得3连涨行情，半导体芯片股、餐饮股、濠赌股、体育用品股多数表现活跃。另一方面，昨日领衔大市上涨的中字头股、高息概念股多数熄火，中国铁建、中国中冶、中国神华均走低，教育股明显疲弱，在线教育龙头新东方跌近2%。板块方面金价重返2600美元，黄金股强势，中国黄金国际大涨超9%。美元回调，金价上涨，伦敦金现重返2600美元上方，今日盘中最高涨至2619.25美元/盎司。高盛集团在一份最新报告中写道，受央行需求和美国降息的影响，黄金明年将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为2025年大宗商品交易的首选，并表示，在唐纳德·特朗普担任总统期间，金价可能会延续上涨势头。高盛分析师Daan Struyven等人在一份报告中表示，“买入黄金吧。”他还强调，2025年12月前金价的目标将站上每盎司3,000美元。特斯拉概念股集体上涨，敏实集团涨超2%。隔夜美股市场特斯拉(TSLA.US)收涨5.62%报338.74美元%。消息上，知情人士透露称，美国当选总统唐纳德·特朗普的过渡团队计划将完全自动驾驶汽车的联邦框架作为交通部的一项优先事项。手机产业链股多数上涨。消息面上，华为官微正式宣布，华为Mate70系列将在11月26日14:30分举行的Mate品牌盛典上亮相。昨日，华为Mate70系列正式开启预订，仅1个多小时预约量就突破百万。天风证券称，看好产品创新强势拉动四季度智能手机市场和相关供应链。个股方面携程集团涨5.6%，Q3盈利同比升约47%。公司今早公布超预期的三季度业绩：第三季度净收入159亿元，同比升16%，主要得益于愈来愈强劲的旅游需求；股东应占盈利68亿元，同比上升约47%；经调整EBITDA为57亿元，同比升约23%；经调整EBITDA利润率36%，增长2个百分点。 公司表示，第三季度国际各业务版块呈现快速增长态势，出境酒店和机票预订已全面恢复至2019年疫情前同期的120%水平，公司国际OTA平台酒店和机票预订同比增长超过60%。津上机床中国再创新高。消息上，公司日前披露了2025上半财年财报。在今年4月至9月期间，津上中国实现收入19.78亿元，同比大增32.4%；净利润为3.4亿元，同比增幅更是高达53.7%。根据公司中报，津上中国将于明年初派发中期股息每股0.45港元，这也是津上中国上市至今最高半年度派息金额。小米绩后高开低走跌超3%。小米昨晚公布业绩显示，第三季度营收925.1亿元创历史新高，同比增长30.5%，预估902.8亿元；净利润53.5亿元，预估47.3亿元；调整后净利润62.5亿元，同比增长4.4%，预估59.1亿元。 小米截至2024年9月30日已交付67,157辆小米SU7系列新车。2024年第三季度，小米集团的智能电动汽车等创新业务分部总收入为97亿元，其中，智能电动汽车收入95亿元，其他相关业务收入2亿元。本季度，智能电动汽车等创新业务分部毛利率为17.1%。 另外，在持续投入造车的前提下，小米现金储备持续保持不降反升态势。最新财报显示，截至2024年9月30日，现金储备达1516亿元，创出新高。返回搜狐，查看更多责任编辑：
证券之星消息，11月18日，雷电微力（301050）融资买入3801.8万元，融资偿还9675.71万元，融资净卖出5873.91万元，融资余额9.72亿元，近20个交易日中有13个交易日出现融资净买入。融券方面，当日融券卖出9300.0股，融券偿还300.0股，融券净卖出9000.0股，融券余量3.68万股。融资融券余额9.74亿元，较昨日下滑5.65%。小知识融资融券：融资就是证券公司借钱给投资者买股票，到期将本金和利息一同还了就行，融券可以理解成是投资者借股票来卖的意思，到期把股票还回来并支付利息。一般来说，投资者会出于看好股价而融资买入股票，看空股价而融券卖出股票。以上内容为证券之星据公开信息整理，由智能算法生成，不构成投资建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场动态经济观察网讯据同花顺数据，11月19日，A股三大指数早盘涨跌不一，截至午盘，沪指跌0.39%，深成指跌0.01%，创业板指涨0.23%，北证50指数跌4.28%，全市场半日成交额8916亿元，较上日缩量2793亿元。全市场近3000只个股上涨。板块题材上，机器人、光伏概念、先进封装、MR板块等涨幅居前，房地产、AI应用方向跌幅居前。盘面上，机器人板块领涨、科大智能、东方精工、天永智能、夏厦精密、弘讯科技、爱仕达涨停。先进封装概念涨幅居前，苏州固锝、康强电子、崇达技术涨停。光伏概念股反弹，广信材料、欧晶科技双双涨停，钧达股份、阳光电源等跟涨。地产股跌幅居前，世荣兆业跌停，华夏幸福、荣盛发展跌超5%。AI应用方向延续调整，博士眼镜、中科金财、中国出版、三六零跌停。此外大千生态盘中上演地天板一度录得11连板。编辑：刘睿返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月19日讯（记者 陈美）昨日晚间，苏州固锝（002079）公告称，吴念博与吴炆皜于2024年11月16日签署《股权转让协议》，吴念博将其持有的苏州通博电子器材有限公司（简称，苏州通博）68.0890%的股权转让给吴炆皜，转让价为0元。转让完成后，吴炆皜成为苏州通博控股股东，苏州固锝实际控制人将由吴念博变更为吴炆皜。《科创板日报》记者注意到，吴念博与吴炆皜为父子关系。四年前吴炆皜已是董事长对于此次苏州固锝控股权的变更，11月19日，《科创板日报》记者以投资者身份致电苏州固锝，公司董秘办工作人员表示，吴炆皜四年前就是苏州固锝的法人和董事长了。履历显示，吴炆皜在日本东京大学完成学业后，曾在日本阿尔派株式会社担任项目经理，主要负责软件架构设计和开发。2016年，吴炆皜开始在父亲吴念博控制的苏州固锝担任总经理等职务。四年后即2020年，64岁的吴念博退居幕后，将苏州固锝交给儿子打理，吴炆皜成为苏州固锝董事长。《科创板日报》记者注意到，自2020年吴炆皜接手苏州固锝以来，公司营业收入和净利润有显著增长。2020年至2023年，苏州固锝的营业收入从18.05亿元增长至40.87亿元，归母净利润从0.9亿元增至1.53亿元。然而，2024年前三季度，公司营业收入为43.85亿元，同比增长55.61%，但扣非净利润仅为1780万元，同比减少82.3%，出现了“增收不增利”的情况。与此同时，扣非净利润环比来看，也进一步下滑，达到-49.69%。对于公司未来的业务安排，上述董秘办工作人员表示，“此次控股权转让，只是转让了部分股权，公司主营业务没有重大调整。”68岁吴念博刚刚被通报批评在控股权变更之下，《科创板日报》记者注意到，苏州固锝原实控人——68岁吴念博，刚刚被上交所通报批评。根据上交所披露，吴念博、吴炆皜、DAVIDDA-WEIWANG三人实际控制的明皜传感，存在股权代持问题。上交所认为，违规事项在于明皜传感提交发行上市申请时出具股东信息披露专项承诺称，截至申报时不存在股份代持、委托持股等情形。而2023年5月，吴念博陆续向隐名股东结清股权转让款，但部分隐名股东的股权转让款直至2023年7月才结清。交易所认为，明皜传感的股东层面长期存在股份代持，且未能充分证明股份代持在申报时已经解除、实际控制人支配的股东所持公司股份权属清晰，吴念博作为明皜传感的实际控制人与股份代持方，未能保证其支配的股东所持公司股份权属清晰，以及上市申请文件信息披露的真实、准确、完整。11月4日，上交所对明皜传感及实控人吴念博予以通报批评，申报证监会并记入证监会诚信档案数据库。同时对保荐机构东方证券承销保荐有限公司及保荐代表人、江苏世纪同仁律师事务所及签字律师予以监管警示。对此，上述董秘办工作人员表示，“这是很早的事情了，只是最近才被上交所披露，控股权变更，跟该事件没有关系。”（科创板日报记者 陈美）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【午评：创业板指冲高回落涨0.23% 机器人概念股集体走强】财联社11月19日电，市场早盘冲高回落，三大指数涨跌不一。沪深两市半日成交额8685亿，较上个交易日缩量2781亿。盘面上，机器人概念股震荡走强，科大智能、东方精工、爱仕达、天永智能、永创智能等涨停。光伏概念股开盘反弹，欧晶科技、苏州固锝、世茂能源涨停。MR概念股盘中异动，佳创视讯、五方光电涨停。芯片概念股局部活跃，广信材料、康强电子、盈方微等涨停。下跌方面，地产股震荡走低，世荣兆业跌停。总体上个股涨多跌少，全市场超2900只个股上涨。板块方面，人形机器人、MR、贵金属、BC电池等板块涨幅居前，房地产、文化传媒、深圳国企改革、钢铁等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.39%，深成指跌0.01%，创业板指涨0.23%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，A股早盘三大指数集体翻绿后走势分化，创业板指偏强，中证A500指数（000510）早盘震荡下行。相关ETF方面，A500指数ETF（560610）盘中成交额超9亿元，换手率6.69%，盘中交投活跃。近期资金持续“加仓”A500指数ETF（560610），近5个、10个、20个交易日资金分别持续净流入约30亿元、82亿元、113亿元。成分股跌多涨少，截至发稿，涨幅方面，建元信托涨超6%，机器人、德业股份、利亚德、德赛西威、紫金矿业涨超4%；跌幅方面，三六零、上汽集团跌停，中国宝安、东华软件、江淮汽车等跌超7%。消息面上，证监会主席吴清11月19日在参加国际金融领袖投资峰会时表示，随着一系列增量政策举措逐步落地，制度改革的进一步完善，随着资本市场全面深化改革扎实推进，资本市场长期向好的底层逻辑将会更加稳固，也将更好地服务中国式现代化发展大局。同时，证监会主席吴清还表示，下一步证监会将深入贯彻落实党的二十届三中全会的部署，坚持以改革促发展促稳定，着力健全投资和融资相协调的资本市场功能，加快形成支持科技创新的多层次市场体系，支持长钱长投的政策体系，抓紧健全强监管、防风险的制度机制，多举措强化投资者保护实效，不断提升市场的吸引力、竞争力和内在稳定性。东莞证券研报指出，从政策面看，本年系列活跃市场政策接连出台，其中互换便利和创设股票回购增持专项再贷款等强力刺激政策成效显著，相关部门表示平准基金等更多利好政策正在研究中，预期明年将有更多更新的活跃市场政策出台。展望明年，美国进入降息周期有望促使外资回流，利好政策有望出台提升市场活跃度，中长期资金入市规模有望增加，公募基金费率改革深化有望利好资管行业规模，证券行业各项业务有望受益，行业整体趋势向好。平安证券表示，短期外部风险扰动下，A股波动加大，但内部积极因素仍在累积，市场中期上行方向保持不变。中期建议继续关注政策支持和产业转型方向，包括以新质生产力和高端制造业为代表的成长风格、国企改革以及资本市场并购重组方面的机会。招商证券指出，M1增速终现拐点，显示前期经济政策开始逐渐见效，符合我们提出的 “逢四逢九” 出M1拐点的五年周期规律，也预示着股市的五年周期规律仍在发挥作用。上周，伴随着市场调整，融资资金净流入边际放缓，融资买入额占成交额比例回落至10%以下。股票型ETF份额已经转为净申购，同时A500ETF持续净申购。展望后市，在前期中小风格占优之后，随着中小风格补涨到位，四季度进入业绩修正和年底估值切换的阶段，ETF目前已经逐渐深入人心，中证A500进入批量建仓期，大盘、质量风格有望在最后两个月重新回归。（本文机构观点来自持牌证券机构，不构成任何投资建议，亦不代表平台观点，请投资人独立判断和决策。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
11 月 19 日消息，彭博社报道称，美国司法部最高反垄断官员已决定要求法官强制 Alphabet 谷歌出售其 Chrome 浏览器，因为这也是大部分人使用其搜索引擎的关键入口。彭博社指出，这是自华盛顿二十年前试图拆分微软公司以来，美国政府对一家科技公司进行的最激进控制行动，这将会是对谷歌一次历史性打击。受此消息影响，谷歌股价盘后下跌 1.8%，至 172.16 美元。据熟悉该计划的人士透露，美国司法部将要求法官（即 8 月裁定谷歌“非法垄断搜索市场”的那位法官）采取与人工智能及其 Android 智能手机操作系统相关的措施。知情人士提到，反垄断官员放弃了更严厉的选择（即迫使谷歌出售 Android），而政府律师在过去三个月会见了数十家公司从而准备了这项建议。知情人士称，各州仍在考虑增加一些提议，一些细节可能会发生变化。据知情人士透露，反垄断官员以及参与此次反垄断案的州还建议联邦法官阿米特・梅塔（Amit Mehta）实施数据许可要求。关于数据许可，反垄断执法者计划提出两种方案：谷歌出售底层最基础的“点击和查询”数据，并单独提供其搜索结果。谷歌监管事务副总裁 Lee-Anne Mulholland 表示，司法部“继续推动一项激进的议程，远远超出了本案的法律范畴。”她补充道，“政府以这种方式干预天平将损害消费者、开发人员和美国的技术领导地位，而这恰恰是在最需要的时候。”知情人士表示，如果谷歌给出的补救措施中某些方面能够创造一个更具竞争力的市场，政府可以选择推迟决定是否需要出售 Chrome。根据网络流量分析服务 StatCounter 给出的数据来看，Chrome 浏览器目前在美国市场份额约为 61%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 胡家荣）尽管港股市场近日呈现调整，但是从相关数据指出，在第三季度中，新经济领域的投资比例有所上升，尤其是阿里巴巴的持仓比例显著增加。根据中金公司的数据，截至今年三季度末，内地可投港股公募基金(除QDII)共3701只，总资产2.36万亿元，其中数量较二季度增加103只，规模同样增加1551亿元，占全部12615只非货基和19.0万亿元规模的29.3%和12.4%。其中，主动偏股基金2043只(总规模1.57万亿元)，规模较二季度同样上升1144亿元。发行方面，三季度可投港股公募基金新发数较二季度基本持平，月均新增34只，但新增规模较上季度明显放缓，约307亿元(对比二季度36只与631亿元)。主动偏股型基金同样如此，发行速度与二季度基本持平，月均20只，但新增规模明显放缓至80亿元(二季度245亿元)。行业配置：可选消费随阿里入通明显增加，能源与公用事业等老经济下滑可选消费板块随阿里巴巴入通提升最多，相反能源与公用事业等老经济明显下滑。老经济持仓占比从二季度的38.4%降低至30.8%，已降至2023年三季度水平。同期新经济占比从二季度的61.6%升至69.2%。细分行业上，阿里巴巴9月进入港股通交易，其所在可选消费板块持仓比例提升最大。与此同时，消费者服务、制药与生物科技等新经济板块提升幅度同样靠前。相反，能源与公用事业等老经济板块降幅则最大。部分投资者获利回吐及板块相对跑输都可能造成这一现象。跨行业对比，媒体娱乐、消费者服务及能源等持仓比例最高；商业和专业服务、家庭与个人用品以及必需消费等行业持仓比例较低。相比自身历史水平，可选消费、银行与保险等已处于历史高位；公用事业以及耐用消费品与服装等则处于历史低位。个股层面，阿里巴巴入通后备受青睐、公募同样增持腾讯等新经济龙头，但中海油与中国移动等明显下滑。市场期待已久的阿里巴巴9月正式入通后引发广泛关注，不到一个月南向累计流入规模已超过460亿港元，一举进入公募重仓港股前三位，腾讯同样受青睐。相反，中海油与中国移动等则在同期减少最多。重仓持股层面，阿里巴巴与港交所取代中芯国际与中国神华进入前十大重仓股行列，其中阿里巴巴更是一举取代中海油进入前三大重仓股行列。相比二季度，持有阿里巴巴、腾讯、美团与小米等的基金数量上升最多，持有中海油、中国移动、中广核电力以及中石油的基金数量却明显减少。此外，重仓股集中度层面，前3大重仓股占前100只重仓股市值39.1%，较二季度下滑2.8个百分点，前10大重仓股占前100只重仓股市值却从二季度的58.0%上升至59.2%。前景展望：短期外部扰动增多；整体延续震荡格局，结构仍是主线在经历了9月底尤其是国庆假期期间超出绝大部分投资者预期的大涨后，情绪透支与政策预期降温共同导致A股与港股在国庆假期后出现回调，基本回吐了前期上涨中接近一半的涨幅，并在20,000点附近震荡盘整。从一定意义上，市场出现回撤并不意外，至少符合此前的预期和多篇报告中的提示，一方面是因为前期市场预期计入过于充分，恒指22,500点所计入的情绪(隐含股权风险溢价)与2023年疫情政策优化后市场高点所对应的乐观情绪相当，想要维持较为困难。另一方面是政策力度有限，想要维持2023年初时的乐观情绪需要更强的政策配合，毕竟当前的政策力度和基本面状况与2023年疫情政策优化时还有所差距。在经历了一个月的横盘震荡后，近期特朗普一些鹰派班底成员的提名使得此前被“忽视”的风险具象化，港股也因此明显回调。正如中金此前提示，一些资产如中国市场和出口链，对“特朗普交易”的反应并不明显，存在预期差，需要关注扰动风险。往前看，短期来自外部的扰动在增多，不排除波动进一步放大，保持谨慎，但震荡格局仍是基准假设，也不必过于悲观。中期看，当前需求下行、通胀低迷、信贷疲弱，进而导致盈利不振等所有问题的根源是信用收缩，源于回报预期与融资成本依然倒挂。“对症”的解决之道：其一是继续压低实际融资成本，5年LPR进一步下调40-60bp可以解除上述的倒挂。其二在于提振回报预期，新增7-8万亿元财政支出可匹配当前名义增长所需的社融增速，甚至弥补疫情以来的产出缺口。但高杠杆、利率和汇率的“现实约束”与政策“应激式”的响应函数，意味着增量刺激会有，但过高的期待并不现实，除非外部压力加大。上述宏观假设下，增长和盈利有兜底，但幅度也有限，因此市场仍没有完全摆脱震荡格局，“反弹是间歇，结构是主线”，更类似2019年反弹后结构性行情下的弱平衡。在整体震荡格局假设下，“在低迷的左侧逐渐布局，在亢奋的右侧适度获利”转向结构，似乎是一个有效的策略。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“AI总龙头”英伟达（Nvidia）将于当地时间本周三（20日）披露三季度财报，也将是其纳入道指之后的第一份财报。因此，这极有可能会成为美国股市的又一“风向标”。据美国银行全球研究（BofA Global Research）称，与下一次的非农就业数据、CPI或美联储会议相比，该芯片制造商的盈利对标准普尔500指数构成的风险可能更大。目前，“特朗普狂欢”所推动的涨势已然停滞，投资者开始将注意力重新转向科技股和人工智能（AI）交易。以Gonzalo Asis为首的美银策略师们强调，英伟达的最新业绩报告可能会决定美国股市的近期走势。“美国股市一直高度关注选举影响、利率波动和美联储，但期权市场告诉我们，英伟达的财报对整个市场来说仍然是一个非常重要的因素，”他们在最新报告中写道。分析师们指出，根据下图，标准普尔500指数的隐含波动率与英伟达自身的隐含波动率保持一致，这表明财报带来的风险高于即将发布的就业和通胀数据或美联储会议。“期权市场给英伟达的盈利配置了更高的市场风险，而不是其他可能影响市场的事件，例如下一份非农就业报告的发布、消费者价格指数（CPI）报告，甚至是美联储12月的政策会议。”Asis和他的团队写道。英伟达将是“科技七巨头”中最后一家公布业绩的公司。接受FactSet调查的分析师普遍预计，这家芯片制造商的季度销售额将达到331亿美元，较上一季度增长10%，较上年同期增长83%。诚然，英伟达是美国股市中“最具主导地位的股票”，在过去一年里令标准普尔500指数带来了20%的回报率。美银分析师写道，预计该公司第三季度还将推动标普500指数每股收益（EPS）实现近25%的增长。这就是为什么Asis和他的团队警告说，如果英伟达周三发布的业绩令人失望，那么与该公司相关的“单一股票脆弱性”风险就会上升。但对于希望对冲下行风险的投资者来说，美银表示，如果以科技股为主的纳斯达克100指数本周下跌3%左右，看跌期权价差可能会提供“有吸引力的回报”。最后，值得一提的是，在英伟达本周发布财报前，还传出了一个坏消息：其新一代Blackwell人工智能芯片再度面临延迟交付的问题。据报道，这款AI芯片在高容量服务器机架中存在严重的过热问题。而该缺陷已迫使英伟达多次修改机架设计，这不仅限制了GPU性能，还可能损坏硬件。其客户因此担心，这些技术问题会延迟数据中心的处理器部署进程。自英伟达于今年3月推出了Blackwell芯片系列以来，已一再推迟交货时间。从最初的今年二季度，到后来CEO黄仁勋预计的四季度，而如今据媒体预计，改良后的Blackwell GPU最快于明年1月底才能出货。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【央视新闻客户端】；内地与香港资本市场互联互通机制已开通十年。从2014年沪港通的第一笔股票交易到现在，十年间，互联互通机制促进了境内外资本的双向流动，对内地和香港资本市场产生了深远影响。港交所最新数据显示，十年以来，沪深港通总成交额约177万亿人民币。截至2024年9月，内地投资者通过港股通持有的香港证券总值超过3.3万亿港元，较2014年底高出200多倍。香港特区政府财政司司长 陈茂波：沪港通启动可以说是开启了国际投资者投资内地的快车道，往返的不单是产品和资金，更是投资者对两地市场的认识、了解和关注。十年来，互联互通投资范围不断扩大，交易机制持续优化，交易人数越来越多，获得国内外投资者的青睐，提升了两地资本市场的活力，互联互通的平稳运作和持续发展，推动了中国内地资本市场的双向开放，也提升了香港资本市场的吸引力。内地与香港资本市场互联互通机制什么是互联互通机制？简单来说，它相当于一座桥梁，以沪港通和深港通举例来说，内地投资者、香港以及国际投资者可以委托本地券商、经由本地的交易所和结算公司买卖对方市场上市的股票。这座桥梁2014年11月首次在上海证券交易所和港交所“试通车”。2016年12月，深圳和香港股票市场互联互通的深港通也相继开通。成交额稳步扩大 投资者数量逐步攀升互联互通机制这项实现内地和香港、国际投资者“双向奔赴”的政策实施10年以来，成交额稳步扩大，投资者数量逐步攀升。上交所最新数据显示，自沪港通开通以来，外资通过沪股通累计成交总额达70万亿元人民币，沪股通日均成交金额由2014年开通首月的47亿元人民币大幅增长至目前的1283亿元人民币。深交所最新数据显示，截至目前，超过130个国家或地区的国际投资者参与深股通交易。尤其是今年以来，深股通日均成交金额720亿元，年均增长76%，深港通下的港股通日均成交金额193亿港元，年均增长89%。港交所集团行政总裁 陈翊庭：目前沪深港通已经成为国际投资者交易和持有内地A股的主要渠道，有接近77%的外资通过这个渠道持有内地股票。除了提升资本市场流动性，互联互通也促进了两地证券经营机构和资产管理机构跨境业务的发展。港交所透露，截至2024年9月，共有260多家香港经纪商参与沪深股通业务，开展港股通业务的内地证券公司超100家，沪深港通业务已成为两地证券经营机构重要的业务组成部分。（总台央视记者 杨理天 沙千）返回搜狐，查看更多责任编辑：
内地与香港资本市场互联互通机制已开通十年。从2014年沪港通的第一笔股票交易到现在，十年间，互联互通机制促进了境内外资本的双向流动，对内地和香港资本市场产生了深远影响。港交所最新数据显示，十年以来，沪深港通总成交额约177万亿人民币。截至2024年9月，内地投资者通过港股通持有的香港证券总值超过3.3万亿港元，较2014年底高出200多倍。香港特区政府财政司司长 陈茂波：沪港通启动可以说是开启了国际投资者投资内地的快车道，往返的不单是产品和资金，更是投资者对两地市场的认识、了解和关注。十年来，互联互通投资范围不断扩大，交易机制持续优化，交易人数越来越多，获得国内外投资者的青睐，提升了两地资本市场的活力，互联互通的平稳运作和持续发展，推动了中国内地资本市场的双向开放，也提升了香港资本市场的吸引力。内地与香港资本市场互联互通机制什么是互联互通机制？简单来说，它相当于一座桥梁，以沪港通和深港通举例来说，内地投资者、香港以及国际投资者可以委托本地券商、经由本地的交易所和结算公司买卖对方市场上市的股票。这座桥梁2014年11月首次在上海证券交易所和港交所“试通车”。2016年12月，深圳和香港股票市场互联互通的深港通也相继开通。成交额稳步扩大 投资者数量逐步攀升互联互通机制这项实现内地和香港、国际投资者“双向奔赴”的政策实施10年以来，成交额稳步扩大，投资者数量逐步攀升。上交所最新数据显示，自沪港通开通以来，外资通过沪股通累计成交总额达70万亿元人民币，沪股通日均成交金额由2014年开通首月的47亿元人民币大幅增长至目前的1283亿元人民币。深交所最新数据显示，截至目前，超过130个国家或地区的国际投资者参与深股通交易。尤其是今年以来，深股通日均成交金额720亿元，年均增长76%，深港通下的港股通日均成交金额193亿港元，年均增长89%。港交所集团行政总裁 陈翊庭：目前沪深港通已经成为国际投资者交易和持有内地A股的主要渠道，有接近77%的外资通过这个渠道持有内地股票。除了提升资本市场流动性，互联互通也促进了两地证券经营机构和资产管理机构跨境业务的发展。港交所透露，截至2024年9月，共有260多家香港经纪商参与沪深股通业务，开展港股通业务的内地证券公司超100家，沪深港通业务已成为两地证券经营机构重要的业务组成部分。来源：央视新闻客户端流程编辑：U072返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 黄君芝）华尔街著名空头之一、摩根士丹利首席投资官迈克尔·威尔逊（Michael Wilson）又“倒戈”看好美国股市了。在周一最新发布的报告中，威尔逊将2025年年底标准普尔500指数的目标价设定为6,500点，这意味着该指数有可能较当前水平上涨10.3%。根据威尔逊的说法，美联储降息，加上经济增长的改善以及即将上任的特朗普政府可能出现的一波放松管制，意味着投资者应该倾向于看涨股市。“大选后企业动物精神的潜在上升（就像我们在2016年大选后看到的那样）可能会在2025年催化整个市场的盈利状况更加平衡。”他补充说。考虑到威尔逊在过去几年里一直基本看空美国股市，并正确地预测了2022年的熊市，他此次的转向值得注意。威尔逊此前将2025年中期标普500指数的目标点位设定在5400点，而该指数周一收报5,893.62点左右。而且，他曾在7月初警告称，由于美国大选、企业盈利和美联储政策的不确定性，交易员应该为美股大幅回调做好准备。不到一个月后，标普500指数从最高点下跌了8.5%。威尔逊此前对美股因估值上升而上行持怀疑态度。虽然他现在仍承认估值过高，但指出，只要经济保持稳定，就问题不大。报告称，从表面上看，估值并没有达到极端水平。“标准普尔500指数股票市盈率中值为19.0倍，如果企业盈利复苏如我们预期的那样在2025年扩大，该指数应会继续得到支撑，”他补充说。威尔逊建议投资者持有高质量的周期性股票，尤其要关注金融类股票。另一方面，他建议投资者减持非必需消费品和主要消费品类股，因其定价能力有限，且可能面临关税风险。虽然威尔逊转向更看好美股的基调，但他表示，在市场领导地位不断变化以及当选总统唐纳德·特朗普在移民、全球贸易和政府支出方面的政策存在不确定性的情况下，投资者应该“保持灵活”。“我们可能会经历政策结果的另一场巨变，这可能对市场产生短期和长期影响，” 他写道。（财联社 黄君芝）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 赵昕睿）国信证券一日内迎来2位高管变动，分别涉及公司首席信息官和资管子公司总经理职务。从过往履历看，新老交替者均是在相关行业具备多年经验的人，新任后仍将深耕行业继续为业务发展作出贡献。11月18日晚，国信证券发布公告，共审议通过两项高管人选议案。首先是聘任吴士荣担任公司首席信息官，免去刘汉西首席信息官职务。与此同时，会议还推荐方强为国信证券资产管理有限公司总经理，董事长成飞则不再兼任总经理一职。根据国信证券披露的履历，新任首席信息官吴士荣自1996年加入公司后，先后一直在公司电脑部及信息技术总部任职，现任公司金融科技总部总经理。接任首席风险官后如何继续为业务赋能也备受期待。而成飞不再兼任资管子总经理一职外，仍将在国信证券任职，并继续担任副总裁。对于国信证券来说，今年是高管队伍进行多番调整的一年。4月16日，公司公告决定免去谌传立副总裁职务，并同意聘任吴国舫为公司副总裁。同月29日，公司董事会秘书谌传立因到龄退休而离任，并由廖锐锋接替。9月28日，公司公告聘任李媚为内部审计部门负责人，免去洪伟南相关职务。整体来看，副总裁、董事会秘书、部门负责人、首席信息官、资管子公司总经理等职务都有所变更。记者留意到，公司上述几位离任高管均已过法定退休年龄，刘汉西、谌传立、洪伟南均出身于1964年。其中，公司公告仅披露谌传立离任缘由为到龄退休。若从年龄来看，另外两位高管离任缘由或也相同。内部选拔首席信息官为给券商提供IT技术服务与支持，首席信息官在确保公司信息系统安全及合规运行操作中扮演着重要角色。从原先首席风险官履历看，刘汉西自1994年6月加入公司后就长期从事与信息技术相关职务，现任公司首席信息官、系统运行总部总经理、技术管理部总经理，兼任证通股份有限公司监事、中国证券业协会证券科技专业委员会副主任委员。可以看出，刘汉西在公司任职多年，并一直从事信息技术业务。相同的是，接替者吴士荣也是公司老将，于1996年加入公司后，就一直从事信息技术业务。相比较外部引进人才，公司选择内部提拔，让熟悉的人做熟悉的业务，或更好赋能。新老交棒前，公司信息系统发展进展又如何？不久前，国信证券新一代核心交易系统升级上线，并于10月21日举办了试运行仪式。届时，国信证券CIO刘汉西、金融科技总部总经理吴士荣皆出席仪式。刘汉西在会上指出，新系统的交易、清算、账户运营全面解耦，能够支持全业务财富管理。新系统的成功上线也让国信证券在数字金融领域实现了又一次重大飞跃。在数字化技术平台不断迭代升级的路上，国信证券正不断提升数字化转型建设竞争力。券商资管需坚持自身特色，发挥好优势对于另一项人事变动，履历上来看，成飞一直深耕资管行业，也有多年经验。公司官网显示，成飞曾在国泰君安证券及其资管子公司固定收益部门担任相关职务，在2021年5月加入公司后，现任公司副总裁兼资产管理总部总经理，兼任国信弘盛私募基金管理有限公司董事长、中国证券业协会投资者服务与保护委员会委员。值得注意的是，今年4月16日，公司发布有关同意委派周中国为国信弘盛私募基金管理有限公司董事长的公告，且自履职之日起，成飞不再担任董事长一职。从目前国信证券高管队伍来看，副总裁共5名，分别包括成飞、揭冠周、杜海江、吴国舫和陈华，负责业务板块在投行条线、财富管理条线及资管条线均有所覆盖。伴随年内吴国舫新任副总裁，以及此次成飞辞去相关兼任职务，公司高管团队或更能聚焦其不同业务条线发展及规划。资管业务作为券商服务实体经济发展及居民财富管理的重要抓手，成为各券商近年来提升竞争力的重要业务板块。如何在各类资管机构的“同台竞技”中，走出一条特色化、差异化的发展之路，是券商资管面临的一大难题。对此，成飞先前提出，对于券商资管机构来说，应坚持自身特色，把绝对收益、固定收益、ABS及REITs、产品创新等方面的优势发挥出来，券商资管要做最好的自己。成飞认为，过硬的投研实力、坚定不移的战略以及“不折腾”的文化是券商资管机构长远发展的关键，“以投研为耐力，跑赢资管马拉松。”近年来，国信资管保持了较高速的增长，资管业务收入实现了大幅提升。公司2024年半年度报告显示，公司资产管理业务实现收入4.16亿元，同比增长87.10%。在三季报中，公司资管业务净收入以同比增长81.62%的增速更是挤进前五名次，表现亮眼。券商资管子公司高管变更频繁在高管变动大年中，券商资管子公司对旗下高管变动也更为频繁，而多数都以内部提拔为主，外部引进为辅。据财联社记者不完全统计，下半年至少包括长江资管、安信资管、招商资管、光证资管、银河金汇、广发资管、兴证资管等7家券商资管子公司总经理/总裁都发生过变更。10月25日，光证资管公告称，同意聘任乔震为公司总经理，并由常松担任公司副总经理。9月30日，兴证资管公告，徐翔因个人原因离任兴证资管公司董事及总经理，增补副总杨华为董事，董事长孙国雄代为履行总经理职责。9月19日，长江资管宣布新任总经理由长江期货原总裁潘山出接任，长江资管董事长杨忠不再代任总经理职务。9月14日，安信资管公告，公司董事长、总经理李力退休，董事王晓林代任董事长职务，副总经理张南森代任总经理职务。7月26日，招商资管公告，招商资管总经理由原托管部总经理易卫东担任。杨阳因工作调整，不再担任招商资管总经理职务。6月29日，银河金汇资管公告，总经理、法定代表人王青因工作变动，于2024年6月27日离任，由吴剑飞担任公司总经理、法定代表人。6月7日，广发资管连宣三名高管履新，合规负责人/首席风险官孔维成履新总经理职务；广发证券合规总监吴顺虎出任广发资管合规负责人，原副总经理蒋荣暂代首席风险官工作。（财联社记者 赵昕睿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
雷军用「史上最强业绩」来形容小米2024年第三季度财报，可以想见他对于小米业务的满意程度。财报显示，今年三季度小米集团总收入为925亿元，同比增长30.5%；第三季度净利润53.5亿元，同比增长9.7%；经调整净利润为63亿元，同比增长4.4%，其中包括智能电动汽车等创新业务经调整净亏损15亿元。对于小米来讲，能够在如此严峻的市场形势之下，取得如此好的业绩，的确是令人侧目的。然而，如果我们对小米取得如此傲人的业绩进行分析的话，造车业务无疑是颜值担当。从某种意义上来讲，正是由于造车业务的一骑绝尘，才让小米的业绩如此好看。纵然如此，我们依然无法否认小米造车尚在投入期的现实以及小米手机出货量承压的困境，我们依然无法否认小米当下面临的困局。从这样一个角度来看，纵然是小米交出了史上最强的业绩，对于小米来讲，或许仅仅只是一个开始。对于小米来讲，如何在造车业务上立住脚，如何在小米手机高端化上有所作为，或许才是真正将小米的发展带入到全新发展阶段的关键。一毫无疑问的是，造车业务依然是小米财报的重头戏。无论是小米已于11月13日实现了生产10万辆新车的目标，还是小米先前发布的小米 SU7 ultra比较具有进攻性的售价，我们都可以看出，小米在造车上的巨大野心。其实，透过小米财报当中，造车业务的表现，我们同样可以看出一丝端倪。财报显示，2024年第三季度，小米智能电动汽车等创新业务分部总收入为97亿元，其中，智能电动汽车收入95亿元，其他相关业务收入2亿元。财报披露，三季度智能电动汽车等创新业务分部毛利率为17.1%。对于小米的手机业务，我们就可以看出，缘何小米方面对于造车如此地看中，如此地雄心勃勃。三季度小米智能手机业务收入为475亿元，同比增长13.9%，全球智能手机出货量为4310万台，同比增长3.1%。值得一提的是，财报显示，小米三季度手机业务毛利率为11.7%，同比下滑4.9%。通过对比造车业务的数据和传统手机业务的数据，我们可以非常明显地看出，无论是从业务增速上来看，还是从业务的毛利率上来看，小米造车业务相较于手机业务都有着非常明显的优势。站在这样一个角度，我们就不难理解，缘何小米方面对于造车业务会如此雄心勃勃，如此充满信心。即使如此，我们依然无法否认小米造车业已依然刚刚起步的现实。对于小米来讲，如何在未来持续不断地加大在造车上的投入，如何不断地提升小米造车的交付量，或许才是保证小米造车可以取代手机业已成为新的业绩担纲的根本原因所在。这一点，我们可以从小米造车业务依然亏损上，看出一丝端倪。财报显示，第三季度，小米SU7系列交付新车达39790辆，于11月13日实现累计生产10万辆新车的目标。数据显示，三季度小米智能电动汽车等创新业务经调整净亏损15亿元。对于小米来讲，只有不断地加大交付量，不断地做大造车业务的大蛋糕才能冲抵掉造车业务前期投入多，成本分摊严重，研发费用高等一系列的问题。因此，小米造车业务在第三季度财报当中的优异表现，仅仅只是一个开始。对于小米来讲，如何进一步缩窄小米造车业务的亏损，如何让小米造车业务的规模效应更大地显现，才是保证小米造车业务真正可以成为业绩担纲的关键所在。如果小米造车难以实现较大幅度的规模化，特别是无法以此来抵消亏损的尴尬，那么，对于小米来讲，造车业务的光环，或许将会有黯然失色的风险。造车业务，非但不会成为小米开启新征程的起点，甚至还会成为让小米深陷泥淖的「滑铁卢」。二如果说，小米造车业务尚未站稳脚跟，最终让我们对于小米引以为傲的造车业务充满了担忧的话，那么，小米在传统手机业务上遭遇到的瓶颈和挑战，则是让我们对于小米的未来充满担忧的另外一个体现。我们都知道，小米之所以会投身到造车的赛道上，其中一个很重要的原因在于，小米在手机业务上遭遇到的困境和挑战。事实上，并不仅仅只是小米，纵然是苹果这样的头部手机制造厂商们，同样也面临着手机业务承压的风险。正是因为如此，我们才看到了诸多的手机玩家们，要么不断地延展自身的生态体系，要么开始将触角深入到以造车为代表的新业务上。小米，正是因为这个原因才开始了自身的造车之旅。透过小米第三季度的财报，我们同样可以非常明显地感受到小米传统手机业务开始承压的现实。财报显示，在核心业务手机方面，三季度小米智能手机业务收入为475亿元，同比增长13.9%，全球智能手机出货量为4310万台，同比增长3.1%。虽然小米手机业务依然实现了增长，但是，从增长的速度上来看，小米手机业务显然没有造车业务强悍。说到底，一方面和手机的普及率提升有很大的关系之外，另外一个方面的原因，则是和现在的手机所承载的内容和业务业已抵达了一个瓶颈有关。在这样一个大背景下，小米手机欲要突破当下的发展瓶颈，一方面需要以高端化来抵挡出货量面临天花板的困境，另外一方面，则是需要为手机赋予更多与当下的消费者相匹配的功能和意义。然而，虽然小米方面推出了高端化的机型，并且加大了手机研发投入，但是，真正让高端化和科技化能够被用户买单，能够让它抵挡手机出货量下降的窘境，或许还需要很长一段时间的观察。对于小米来讲，如果在手机业务的高端化上缺少建树，如果在手机业务的AI化、科技附加值增加方面缺少建树，那么，它的手机业务或许面临的将不再是出货量承压的尴尬，甚至还会错失手机业务从互联网时代迈向AI时代的新红利。对于小米来讲，如何通过高端化，如何通过提升科技附加值来抵挡出货量承压的现实，或许是它必然需要面临的另外一个挑战。如果这一问题无法得到妥善解决，小米的基本盘，同样面临着崩塌的风险。三当造车、手机业务依然面临着困境的大背景下，小米的生态体系的构建和打通上，同样面临着全新的问题和挑战。对于小米来讲，如何真正如同广告语里所说的那样打造一整套的涵盖了人、车、家的全生态，并且让这样一个全生态可以为自身的发展提供动能，或许才是保证它可以健康发展的关键所在。现在，以车机融合、机家融合为代表的生态融合，正在成为玩家们提升自身竞争力的杀手锏。无论是造车赛道而言，还是手机赛道来说，如何实现全生态、全链条的深度融合，如何让生态内部的各个流程和环节实现协同，以此来提升自身的竞争力，业已成为了玩家们提升自身竞争力的关键。虽然小米通过布局造车赛道，达成了打造人、车、家全生态的场景搭建，但是，如何让这三大场景之间相互协同和联通，并且以此来优化用户体验，提升自身的增长后劲，才是保证小米可以实现新的发展的关键所在。然而，透过小米第三季度的财报，我们并未看到小米在生态打通和协同上的表现，而仅仅只是看到它对于造车、手机、米家等分支业务的过度地强调。如果小米仅仅只是将不同分支的业务分割成不同的势力范围，无法实现彼此之间的协同发展，那么，小米所谓的人、车、家的全生态的动作，仅仅只是其做大规模的一种方式和方法，却无法成为实现其生态协同，彼此赋能的通路。当小米的生态仅仅只是停留在规模上，却没有体现在彼此之间的协同上，那么，小米依然还停留在规模化的运作模式之上。如果这一问题无法得到妥善解决，那么，小米所谓的人、车、家的全生态，或许依然难保有「生态化反」的风险。结语当小米在造车业务上渐入佳境，特别是当造车业务的规模效应逐渐显现，小米业务上的瑕疵被这些光环所掩盖。虽然小米交出了史上最强的业绩，然而，我们依然要看到的是，小米造车业务依然尚在起步阶段的现实，我们依然要看到的是，小米手机业务承压的现状，我们依然要看到小米生态并未完全打通的尴尬。对于小米来讲，挑战或许刚刚开始。如何让造车业务通过快速交付达成规模效应，如何让手机业务冲破高端化的桎梏，如何让小米的生态不再是一个概念，或许才是摆在雷军面前需要解决的新问题。不被造车的光环所掩盖，不被亏损的现实所误导，或许才是正确看到小米第三季度财报的正确姿势和方法，或许才能真正看到小米第三季度财报的背面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（编辑 刘蕊）近日，高盛集团外汇策略师表示，在特朗普计划征收高额关税的政策推动下，美元正进入新一轮强势时期。高盛改变长期看跌观点在过去两年，高盛一致预测美元将从高估值逐步回落。这一预测在2023年被证实正确，但在2024年，自9月下旬以来，美元汇率一直在反弹。尤其是在11月5日大选以来，美元已经累计上涨了2.4%。这使得高盛的观点遭到削弱。年初至今美元指数走势高盛Kamakshya Trivedi等策略师团队在上周五的报告中写道：“我们不再预计美元会全面贬值…美元将在更长时间内走强。”他们写道：“过去几年，我们的核心观点是，我们只会看到美元从2022年底的峰值水平‘小幅’贬值，这在很大程度上证明是正确的…我们现在预计，在美国明年的政策组合中，关税将占据突出地位，同时还有一些进一步的财政改革。”他们补充说，关税，加上美国经济蓬勃发展和资产价格上涨的预期，“对美元来说是一个强有力的组合”。高盛目前预计，特朗普的经济政策将增加美国进口商品的成本，同时降低美国企业本土经营成本。高盛预测，这些利好因素将推动美元贸易加权指数在未来一年上涨约3%。他们预测，欧元兑美元汇率将在未来12个月内跌至1.03美元（目前约为1.06美元），而日元兑美元汇率将跌至1美元兑159日元（目前约为154.54日元）。美元上涨趋势仍将受阻力上周，美元指数连续第七周上涨。这是美元自2月以来最长的一段连续上涨时间，因为在特朗普当选后，交易员继续囤积美元多头头寸，押注美元走强和美国国债收益率上升。尽管高盛对美元的看法看起来很乐观，但策略师们的预测仍认为美元将无法突破2022年的高点。他们还表示，考虑到美元估值已经很高，以及美联储的宽松前景，他们预计上述预期的上涨趋势会受到一些阻力。至于其他国家，高盛预计，强势美元将迫使它们出手支持本国货币，要么直接干预外汇市场，要么提高利率。策略师们写道：“我们确实预计，强势美元将促使一些地方进行新的干预，可能会导致其他国家采取更紧缩的货币政策，并可能在美国官员就汇率发表评论时，导致外汇偶尔出现波动。”这与过去两年的情况不会有太大不同，过去两年，日本当局也曾出手干预以支撑日圆。（财联社 刘蕊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
智通财经APP获悉，高盛集团的货币策略师近日表示，受唐纳德·特朗普计划征收高额关税的推动，美元正步入一个新的走强期，这一趋势与央行此前预测的逐渐下跌观点相悖。自9月底以来，全球储备货币美元持续上涨，不仅削弱了央行的长期预测，也促使高盛调整了对美元的展望。由Kamakshya Trivedi领导的高盛团队在报告中明确指出，他们不再预期美元会全面贬值，而是认为美元将在更长时间内保持强势。这一预测的转变尤为引人注目，因为高盛在过去两年中一直预测美元将从高估值回落。尽管这一预测在2023年曾一度准确，但自11月5日大选以来，美元已上涨了2.4%，显示出新的走强趋势。他们指出：“在过去几年中，我们一直坚持的核心观点是，美元只会从2022年底的峰值水平出现轻微的贬值，而这一预测在很大程度上得到了验证。”“目前，我们预期关税将在明年美国的一系列政策中扮演重要角色，并且预计还会有进一步的财政改革措施出台。”高盛策略师分析指出，关税、蓬勃发展的经济和不断上涨的美国资产价格共同构成了“对美元来说是强有力的组合”。他们预测，特朗普的经济政策将提高美国进口产品的成本，同时降低国内经营成本，这些利好因素将推动美元贸易加权指数在明年上涨约3%。对于欧元和日元，高盛预测未来12个月内，欧元将跌至1.03美元，日元将贬值至1美元兑159日元。市场反应也印证了高盛的预测，上周五彭博美元指数连续第七周上涨，创下自2月份以来最长的涨幅记录。交易员们纷纷买入多头仓位，押注美元走强和美国国债收益率上升。尽管高盛对美元的看法相当乐观，但他们也承认，美元可能无法达到2022年的高点。考虑到美元已经很高的估值和美联储的鸽派前景，高盛预测其上涨趋势可能会受到一定阻力。此外，强势美元还可能迫使其他国家采取措施支持本国货币，无论是通过外汇市场直接干预，还是通过提高利率来应对。高盛策略师警告称，强势美元可能会催化一些地方采取新一轮干预措施，并可能导致更为严格的货币政策。同时，当美国官员就汇率发表评论时，也可能会引发外汇市场的偶尔波动。这与过去两年的情况相似，当时欧元兑美元一度跌破平价，日本当局也出手干预以支撑日元。总体来看，高盛预计美元将在未来一段时间内保持强势，这一预测不仅基于特朗普的关税政策，还考虑了美国经济的蓬勃发展和资产价格的上涨。然而，美元走强也将对其他国家和货币政策产生深远影响，引发全球市场的关注和应对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，亿航智能公布第三季度业绩，第三季度收入达1.281亿元（合1830万美元），同比增长347.8%；调整后净利润1570万元，环比增长1262％，连续两个季度实现调整后的季度盈利。EH216系列产品的销售和交付量为63台，是公司历史上最高的季度交付量。2024年第四季度，亿航智能预计总收入约为1.35亿元 ，同比增长138.5%。因此，2024年的总收入预计将达到4.27亿元 ，同比增长263.5%。亿航智能创始人、董事长兼首席执行官胡华智表示，在第三季度，亿航智能再次取得了里程碑式的成就，作为首家获得无人驾驶航空器适航三证的eVTOL制造商，加上国内低空强有力的政策支持，第三季度，EH216-S交付量达到63架，创下新高，同比增长超过四倍，这也推动了营收的强劲增长，并反映出市场对该公司创新的eVTOL解决方案的强烈需求和认可。责编:史健 | 审核:李震 | 监审:万军伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月19日讯（记者 闫军）推动ETF大发展，离不开机制的优化，引入盘后固定价格交易是被寄予厚望的举措之一。“真正意义上的买方投顾是大V属性的，ETF是配置的必需品，因此，推动ETF收盘价纳入基金投顾的盘后定价势在必行。”有券商高管对此分析称，买方投顾大发展需要面对全品类产品，今年三季度，被动基金规模超过主动基金，3万亿的规模让ETF成为公募基金产品中重要的组成部分，理应纳入基金投顾标的。ETF纳入买方投顾的门槛在于，根据监管要求，股票账户不能全权委托交易，因此，投顾不能同时管理银行账户和证券账户的问题。如果ETF引入盘后固定价格交易，该问题或能迎刃而解。因此，近期围绕着ETF盘后固定价格交易等ETF交易机制的优化，业内讨论颇多。ETF引入盘后定价交易正被期待所谓盘后固定价格交易，指在竞价交易结束后，投资者通过收盘定价委托，按照收盘价买卖股票的交易方式。目前，盘后固定价格交易仅适用于科创板和创业板股票，ETF尚无法参与盘后固定价格交易。ETF作为一揽子股票，交易时间与股票一致。双创股票可以参与盘后固定价格交易，理论上ETF同样可以。有业内人士指出，参照科创板盘后交易规则，ETF盘后固定价格交易并不复杂，将设置15:05至15:30为盘后交易时间，以当日收盘价为成交价，按照时间优先原则对盘后定价申报进行逐笔连续撮合即可。ETF引入盘后固定价格交易并不是新话题。早在2023年8月10日，沪、深两大交易所发布消息称，在充分调研和听取市场意见的基础上，加快在完善交易制度和优化交易监管方面推出一系列务实举措，以更好激发市场活力，增强交易便利性和通畅性，不断提升市场吸引力。在交易制度方面，沪深两所提出“将研究ETF引入盘后固定价格交易机制”。交易所此前公告表示，盘后固定价格交易是盘中连续交易的有效补充，不仅可以满足投资者在竞价撮合时段之外以确定性价格成交的交易需求，也有利于减少被动跟踪收盘价的大额交易对盘中交易价格的冲击。ETF引入盘后固定价格交易将提高市场流动性与投资便利事实上，机构对ETF引入盘后固定价格交易这一机制也充满期待。华夏基金此前表示表示，引入盘后固定价格交易机制后，有望为ETF带来几大积极的变化：首先，目前盘后固定价格交易15:30结束，较竞价交易延长了半小时的交易时间，可以满足投资者盘后交易的需求，增加投资者交易时间，有利于提高市场流动性，提升投资者投资便利度；其次，在ETF纳入港股通标的后，境外投资者可以参与ETF交易，开通盘后固定价格交易可以与境外市场交易时间衔接；最值得一提的是，此举能够在不影响盘中交易的情况下，为投资者提供了大额交易通道，例如在投资者进行ETF申赎套利等交易时，存在ETF大额买卖需求，若该部分交易参与盘后固定价格交易，能够降低大额交易对价格的影响，有利于促进市场稳定，提升市场定价效率。其中，引入盘后固定价格对减少大宗交易对ETF价格的冲击作用明显。被动指数产品在跟踪误差上有着比较严格的标准，尤其是对于ETF这种仓位比场外指数基金更高的产品。而对于大部分指数来说，每年会在6月和12月进行常规的指数调样，会涉及新的成份股的调入和部分成份股的调出。而跟踪这些指数的ETF，为了减少跟踪误差，往往需要基于指数调样文件在指数调样生效日前的那个周五进行调仓。如果ETF规模较大的话，在调仓时对于某些标的可能便会产生大额交易。华夏基金表示，ETF引入盘后固定价格交易机制后，也就意味着将有利于减少指数调仓时规模较大的产品的大额交易对盘中交易价格产生的冲击。中信证券研究部首席量化与配置分析师赵文荣也曾指出，盘后固定价格交易可满足投资者在竞价撮合时段之外以确定性价格成交的交易需求，也有利于减少被动跟踪收盘价的大额交易对盘中交易价格的冲击。赵文荣进一步指出，ETF引入盘后固定价格交易机制将从多方面带来正面影响，首先，场外基金投资者习惯于按收盘净值买入和卖出，ETF盘后固定价格交易机制给此类投资者提供了类似的交易方式；其次，港股结束交易时间为北京时间16:00，A股收盘后如港股再发生突发事件，境内ETF交易者也可作出相应处置；第三，ETF盘后交易的流动性有待观察，盘后发生重大事件、博弈较强、观点分歧较大的ETF可能盘后成交较好。为基金投顾、基金通等业务做准备除了为市场和投资者带来积极利好，ETF引入盘后固定价格交易机制对于接下来ETF业务发展甚至财富管理格局都有深远影响。前述券商高管人士向财联社记者表示，ETF引入盘后固定价格交易，意味着ETF可以纳入基金投顾标的，“这就解决了投顾不能同时管理银行账户和证券账户的问题。”2019年基金投顾业务正式落地，基金投顾服务是指基金投顾机构接受客户委托，按照协议的约定向客户提供基金投资组合策略建议，并直接或者间接获取经济利益的服务。其中，管理型基金投顾服务还可以代客户作出具体基金投资品种、数量和买卖时机的决策，并代客户执行基金产品申购、赎回、转换等交易申请。但是，根据监管要求，股票账户不能全权委托交易，ETF作为一揽子股票，需遵守同样的监管要求。“如果ETF可以引入盘后固定价格交易，就可以等同于联接基金，纳入基金投顾标的就成为可能。”上述券商高管指出。除了基金投顾，ETF引入盘后固定价格交易对基金通扩展至ETF提供了可能。当前ETF仅支持场内购买，参与渠道有限，场外投资者仅能通过场外联接基金投资场内ETF。如果基金通落地，场外投资自只需开设基金账户，不开通证券账户的前提下，在场外直销或者代销平台参与ETF等场内基金的投资交易。业内人士指出，基金通在ETF上实现的前提是ETF申赎价格的确定，ETF引入盘后固定价格交易后，基金通的推出或落地可期。（财联社记者 闫军）返回搜狐，查看更多责任编辑：

杉杉股份（600884.SH）11月18日晚间公告披露，鉴于郑驹因工作原因辞去董事长职务，庄巍因个人原因辞去副董事长职务，公司董事会选举周婷为新任董事长，任期至第十一届董事会任期届满。郑驹辞去公司董事长职务后，仍将担任公司第十一届董事会副董事长，任期同样至届满。一年前，浙商大佬郑永刚猝然长逝，留下一个合计市值超过400亿元的商业帝国。一年后，由其子郑驹接班的“杉杉系”不复昔日辉煌，旗下上市公司甚至易主。浙商大佬猝然长逝 儿子仓促接棒2023年2月，郑永刚突发心脏病去世。随后，郑永刚长子郑驹被选举为杉杉股份新任董事长，成为“杉杉系”的新舵主。履历显示，郑驹出生于1991年，从英国本科毕业后就进入“杉杉系”工作。2018年2月，郑驹正式出任杉杉控股的法定代表人及董事长。2019年9月，郑驹出任杉杉集团有限公司董事、副总经理（副总裁），后于2020年1月升任杉杉集团总经理(总裁)。然而，在郑驹仓促接棒的过程中，却上演了郑永刚现任妻子、郑驹继母周婷抢夺继承权的闹剧，甚至引发上交所关注。公开简历显示，周婷，1982年出生，无境外永久居留权，获浙江大学和长江商学院EMBA双硕士学位，曾任上海市青联委员、浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播、《两会笛声》系列制片人。尽管最后双方达成和解，郑驹完成对“杉杉系”的实际控制，但在接近两个月的“内斗”中，杉杉股份市值已蒸发超过60亿元。多事之秋的“杉杉系”如今“杉杉系”进入多事之秋，旗下一家A股永杉锂业刚刚被司法拍卖，又传出相关资产遭冻结。11月13日晚间，永杉锂业披露了永杉锂业控股股东、实控人发生变更。变更主要由月初的一场拍卖造成。11月1日，根据京东司法拍卖网络平台公示的《成交确认书》，永杉锂业原控股股东宁波炬泰投资管理有限公司(以下简称宁波炬泰)持有的公司7600万股和2600万股无限售条件流通股股份被成功竞拍。此次进行拍卖的宁波炬泰所持股份，此前已因债务逾期违约被司法冻结。京东司法拍卖网络平台显示，其中7600万股共进行了189次出价，最终成交价为5.72亿元，较起拍价溢价69.23%；2600万股进行了210次出价，最终成交价为2.31亿元，较起拍价溢价99.14%。两个标的均由永荣控股集团有限公司(下称永荣控股)旗下公司平潭永荣致胜投资有限公司(以下简称永荣致胜)竞得，成交价合计8.03亿元。永杉锂业于11月13日收到永荣致胜送达的《辽宁省凌海市人民法院执行裁定书》，辽宁省凌海市人民法院已裁定宁波炬泰持有的1.02亿股永杉锂业股票的所有权归永荣致胜所有。本次权益变动后，宁波炬泰持有永杉锂业的股份占比从33.73%下降至13.94%，与其一致行动人上海钢石股权投资有限公司(以下简称上海钢石)共持有的永杉锂业股份从44.11%下降至24.32%。永荣致胜持有永杉锂业的股份将从0%增至19.79%。由于上海钢石放弃其所持有的永杉锂业股票对应的投票权，永杉锂业的控股股东变更为永荣致胜，实际控制人变更为永荣致胜实际控制人吴华新。由此，永杉锂业正式成为永荣控股旗下第一家上市公司。杉杉系当前危机不断，除永杉锂业被拍卖之外，旗下另一家上市公司杉杉股份也面临着控制权变更风险。杉杉系主要由杉杉集团有限公司、杉杉控股、杉杉股份组成，控股两家A股公司分别是永杉锂业、杉杉股份。11月5日，杉杉股份公告，近日收到控股股东杉杉集团的通知，其所持有的杉杉股份部分股份发生被司法冻结、轮候冻结的情况。目前，杉杉股份控股股东及其一致行动人累计被冻结/标记股份合计占公司总股本比例达39.54%。杉杉股份表示，其控股股东正与相关方进行积极沟通以降低冻结比例，但鉴于累计被冻结和标记的股份比例较高，如果后续该部分股份被强制司法处置，可能存在控制权变更的风险。周婷上任后发文强调团结一致向前进18日晚，周婷在杉杉股份有限公司的微信公众号对外发布了《致全体杉杉同仁的一封信》，具体内容如下——今年下半年以来，因为多重因素的叠加，杉杉控股和杉杉集团遇到了较大的挑战，需要汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量，来解决问题，化解困难。感谢大家的信任和支持，推选我来担任杉杉企业的领头人。我深知当前情况下，时间紧迫、责任重大，未来将全力以赴投身杉杉的经营管理，也希望继续得到全体杉杉同仁的支持和帮助。杉杉集团作为中国和浙江民营经济的一面旗帜，凝聚了几代人的梦想和心血，我将和郑驹同学团结一致，齐心协力，坚定信心，迎难而上，不辜负全体股东的托付，不辜负数十年来金融机构与商业伙伴的长期信任，不辜负杉杉上万名员工的辛勤付出，维护企业稳定，推动杉杉产业的高质量发展。杉杉控股和集团层面，我们将坚定信心，积极引进战略投资，加快资产处置，以高度的社会责任感，妥善应对当前困难。杉杉股份层面，我们拥有引以为豪的两个全球第一，两大核心产业负极材料业务和偏光片业务，均保持全球领先地位，市场占有率持续提升，公司发展势头良好。特别是在锂电产业筑底回升，新型显示产业加速发展的背景下，杉杉股份将抓住机遇，迎接挑战，持续聚焦深耕主业，进一步巩固产业龙头地位，强化经营管理，提高盈利能力，提升上市公司价值，增强投资者回报。郑驹表示，此次调整是为公司发展汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量解决问题、化解困难。他表示，将全力配合新任决策团队，继续服务杉杉，对杉杉的稳定发展充满信心。（来源：橙柿互动）返回搜狐，查看更多责任编辑：
民生银行股东排序突生变数。这次，刘永好“挺身而出”。11月18日晚间，民生银行发布公告称，新希望化工投资有限公司（简称“新希望化工”）拟通过二级市场增持该行股份。增持后，新希望化工与其一致行动人合计持有本行总股份比例将超过5%，相关投资将于核准后实施。在民生银行第九届董事会席位落定不久后，股东排序又将出现变动。新希望拟举牌民生银行公告显示，就新希望化工投资民生银行这一议案，已在民生银行第九届董事会第二次临时会议上审议通过。根据相关规定，民生银行将就持股5%以上股东变更事项向国家金融监督管理总局报送核准申请。公告称，新希望集团有限公司看好该行长期发展，其子公司新希望化工拟通过二级市场增持该行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。截至11月18日，新希望集团有限公司控制的南方希望实业有限公司和新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例4.96%。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例将超过5%，相关投资将于核准后实施。民生银行的股东席位变化历来广受关注。作为内地首家由民间资本设立的全国性商业银行，民生银行1996年发起成立之初，主要大股东就包括新希望创始人刘永好、泛海控股实控人卢志强、东方集团实控人张宏伟、巨人投资实控人史玉柱等一众知名企业家。截至今年三季度末的股东信息显示，新希望六和投资有限公司是民生银行的第六大股东，持股比例为4.18%。刘永好目前担任民生银行副董事长。具体来看，民生银行前10名普通股股东为：香港中央结算（代理人）有限公司、大家人寿保险股份有限公司－万能产品、大家人寿保险股份有限公司－传统产品、深圳市立业集团有限公司、同方国信投资控股有限公司、新希望六和投资有限公司、上海健特生命科技有限公司、中国船东互保协会、东方集团股份有限公司、香港中央结算有限公司。图源民生银行三季报此前已有新晋股东入局在此次股东座次变动之前，新一届董事会已然落定。今年6月26日，民生银行第九届董事会席位正式落定。民生银行发布的2023年年度股东大会决议公告显示，关于选举中国民生银行第九届董事会非执行董事、执行董事的议案中，选举张宏伟、刘永好、史玉柱、宋春风、赵鹏、梁鑫杰、林立为民生银行非执行董事的议案获得通过，选举高迎欣、王晓永、张俊潼为执行董事的议案获得通过。与上一届董事会成员相比，刘永好、张宏伟、史玉柱、宋春风、赵鹏等“老面孔”仍在，而卢志强已“出局”。杨晓灵任期已满、不再连任，杨晓灵卸任后，由梁鑫杰补位，大家保险仍占据两个席位；深圳市立业集团实际控制人林立因其大举增持民生银行，跻身民生银行董事会。作为新入局者，林立的举动颇受瞩目。据悉，深圳立业集团自去年三季度开始在二级市场买入民生银行股票，截至2023年末持股比例已经达到3.37%，位列第七大股东。此后，深圳立业集团开始增持民生银行股份，于2024年一季度末超越同方国信投资控股有限公司、新希望六和投资有限公司、中国泛海控股集团有限公司，成为民生银行第四大股东。截至今年三季度末，该集团持有民生银行4.49%股份，仍位列民生银行前十大股东第四位。林立来者何人？他于1963年出生，现任深圳市立业集团有限公司董事长、华林证券股份有限公司董事长、深圳前海微众银行股份有限公司董事、深圳市创新投资集团有限公司董事、证通股份有限公司董事等职务。反观泛海控股实控人卢志强，则因其深陷债务泥沼以及诉讼纠纷，不再现身董事名单。根据民生银行2024年三季报披露的信息，泛海控股已退出前十大股东行列。而在今年半年报公布时，泛海控股仍持有18.03亿股民生银行，占比4.12%，位列第七大股东。每天三分钟 公告很轻松民生银行：新希望方面拟举牌本行；宝利国际：控股股东及实控人拟发生变更 19日起复牌；多家公司获得客户项目定点；万泰生物：公司九价HPV疫苗男性临床试验申请获批；顺丰控股：10月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入同比增长16.16%；万里扬：控股股东拟以1亿至2亿元增持公司股份；*ST鹏博：公司及实控人收到中国证监会立案告知书……今日看点聚焦一：民生银行：新希望方面拟举牌本行民生银行公告，《中国民生银行股份有限公司关于新希望化工投资有限公司投资本行的议案》已经本行董事会会议审议通过。根据相关规定，本行将就持股5%以上股东变更事项向国家金融监督管理总局报送核准申请。新希望集团有限公司看好本行长期发展，其子公司新希望化工投资有限公司（以下简称“新希望化工”）拟通过二级市场增持本行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。截至公告日，新希望集团有限公司控制的南方希望实业有限公司和新希望六和投资有限公司合计持有本行总股份比例4.96%。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有本行总股份比例将超过5%，相关投资将于核准后实施。聚焦二：宝利国际：控股股东及实控人拟发生变更 19日起复牌公司于近日收到公司控股股东、实际控制人周德洪及其一致行动人周秀凤、池州投科股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“池州投科”）的通知，2024年11月18日，周德洪及周秀凤与池州投科签署了《股份转让协议》。本次交易，周德洪先生将其持有的公司164,432,800股股份（占公司总股份本的17.84%）以协议转让方式转让给池州投科，周秀凤将其持有的公司43,567,200股股份（占公司总股份本的4.73%）以协议转让方式转让给池州投科。周德洪及其一致行动人周秀凤在本次交易中合计向池州投科转让公司208,000,000股股份（占公司总股本的22.57%）。本次标的股份的转让价格为每股3.6元。本次交易完成后，池州投科拥有公司22.57%股份的表决权，将成为公司的控股股东。池州市政府国有资产监督管理委员会将成为公司新的实际控制人。公司股票自2024年11月19日上午开市起复牌。聚焦三：多家公司获得客户项目定点多利科技：公司全资子公司昆山达亚汽车零部件有限公司（简称“昆山达亚”）近日收到国内两家头部新能源汽车制造商的定点通知，确认昆山达亚为上述客户新项目配套一体化压铸零部件。根据客户规划，上述项目预计都将于2026年开始量产，项目生命周期内预计销售总金额约12亿-14亿元。极米科技：公司全资子公司宜宾市极米光电有限公司（以下简称“宜宾极米”）于近日收到某国内知名汽车主机厂两个项目的开发定点通知，宜宾极米将成为该客户两款车型的车载投影仪及幕布定点开发供应商，为其供应智能座舱显示产品。金固股份：公司于近日收到现代汽车集团的定点通知书，公司将作为现代汽车的零部件供应商，为其欧洲的乘用车开发阿凡达低碳车轮产品，公司将按照要求完成产品开发工作。安培龙：公司于近日收到1家国内领先的新能源汽车企业出具的项目中标通知书。该项目中标通知书确认公司为该客户供应混动变速箱系统压力传感器（属陶瓷电容式压力传感器）。根据该客户预测，本次中标项目生命周期为5年。为更灵活地根据市场需求和生产计划安排零部件采购，同时降低库存水平，客户将每年进行年度竞标。本次中标订单预计从2025年第一季度开始批量交付，中标订单周期为1年，中标订单周期预计总金额约为1,612.8万元。聚焦四：*ST鹏博：公司及实控人收到中国证监会立案告知书公司于2024年11月18日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案。同日，公司实际控制人杨学平收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对杨学平立案。公司表示，在立案调查期间，公司及杨学平将积极配合中国证监会的相关工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。目前，公司日常经营管理和业务状况正常。定增&重组一汽解放：公司拟以非公开协议转让的方式将持有的一汽财务21.8393%股权出售给控股股东一汽股份。本次交易完成后，公司不再持有一汽财务股权。本次出售一汽财务21.8393%股权总价为492,388.61万元。本次交易构成重大资产重组。德尔股份：公司拟向上海德迩发行股份购买其持有的爱卓智能科技（上海）有限公司70%股权，拟以零对价受让兴百昌合伙持有的爱卓科技30%股权（系未实缴的认缴出资额），并拟向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。截至目前，本次交易的审计及评估工作尚未完成，标的资产估值及定价尚未确定。根据相关数据初步测算，本次交易预计不构成上市公司重大资产重组。爱卓科技主营产品为汽车覆膜饰件、汽车包覆饰件，属于汽车内饰件，本次交易属于同行业并购。公司股票将于2024年11月19日开市起复牌。重大事项亚振家居：公司控股股东上海亚振投资有限公司正在筹划公司股份协议转让事宜，该事项可能导致公司控制权发生变更，公司股票已于2024年11月18日开市起停牌。目前公司控股股东正与收购方商谈本次交易核心条款，且交易方仍需履行内部审议程序，公司预计无法在2024年11月19日开市起复牌。根据规则要求，经公司向上海证券交易所申请，公司股票将于2024年11月19日开市起继续停牌。苏州固锝：近日，公司收到控股股东苏州通博发来的《关于股权结构变更的告知函》，得知吴念博与吴炆皜于2024年11月16日签订了《股权转让协议》。根据协议约定，吴念博将其持有的苏州通博68.0890%的股权以0元的价格转让给吴炆皜。转让完成后，吴念博持有苏州通博26.4865%的股权，吴炆皜持有苏州通博68.0890%的股权。吴念博与吴炆皜为父子关系。本次权益变动系苏州通博的股权结构变更，不触及要约收购义务，不涉及苏州通博所持上市公司股份的变动，不会导致上市公司控股股东发生变更。本次转让完成后，上市公司控股股东仍为苏州通博，实际控制人由吴念博变更为吴炆皜。科大智能：公司拟以自有资金通过集中竞价交易方式进行股份回购，将用于注销并减少注册资本。本次回购资金总额不低于2,000万元且不超过4,000万元，回购价格不超过12.5元/股。顺丰控股：公司2024年10月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入为240.96亿元，同比增长16.16%。其中：10月速运物流业务收入同比增长14.26%，业务量同比增长26.92%；10月供应链及国际业务收入同比增长21.74%。万泰生物：近日，公司全资子公司厦门万泰沧海生物技术有限公司收到国家药品监督管理局下发的《药物临床试验通知书》，同意公司九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）（简称“九价HPV疫苗”）开展针对男性人群适应症的临床试验。东鹏饮料：公司拟与海口国家高新技术产业开发区管理委员会签订《投资协议书》，投资项目为“东鹏饮料集团海南生产基地项目”，项目总投资120,000万元。为此，公司拟在海口国家高新技术产业开发区注册设立海南东鹏食品饮料有限公司，注册资本为10,000万元，专项负责推进、实施所投资项目。太平鸟：公司拟以全资子公司宁波太平鸟风尚服饰有限公司为主体，总投资约6亿元建设太平鸟时尚研发中心项目。该项目选址浙江省宁波市鄞州区GX04-01-22（高新区）地块（此前公司已竞得土地使用权），拟打造集合前沿材料试验开发、供应链协同创新、新锐时装研发和创意设计、时尚展示发布中心、数字化平台为一体的全球时尚设计师服务中心。天成自控：为进一步加快项目投资建设，以满足客户需求，实现产品就近配套和零部件属地化生产，提升市场份额，公司拟以自有或自筹资金不超过40,000万元（或等值外币）投资建设泰国生产基地，包括但不限于购买土地、购建固定资产、租赁厂房等相关事项，实际投资金额以中国及当地主管部门批准金额为准。天源环保：公司持股5%以上股东康佳集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让其持有的公司31,570,800股股份，占公司总股本的5.00%。截至2024年11月18日，康佳集团持有公司股份86,183,957股，均为无限售条件股份，占公司总股本的13.65%。本次公开征集转让的价格将不低于8.45元/股。远望谷：公司于近日收到公司实际控制人徐玉锁出具的告知函，获悉其与李鹏于2024年11月16日签署《股份转让协议》，徐玉锁拟向李鹏转让其持有的37,000,000股公司股份，占公司股份总数的5.00%，转让价格为4.887元/股，股份转让总价款合计为180,819,000.00元。本次权益变动不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。金富科技：公司控股股东陈金培拟通过协议转让方式向黄秋松转让其持有的公司17,160,000股无限售流通股，占公司总股本的6.60%。标的股份的转让价格为8.20元/股，转让价款合计为14,071.20万元。本次协议转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。国泰集团：公司董事会于近日收到董事长、董事熊旭晴的书面辞职报告。熊旭晴因上级组织安排工作变动原因，申请辞去公司第六届董事会董事长、董事职务，同时辞去董事会专门委员会相关职务，辞职后不在公司担任任何其他职务。国芯科技：公司研发的集成化汽车电子线控底盘驱动控制芯片产品“CCL2200B”于近日在公司内部测试中获得成功。公司表示，公司对本次成功研发的芯片新产品CCL2200B具有完全自主知识产权，该款新产品的研发成功进一步丰富了公司的汽车电子芯片产品线，该款新产品可以和公司推出的高性能MCU CCFC3008PC形成线控底盘领域的完整解决方案，增强了公司在汽车电子底盘领域的竞争力，对公司未来汽车电子业务的市场拓展和业绩成长性预计都将产生积极的影响。柳钢股份：公司控股子公司广西钢铁集团有限公司防城港钢铁基地项目（一期）3号高炉系统高炉本体与辅助设施工程（简称“3号高炉系统”）预计于2024年11月底投产。防城港钢铁基地项目（一期）共规划了3座高炉和4座转炉，其中1号、2号高炉系统分别于2020年6月底及2021年11月底建成投产。3号高炉系统投产后，防城港钢铁基地项目（一期）工程将全面建成。鲁抗医药：近日，公司控股子公司山东鲁抗医药集团赛特有限责任公司收到国家药品监督管理局颁发的关于盐酸艾司洛尔注射液通过仿制药质量和疗效一致性评价的《药品补充申请批准通知书》。盐酸艾司洛尔是一种超短效心脏选择性肾上腺素能β受体阻断药，被广泛用于治疗室上性快速性心律失常、急性冠脉综合征以及围手术期高血压、心动过速、心肌缺血等。增减持万里扬：公司控股股东万里扬集团有限公司拟通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式增持公司股份。本次增持计划的实施期限为自公告日起6个月内，增持不设定价格区间，增持股份比例不超过公司总股本的2%，增持总金额不低于1亿元，不超过2亿元。盛泰集团：公司控股股东宁波盛泰拟通过上海证券交易所允许的方式（包括但不限于集中竞价、大宗交易等）增持公司A股股份。本次增持计划的实施期限为自公告日起12个月，增持不设定价格区间，增持总金额不低于3,500万元，不超过7,000万元，且增持数量不超过公司总股本的2%。中国银行股份有限公司宁波市分行于2024年11月15日向宁波盛泰出具了《贷款承诺函》，贷款额度为最高不超过4,900万元。停复牌停牌公司：暂无。（备注：数据截至11月18日21:00，后续公告内容请下载上证报APP在快讯栏目查看；或在微信首页菜单“上证财讯”中查看。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
市值管理新规出炉，破净股迎来大爆发。据21数据新闻实验室统计，截至11月18日收盘，A股全市场209只长期破净股中，193股上涨，郑州银行等20股涨停。业绩方面，209只长期破净股中，有80家公司前三季度归母净利润实现增长。其中38家前三季度归母净利润同比涨超10%，13家涨超50%，8家同比翻倍。（声明：视频内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 史正丞）美股周一盘前，带着“低空经济第一股”光环的美股eVTOL龙头亿航智能发布三季报，一系列亮眼的数据展现了该新兴产业蓬勃发展的状态。（来源：公司官网）受到财报利好推动，亿航智能美股周一开盘后跳涨超9%。（亿航智能日线图，来源：TradingView）营收激增347.8%亿航智能披露，公司在三季度实现营收1.28亿元人民币（约合1830万美元），同比增长347.8%，也显著超越市场预期；与今年二季度的1.02亿元营收相比增长25.6%。与此同时，净亏损也下降至4810万元（690万美元），去年同期为6710万元，今年二季度亏损7160万元。算上三季度，这家低空经济已经连续第4个季度实现经营正现金流。对于今年四季度，公司给出的最新指引为营收接近1.35亿元，隐含的同比增速为138.5%；在这一基础上，2024财年的整体营收将达到4.27亿元，隐含同比增速为263.5%。截至报告期末，公司账上的现金和短期存款、投资余额达到10.776亿元。公司在上周曾宣布，获得珠海英搏尔电气股份有限公司（英搏尔）和一家中东投资机构的2200多万美元PIPE投资。季度交付量创新高亿航智能披露，EH216系列产品在今年三季度总共销售和交付63台，为该公司历史上的最高季度销售量。作为对比，去年同期是13台，而今年二季度为49台。在今年EH216-S无人驾驶载人航空器集齐中国民用航空局的“适航三证”——型号合格证、标准适航证和生产许可证之后，亿航智能正在准备进入大规模生产和交付的阶段。（来源：公司官网）今年7月，中国民航局也受理了亿航智能提交的民用无人驾驶载人航空器运营合格证申请。亿航智能创始人胡华智当时表示，从获得全球首张无人驾驶载人eVTOL型号合格证、生产许可证、标准适航证，再到运营合格审定，很高兴获得中国民航局的高度认可，并向实现亿航智能无人驾驶载人航空器商业运营的目标更近一步，这也是城市空中交通正式迈入大众消费阶段的最后一关。上市公司在Q3财报中披露，目前正在与合作伙伴合作在合肥、广州、深圳、太原、文成、珠海等多个城市建立空中交通示范项目，包括建立EH216-S垂直起降的场所和运营场所，并培养运营和维保人才。另外，公司三季度还获得来自福建、重庆、天津、贵州和陕西的新客户订单，并完成了交付。与此同时，亿航智能也在近几个月里不断开拓国际市场，包括在巴西、泰国、日本、阿联酋展开了一系列飞行展示活动。技术突破方面，亿航智能在上周实现了EH216-S搭载高能量固态电池的重大突破，通过与公司投资的欣界能源（Inx）合作，研发出适用于eVTOL的固态电池，在单次不间断飞行测试中达到48分10秒的续航，提升幅度达到60%-90%。亿航智能透露，现在的目标是争取在2025年底前实现固态电池在EH216-S的认证和装机量产。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者 | 冯紫彤11月18日晚间，民生银行发布公告称，公司董事会已审议通过关于新希望化工投资有限公司投资本行的议案。根据相关规定，本行将就持股5%以上股东变更事项向国家金融监督管理总局报送核准申请。天眼查显示，新希望化工投资有限公司为新希望集团的全资控股公司。而新希望集团正是民生银行的长期重要股东。1996年1月12日，中国第一家主要由民营企业发起设立的全国性股份制商业银行，民生银行正式成立。而其发起人，正是新希望集团董事长刘永好、东方集团张宏伟、泛海控股集团卢志强、中国船东互保协会王玉贵和巨人集团史玉柱等人。民生银行公告表示，新希望集团看好其长期发展，新希望化工拟通过二级市场增持其股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。截至目前，新希望集团有限公司控制的南方希望实业有限公司和新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例4.96%。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例将超过5%。早年间，民生银行曾因股权分散下股东们的各种明争暗斗而备受关注。2006年，新希望刘永好便曾一度被踢出民生银行董事会。当前，刘永好仍为民生银行副董事长。据民生银行最新三季报数据，2024年前三季度，民生银行主营收入1016.6亿元，同比下降4.37%；归母净利润304.86亿元，同比下降9.21%。截止三季度末，民生银行不良贷款率1.48%，与上年末持平；拨备覆盖率146.26%，比上年末下降3.43个百分点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市值管理新规出炉，破净股迎来大爆发。11月18日，A股主要指数集体下挫，沪指跌0.21%报3323点，深证成指跌1.91%，创业板指跌2.35%，三大指数均录得日线三连跌。沪深两市全天成交额1.76万亿元，较上个交易日缩量688亿元，全市场超4100股下跌。破净股逆势爆发。据21数据新闻实验室统计，截至11月18日收盘，A股全市场209只长期破净股中，193股上涨，郑州银行等20股涨停。9月24日以来，Wind破净指数累计上涨35.8%。相比之下，上证指数同期涨幅为20.91%。209家长期破净公司集中在银行、房地产、建筑装饰行业消息面上，证监会15日发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），《指引》要求长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。所谓长期破净公司，是指股票连续12个月每个交易日的收盘价均低于其最近一个会计年度经审计的每股归属于公司普通股股东的净资产的上市公司。据21数据新闻实验室统计，截至11月18日收盘，A股全市场共有209只长期破净股，占全部股票的3.89%。分行业看，209家长期破净公司主要集中在银行、房地产、建筑装饰三个传统行业，分别有41家、35家、22家。川财证券首席经济学家陈雳表示，当前银行板块估值水平在所有行业中偏低。《指引》对长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求，银行板块整体估值有望提升。近期宏观增量政策的出台，一方面有助于推动优化银行的资产质量，另一方面或将推动银行贷款的增长，有助于银行业绩回升。中信建投研报指出，市值管理指引在制度披露、长期破净公司范围、指数选取、监管措施等方面有一定优化调整。市值管理指引的发布和实施将对建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用。部分建筑央国企同时属于主要指数成分股和长期破净公司，市值管理指引的出台将引导公司通过增持回购、资本运作、分红等方式提升自身价值，估值向1XPB回归。长期破净潜力股名单一览在上述长期破净股中，市值超百亿元的中大型上市公司占比相对较高。其中，市值超百亿元的公司共有120家，占比57.42%；市值超千亿元的有28家，占比13.4%，包括工商银行、中国建筑、上汽集团等，其中大部分企业是央国企；市值低于50亿元的有38家。业绩方面，209只长期破净股中，有80家公司前三季度归母净利润实现增长。其中38家前三季度归母净利润同比涨超10%，13家涨超50%，8家同比翻倍。净利增长最快的是房地产行业的天地源，前三季度实现归母净利润1亿元，同比增长2604.6%。公司称，归母净利润增长的主要原因是年初至三季度末各项费用及税金的降低及投资收益增加。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日，A股市场呈现冲高回落态势，创业板指领跌，收出三连阴，近三个交易日跌幅超过9%。市场成交量有所萎缩，投资者情绪趋于谨慎。在整体市场调整的背景下，结构性行情依然存在，破净股、周期性板块以及部分题材概念逆势走强，而AI应用、科技板块则出现明显回调。11月18日，主要股指均出现不同程度的下跌。上证指数下跌0.21%，收于3323.85点；深证成指下跌1.91%，收于10544.02点；创业板指下跌2.35%，收于2190.95点。市场成交额为1.76万亿元，较前一交易日有所缩量。从规模指数来看，中证1000指数跌幅最大，达到2.46%，反映出小盘股的抛压较大。而上证50指数则逆势上涨0.26%，显示出资金避险情绪升温，倾向于配置大盘蓝筹股。从估值角度来看，市场整体估值处于中等水平。上证50、沪深300等蓝筹指数的PE、PB分位数均处于50%左右，估值相对合理。而中证1000、科创50等成长型指数的估值则相对较高，存在一定的泡沫风险。值得关注的是，部分传统行业，例如银行、钢铁、房地产等，估值处于历史低位，具备一定的投资价值。从近期涨跌幅来看，市场呈现出明显的结构性分化。今年以来，上证50、沪深300等蓝筹指数涨幅超过15%，而中证1000指数涨幅仅为1.48%。近十个交易日，市场整体涨跌互现，部分前期涨幅较大的板块出现回调。本次市场调整并非单一因素所致，而是多重因素共同作用的结果：尽管市场短期面临调整压力，但长期来看，A股市场仍然具备投资价值。在震荡调整中，投资者可以重点关注以下投资机会：根据提供的价值估值、技术方向和线性回归评分数据，可以看出市场整体评分偏低，但部分指数，例如中证红利、50AH优选等，评分较高，值得投资者关注。需要注意的是，该评分仅供参考，投资者需要结合自身风险承受能力和投资目标进行决策。总而言之，当前A股市场处于震荡调整阶段，投资者情绪较为谨慎。市场调整是多种因素共同作用的结果，既有获利回吐的压力，也有对政策和宏观经济的担忧。然而，市场调整也为投资者提供了寻找估值洼地和布局优质标的的机会。在未来的投资中，投资者需要保持理性，关注市场变化，把握结构性行情，才能在震荡的市场中获得更好的投资回报。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民生银行今日晚间披露，新希望化工等拟举牌该行，这是今年内第二起银行被举牌事件。此番举牌被核准落定后，新希望系将成为民生银行的第四大股东方。在受政策利好催化，银行股全线走强的背景下，这样的举牌动作更被认为是股东信心的彰显，向A股市场尤其是仍全面破净的银行股板块释放出积极信号。多位业内人士指出，大规模化债将大幅缓解城投风险，由此带来的资产质量风险改善将支撑银行中长期估值修复。此外，证监会发布市值管理相关指引，也有望为银行板块带来估值重塑的红利。新希望及一致行动人将成为第四大股东方民生银行今日晚间公告称，新希望集团有限公司看好本行长期发展，其子公司新希望化工拟通过二级市场增持本行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。截至11月18日，新希望集团有限公司控制的南方希望实业有限公司和新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例4.96%。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例将超过5%，相关投资将于获国家金融监管总局核准后实施。民生银行三季报显示，截至9月末，该行前十大股东分别为香港中央结算（代理人）有限公司、大家人寿保险股份有限公司、深圳市立业集团有限公司、同方国信投资控股有限公司、新希望六和投资有限公司、上海健特生命科技有限公司、中国船东互保协会、东方集团股份有限公司、香港中央结算有限公司。新希望系的增持落地后，将成为民生银行的第四大股东。“部分银行股东增持，反映股东对银行未来发展前景保持乐观预期，向市场释放积极信号”，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华指出。周茂华认为，近年来受宏观经济波动，利率市场化改革，市场竞争加剧，持续让利实体经济等因素，部分中小银行经营压力增加，内源性资本补充存在不足。部分中小银行积极拓展外源性资本补充渠道，夯实资本实力，增强银行风险抵御能力，增强稳健经营基础和业务扩张能力。股东增资有助于银行补充核心一级资本，提升银行资本充足率。而事实上，银行股被举牌比较罕见，但这是今年以来第二起银行股被举牌案例。今年1月11日，无锡银行发布公告称，2023年12月29日至2024年1月9日期间，长城人寿在二级市场以集中竞价交易方式增持其股份，占该行总股本的0.46%。截至公告披露日，长城人寿持有无锡银行股份占总股本的5%。民生银行融资动作不断民生银行融资动作频频，事实上就在本月初，该行成功发行了100亿元无固定期限资本债券。该期债券每5年为一个票面利率调整期，前5年票面利率为2.73%。从盈利表现来看，像不少同业一样，民生银行前三季度也难逃既不增利，也不增收的困境。根据民生银行三季报，前三季度该行实现营业收入1016.6亿元，同比降幅4.37%，降幅较上半年收窄1.8个百分点；实现归母净利润304.86亿元，同比下降30.91亿元，降幅9.21%。截至9月末，民生银行资产总额较年初增幅0.3%至76980.10亿元，其中，发放贷款和垫款总额44410.38 亿元，较年初增加1.28%。资产质量方面，截至9月末，民生银行不良贷款总额656.3亿元，较年初增加5.33亿元；不良贷款率1.48%，较年初持平；拨备覆盖率146.26%，较年初下降3.43个百分点。11月18日，有投资者致电民生银行咨询该行对于《上市公司监管指引第10号——市值管理》的最新举措，相关人士表示，公司会根据监管指引制定估值管理、市值管理的举措。在征求意见稿阶段，公司内部已开始研究，但从研究到成文还需要一段时间。该人士称会考虑和研究回购、增持等举措。此外，谈及股东是否会考虑减持时，上述人士表示，今年三季度泛海集团因为质押融资退出了前十大股东，目前其他股东的股权结构相对比较稳定。Wind数据显示，11月18日当天，民生银行被主力净买入3.21亿元，净流入额创一年多来新高，在资金推动下股价单日上涨7.43%，报收4.05元/股，全天成交金额为35.69亿元，换手率为2.5%，近5个交易日累计涨3.05%，近30个交易日累计涨0.75%。“市值管理14条”等政策红利助推银行股估值修复“市值管理14条”政策，正在兑现对破净股的利好作用。11月15日，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），要求长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并鼓励控股股东、实际控制人通过依法依规实施股份增持计划、自愿延长股份锁定期、自愿终止减持计划或者承诺不减持股份等方式，提振市场信心。银行股很快给出积极反应。在《指引》发布日当日（11月15日），A股42家上市银行的平均市净率仅为0.59倍。其中，浦发银行、光大银行、郑州银行、华夏银行、贵阳银行、民生银行等银行排名靠后，分别为0.44倍、0.43倍、0.42倍、0.39倍、0.37倍、0.30倍。11月18日， 政策助推银行板块成效显著，Wind数据显示，A股42家上市银行的平均市净率上升至0.60。其中，37个股市净率回升：郑州银行0.42倍回升至0.46倍、青农商行0.49倍回升至0.52倍、紫金银行0.54倍回升至0.57倍。二级市场表现上，11月18日A股市场三大指数集体下跌，其中，深证成指和创业板指等降幅明显，但以银行为代表的高股息红利板块逆势大涨。据Wind数据，中证银行指数逆势上涨2.01%，成份股悉数上涨，其中郑州银行涨停，青农商行、民生银行、紫金银行等以超5%涨幅跟涨。即使涨幅居前，但目前银行板块处境并不乐观——仍处于全面破净状态。包括涨幅居前的浦发银行在内，有8只个股的市净率低于0.5倍，比如民生银行（0.32倍）、贵阳银行（0.38倍）、华夏银行（0.41倍）、光大银行（0.45倍）等。但诸多机构仍对银行股长期走势重申了乐观态度，因为最近国家部委、监管部门推出了一揽子利好政策，带来了积极预期。东莞证券表示，银行板块全面处于破净状态，《市值管理》有望为银行板块带来估值重塑的契机。此外，近期一系列旨在支持地方化解债务风险、通过发行特别国债助力国有大型商业银行补充核心一级资本、推动房地产市场企稳回升以及推出互换便利工具等增量金融政策，也对银行板块构成了实质性利好。中信建投证券研报指出，对破净股进行估值提升规划要求一方面有助于被低估的优质资产进行重定价，另一方面也有助于市场加速实现优胜劣汰。随着央企上市公司有望率先建设完备市值管理体系，其中破净比例较深但盈利能力强的央企可能存在价值重估空间，从而带来投资机遇。银河证券研报指出，居民部门信贷需求边际修复，增量政策初见成效。10万亿元化债组合拳出台，政府债有望继续支撑社融。基本面积极因素累积，利好银行信贷投放和资产质量。继续看好银行板块红利价值，维持推荐评级。责编：杨喻程校对：冉燕青返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 高艳云）10月A股之火爆，也充分印证在证券交易印花税数据上。财政部11月18日公布的数据显示，今年前10个月，证券交易印花税为866亿元，同比下降46.4%。该降幅较前九月54.2%的降幅显著收窄。比对数据可知，今年10月证券交易印花税为154亿元，是去年同期61亿的2.52倍，同比增幅为152.46%，较9月环比增幅为161%。证券交易印花税的回暖状况，在今年9月已有所体现。9月证券交易印花税为59亿元，同比下滑32.18%，较8月降幅收窄26.86个百分点，这与9月第四周市场强势反弹有直接关系。10月是市场极为火爆的一个月份，可从九个维度回顾A股市场出现的变化：一是月成交36万亿创历史新高证券交易印花税的激增与交易数据的增长吻合，今年10月，当月A股累计成交36.26万亿，创月度成交额历史新高，同比增157.97%，较9月份环比增139.48%。A股10月日均成交2.01万亿，是去年同期的2.4倍，同比增143.63%，去年10月日均成交0.83万亿。环比来看，10月日均成交较9月增152.79%，9月日均成交0.8万亿。二是新开户同比激增近5倍结合多方数据来看，10月新开户数685万户（含股票、基金），环比增加275%，同比增加484%。10月开户水平是平时四到五倍，且是年内开户水平最高月份。分月数据来看，1月195.64万户、2月129.86万户、3月241.79万户、4月147.35万户、5月126.62万户、6月107.60万户、7月115.14万户、8月99.93万户、9月182.74万户，1-9月月均开户数仅150万户。10月基金开户数量也达到高峰，10月的基金开户数量达到54.85万户，是前10个月中的最高点，环比大增，9月基金开户仅有13.41万户。三是证券APP活跃人数增至1.84亿人易观千帆数据显示，2024年10月证券服务应用APP活跃人数1.84亿人，环比上升15.75%，日均活跃人数6411.04万人，环比上升14.41%。月活人数达到千万级别证券服务应用有5家，千万月活券商APP有2家，分别为华泰证券涨乐财富通APP与国泰君安君弘APP；月活人数达到500万以上的有12家，16家券商月活人数超300万人，而上榜的证券类应用APP中36家月活人数达百万级别。Top20券商悉数实现环比15%以上的增长，环比增速最高的5家券商APP分别是，兴业证券优理宝APP（18.17%）、国信证券金太阳APP（18%）、长江证券长江e号APP（18%）、光大证券金阳光APP（17.95%）、华西证券华彩人生APP（17.43%）。四是融资余额连续14个交易日上涨Wind数据显示，10月31日A股融资余额突破1.7万亿，这已是A股融资余额连续上涨的第14个交易日。多家券商积极普及推广融资融券相关业务知识和操作指南，包括长江证券、兴业证券、招商证券、国投证券、银河证券、中信建投、南京证券、国都证券、东莞证券、东方财富证券、国信证券、中金财富、国联证券、国融证券、国泰君安、国新证券、广发证券、汇丰前海证券等多家券商均有在公开平台发布相关内容，包括如何申请信用账户，如何调整授信额度等，都在再次投教之列。此外，还有部分券商在内部展开融资融券业务竞赛，从开户和融资余额两方面激励营销人员展业。五是个人和机构资金接力入场银河证券基金研究中心数据统计，股票ETF10月合计资金净流入为306.89亿元。弹性较高ETF受到青睐，10月，创业板中盘200指数上涨15.4%，创业板成长指数上涨1.6%，创业板指数下跌0.5%，近200亿资金净流入跟踪上述指数的ETF产品。高盛发布的一份全球资金流向报告显示，在截至10月30日的4周内，全球资金合计净流入股票市场636.28亿美元，其中，中国内地股市获得243.85亿美元净流入。中信证券首席策略师秦培景指出，投资者生态方面，个人投资者和机构投资者资金接力入场，2025年A股市场将维持较为稳定的资金净流入状态。Wind数据统计，截至10月底，首批10只中证A500ETF资金净流入达到402.36亿元，整体规模增至653.34亿元，其中，国泰中证A500ETF最新规模逼近170亿元，景顺长城中证A500ETF规模也突破70亿元。六是散户积极参与上市公司调研在10月以来的本轮行情中，出现一些不常见的现象，如多家上市公司接受散户调研。自本轮上涨行情以来，众多上市公司公告的投资者关系活动记录中出现了个人投资者的身影。粗略统计，仅11月就有数十家上市公司接待了个人投资者的调研，涵盖汉宇集团、江南奕帆、万丰奥威、崇德科技、正弦电气、景嘉微、美瑞新材、华润双鹤、珠江啤酒、汉中精机、正海生物、菲沃泰、和林微纳、灵康药业、佰维存储、泰凌微、绿联科技等等。这些公司所属行业广泛，包括制造业、医药生物、信息技术等多个领域。七是券商策略会人气爆棚目前可知已办或即将举办的券商策略会多达22家，分别为光大证券、招商证券、华泰证券、方正证券、华西证券、中泰证券、中信证券、中金公司、开源证券、华创证券、海通证券、中信建投、国信证券、天风证券、广发证券、申万宏源证券、国泰君安、东吴证券、国金证券、兴业证券、银河证券。11月12日，中信证券2025年资本市场年会在深圳召开，截至首日大会中午，现场参会3600多人，在中信证券自有直播平台线上观看2.6万人次。11月6日至7日，华泰证券2025年度投资峰会在北京举行，两天的会程由主论坛及13场行业分论坛组成，逾400家上市公司闭门交流，吸引约3500名来自公募、私募、银行、保险、上市公司的专业投资者及机构客户报名参会。八是证券交易印花税减半政策效果显著10月证券交易印花税为154亿元，对应的是，按照“证券交易印花税减半征收”政策，投资者10月减少缴纳证券交易印花税也达到了154亿元。自去年9月至今年10月，证券交易印花税减半征收政策推行一年多，证券交易印花税合计1199亿元，对应的涵义是，投资者减少缴纳证券交易印花税高达1199亿元。九是10月全国税收收入年内首次正增长10月不止是资本市场热情似火，以税收数据为代表的经济表现也出现活力。11月18日，财政部公布2024年10月财政收支情况，10月份，全国一般公共预算收入同比增长5.5%，增幅继续回升。其中，税收收入同比增长1.8%，年内首次正增长，当月税收收入运行出现了一些积极变化：一是国内增值税降幅（-1.2%）比1—9月（-5.6%）明显收窄；二是个人所得税增长5.5%，为4月份以来首次正增长。（财联社记者 高艳云）返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经记者：黄婉银 每经编辑：梁枭今日（11月18日）上午，香港交易所举行“互联互通十周年高峰论坛”。中国证监会、香港证券及期货事务监察委员会、香港金融管理局、沪深港三大交易所、中国证券登记结算公司等有关监管机构、金融机构的领导和高管出席了活动。本次论坛旨在庆祝互联互通机制开通十周年，同时回顾过去十年来内地与香港金融市场的创新、合作如何推动中国资本市场高水平对外开放，有力提升中国资本市场的吸引力与国际影响力，进一步强化与国际资本的融合。《每日经济新闻》记者在论坛现场了解到，香港特区署理行政长官陈国基在致辞时表示，十年前推出的“沪港通”，是一项结合了两地金融专业智慧的创新之举。两地监管机构和交易所从构思到落实计划整个时间里面，进行了大量筹备工作，过程中得到中央给予的大力支持。展望未来，内地与香港资本市场的互联互通仍有广阔的发展空间。“香港特区政府会继续把握国家战略带来的机遇，与两地监管机构携手合作，优化各项互联互通计划，推动更多机制创新，促进内地与香港金融市场联动发展，在国家提升金融投资对外合作中，发挥更积极作用，让香港金融界更好融入国家发展大局，以香港所长，服务国家所需。”会后，香港交易所主席唐家成在接受包括《每日经济新闻》等在内的媒体采访时表示，互联互通除了能给市场、资金带来好处，也带来了人才和知识，这对香港继续推广（互联互通）是非常重要的。经过十年的发展，互联互通已经无可代替。“我觉得这个模式可以不断扩大，这有助于确立香港作为国际金融中心的地位。我们会继续优化互联互通，我和香港交易所也会继续做好联系人的角色，做好‘穿针引线’的工作。”“互联互通还有很多机会”11月17日，香港与内地资本市场互联互通机制迎来开通十周年。十年间，在两地监管机构和金融机构的共同努力下，以沪深港通、债券通、互换通为代表的互联互通机制不断拓展和升级，为两地市场的协同发展奠定了坚实基础。截至今年9月底，沪深港通下合资格股票超过3300只，已覆盖沪深港三地市场上市公司总市值的九成、成交规模的八成以上。随着港股不同投票权架构公司、生物科技公司和外国公司以及上交所科创板公司等先后纳入，沪深港通合资格股票更加多元化，为境内外投资者更加灵活配置资产、享受两地市场红利提供了便利。唐家成补充道，互联互通的模式是可以不断改变、不断扩大的，所以从根本上说有很多机会，但最重要的是要做好自己的工作、准备，并且我们双方和内地的监管机构首先要有良好的共识，当然在具体操作上，有些机制是需要更改、需要完善的。香港交易所主席唐家成 图片来源：每经记者 黄婉银 摄随着沪深港通机制的持续扩容和优化，互联互通机制已经由股票陆续扩展至多种资产类别，包括于2017年推出的债券通、2022年将ETF纳入沪深港通，以及2023年推出的互换通。记者了解到，目前，还有多项互联互通优化措施正在筹备中，包括在沪深港通中引入大宗交易、将房地产信托基金（REITs）纳入沪深港通，以及将人民币股票交易柜台纳入港股通。这些优化措施落实后，将为国际和内地投资者的资产配置提供更多机遇和选择。“希望明年IPO市场表现会更好”自今年11月17日沪港通开通和2016年12月5日深港通开通以来，投资者的需求越来越旺盛，沪深港通的成交额屡创新高。截至今年9月，内地投资者通过港股通持有的香港证券总值超过3.3万亿港元，较2014年底高出200多倍。今年港股的IPO数据也十分亮眼。美的集团今年9月在香港交易所上市，凭借近357亿港元的募资额成为2024年前三季度亚洲最大及全球第二大规模的新股集资。截至2024年9月30日，香港交易所共有96宗新股上市申请在处理中。香港交易所集团行政总裁陈翊庭对《每日经济新闻》等在内的媒体表示，今年香港的IPO市场比去年来说是有进步的，现在已经备案在等待上市的也有几家是龙头企业，还有很多排队等待上市的公司，希望2025年会比今年做得更好。“互联互通机制还可以继续丰富产品类别、持续优化结构，同时要带进更多的参与者。其实不少海外的投资者对投资中国很有兴趣，但对互联互通还是比较陌生的，所以未来香港交易所还将加强国际推广。”香港交易所行政总裁陈翊庭（左）、香港交易所主席唐家成（右）图片来源：每经记者 黄婉银 摄被问及人民币柜台纳入港股通何时会落地，陈翊庭称，正在积极准备相关技术、系统的提升，一旦有了准确的开通时间会与大家分享。陈翊庭还在论坛分享道，债券通“北向通”已经成为国际资本投资内地债券市场的主渠道，国际投资者投资内地债券市场的交易中，一半以上是通过债券通进行的。10月，沪深港通南北向交易的成交额分别创下了2800亿港元和5100亿元人民币的新高。2024年前10月，沪深股通和港股通的日均成交额分别达到1363亿元人民币及439亿港元，分别占内地股市和香港股市总成交额的7.3%及17.2%。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】新希望集团拟举牌民生银行，持股比例将超5%中国基金报记者 邱德坤11月18日晚间，民生银行公告称，公司董事会已审议通过关于新希望化工投资有限公司（以下简称新希望化工）投资本行的议案。这意味着，新希望集团有限公司（以下简称新希望集团）举牌民生银行，获得阶段性进展。目前，新希望集团旗下其他公司已持有民生银行4.96%的股份。若完成上述增持，新希望集团持有民生银行的股份比例合计将超过5%。新希望集团拟举牌民生银行民生银行公告称，新希望化工拟通过二级市场增持该行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。完成上述增持后，新希望化工及其一致行动人合计持有民生银行的股份比例将超过5%。截至11月18日，南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有民生银行的股份比例达4.96%。天眼查显示，新希望化工、南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司均由新希望集团掌控。来源：天眼查官网显示，新希望集团创立于1982年，是一家以现代农牧与食品产业为主业的民营企业集团，已拥有世界第一的饲料产能，中国第一的禽肉加工处理能力，是中国最大的肉、蛋、奶综合供应商之一。在40余年发展历程中，新希望集团立足农牧行业并不断向上、下游产业延伸，形成农牧食品、乳品快消、智慧城乡、金融投资等相关产业，资产规模超3400亿元，排名2023年《财富》世界500强榜单第363位。民生银行公告称，根据相关规定，该行将就持股5%以上股东变更事项，向国家金融监督管理总局报送核准申请。新希望：看好民生银行长期发展新希望集团称，其拟通过新希望化工增持民生银行股份，是看好后者长期发展。官网显示，民生银行成立于1996年1月，是中国第一家主要由民营企业发起设立的全国性股份制商业银行，2000年、2009年先后在上交所、港交所上市，在中国银行业协会“中国银行业100强”中排名第11位。公开资料显示，新希望集团是民生银行的创始股东之一，新希望集团实控人刘永好当前担任民生银行副董事长等职务。来源：民生银行官网2024年前三季度，民生银行的营业收入为1016.60亿元，同比下降4.37%；归母净利润为304.86亿元，同比下降9.21%。截至2024年第三季度末，民生银行的总资产为7698万亿元。11月18日收盘，民生银行的A股股价报4.05元/股，涨幅达7.43%，总市值为1673亿元；港股股价报3.08港元/股，涨幅达5.12%，总市值为1809亿港元。编辑：舰长审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面新闻记者 朱宁11月15日晚间，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》）。《指引》共15条，进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报。《指引》明确了市值管理的定义和相关主体的责任义务，并就主要指数成份股公司和长期破净公司作出专门要求。监管发布的市值管理指引落地，带动银行、钢铁、煤炭等破净行业领涨板块表现活跃，11月18日，截至收盘，郑州银行、三钢闽光、上海能源等多股涨停。业内观点认为，市值管理指引有望为银行板块带来估值重构，对于市净率处于低位的板块而言，短期内有一定估值修复空间。郑州银行股价走势估值有望修复银行板块集体爆发值得注意的是，《指引》在征求意见稿中明确，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划。11月15日发布的《指引》正式稿进一步明确，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。资产破净股的意思就是当前股价跌破了每股净资产，实际上公司形成破净的原因有很多，比如公司管理以及业绩情况、重组问题、资产估值过高等都会导致公司股价出现破净。据统计，在深度破净标的指数中，银行股占比较高，目前银行板块的上市公司中破净比例超过九成。具体来说，截至上周五收盘，A股42家上市银行均处于破净状态，市净率PB中位数仅0.57倍，其中12股市净率PB低于0.5倍，这些深度破净股票今日明显领涨。从今日盘面走势来说，盘中录得涨停的两只个股分别是郑州银行和青农商行，市净率为0.46倍和0.54倍，处于板块市净率靠后位置，最新总市值分别为179.63亿元、189.89亿元，在42家A股上市银行中排在第33、第32位；此外，民生银行、紫金银行双双涨超7%，华夏银行、贵阳银行、兰州银行等涨幅居前。实际上，从近期银行股走势来说，银行板块年内累计涨幅超过30%，有约半数银行股涨幅超过30%，南京银行、沪农商行涨幅均超过50%。此外，除银行股外，钢铁、煤炭、房地产等破净行业领涨，三钢闽光、上海能源、金融街、世荣兆业等多股涨停。银行板块集体爆发有利于提高上市公司市值管理水平后市看好“红利资产”“和之前征求意见稿等其他版本的要求相比，本次《指引》对上市公司市值管理的相关要求更为合理，松紧有度，更有利于提高上市公司市值管理水平，更好地维护投资者利益。”前海开源基金首席经济学家杨德龙对记者解读，主要包括适度放宽长期破净公司估值提升计划的相关要求、增加上市公司股价异动处理灵活性等方面。从后市机会来说，有业内机构表示，本次《指引》更有利于提高上市公司市值管理水平，对于那些长期提供稳定分红的红利类资产来说是一大利好，看好红利资产后市表现。记者注意到，截至目前，Wind破净指数自9月18日以来累计上涨幅度超过了30%，既包括银行、化工、石化等大型传统产业股票，小市值公司则主要集中在建材、家居等方面。银河证券指出，居民部门信贷需求边际修复，增量政策初见成效。10万亿元化债组合拳出台，政府债有望继续支撑社融。基本面积极因素累积，利好银行信贷投放和资产质量。继续看好银行板块红利价值。中信建投也指出，一揽子稳经济、宽货币的增量政策发布后，市场悲观预期有所缓解，经济复苏预期改善，银行估值在政策发力下有所修复。但实际宏观经济指标仍处于逐步修复的进程中，银行板块处于“政策强预期，基本面弱现实”的背景。期待本轮货币、财政政策发力后带动经济进一步复苏，从而推动银行基本面迎来实质性改善。返回搜狐，查看更多责任编辑：
杉杉股份 视觉中国 资料图宁波杉杉股份有限公司（下称“杉杉股份”，600884.SH）创始人兼前任董事长郑永刚因突发心脏病去世21个月后，公司一度掀起备受外界关注的“豪门之争”。截至目前，该公司董事长已二度发生变更。公司11月18日最新披露的公告显示，郑驹因工作原因申请辞去公司董事长职务，公司董事会现选举董事周婷为公司第十一届董事会董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止。此前，周婷已接棒杉杉控股、杉杉集团董事长。根据《宁波杉杉股份有限公司章程》及《宁波杉杉股份有限公司董事会战略委员会实施细则》的相关规定，董事长为公司的法定代表人，战略委员会主任委 员由公司董事长担任。据此，公司法定代表人和第十一届董事会战略委员会主任委员将变更为周婷。公司董事会授权管理层办理上述工商变更登记相关事宜。公告同时披露，鉴于庄巍因个人原因申请辞去公司副董事长职务，公司董事会现选举董事郑驹为公司第十一届董事会副董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止。庄巍辞去公司副董事长职务后，仍将担任公司第十一届董事会董事。郑驹为郑永刚之子。资料显示，郑驹，男，中国国籍，1991年出生，无境外永久居留权，本科，清华大学五道口金融学院金融EMBA在读。周婷则为郑永刚的遗孀及3名亲生子女的法定监护人。资料显示，周婷，女，中国国籍，1982年出生，无境外永久居留权，浙江大学和长江商学院EMBA双硕士学位，曾任上海市青联委员、浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播、《两会笛声》系列制片人。杉杉股份方面对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提供的资料显示，周婷表示将全力以赴投身杉杉股份的经营管理工作。周婷称，杉杉股份的两大核心产业负极材料业务和偏光片业务均保持全球领先地位，市场占有率持续提升，公司发展势头良好。特别是在锂电产业筑底回升，新型显示产业加速发展的背景下，杉杉股份将抓住机遇，迎接挑战，持续聚焦深耕主业，进一步巩固产业龙头地位，强化经营管理，提高盈利能力，提升上市公司价值，增强投资者回报。郑驹则表示，此次调整是为公司发展汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量解决问题、化解困难。他表示，将全力配合新任决策团队，继续服务杉杉，对杉杉的稳定发展充满信心。值得一提的是，11月18日当晚，周婷还发布了《致全体杉杉同仁的一封信》。“今天，我和郑驹同学完成了工作交接，我们将团结一致，齐心协力，带领杉杉奋力前行。”其在这封信中写道：2023年2月10 日，永刚先生永远地离开了我们。艰难时刻，郑驹同学勇挑重担，全面接手杉杉各项业务，为维持公司的稳定和发展作出了贡献，公司董事会表示衷心的感谢！周婷同时提到，今年下半年以来，因为多重因素的叠加，杉杉控股和杉杉集团遇到了较大的挑战，需要汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量，来解决问题，化解困难。“感谢大家的信任和支持，推选我来担任杉杉企业的领头人。我深知当前情况下，时间紧迫、责任重大，未来将全力以赴投身杉杉的经营管理，也希望继续得到全体杉杉同仁的支持和帮助。”其同时提及，杉杉控股和集团层面，将坚定信心，积极引进战略投资，加快资产处置，以高度的社会责任感，妥善应对当前困难。报告显示，杉杉股份2024年前三季度营业收入为132.84亿元，和上年同期相比（同比）下降9.69%；归属于上市公司股东的净利润为2321.29万元，同比大幅下降98.07%。就业绩下滑，杉杉股份解释称，报告期内，公司业绩下滑主要受偏光片业务和负极业务行业周期变动影响，市场竞争加剧导致产品价格下降，净利润同比大幅减少。值得关注的是，郑永刚去世后的一年多时间里，除了围绕郑驹和周婷之间“豪门之争”掀起波澜外，杉杉系资金链危机也在不断发酵。就在11月8日，杉杉股份公告披露，控股股东杉杉集团因融资融券业务债务逾期，其通过国泰君安客户信用交易担保证券账户持有公司6523万股股份存在被强制平仓的风险。该公告称，截至披露日，杉杉集团合并口径（除上市公司杉杉股份外）有息负债总额为122.65亿元，其中1年内到期的短期债务为114.20亿元，目前杉杉集团有息债务均正常存续。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日晚间，杉杉股份(600884.SH)公告，鉴于郑驹因工作原因申请辞去公司董事长职务，公司董事会现选举董事周婷为公司第十一届董事会董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止。同时，公告指出，郑驹在辞任董事长后，将接替庄巍担任公司副董事长职务，而庄巍辞去公司副董事长职务后，仍将担任公司第十一届董事会董事。郑驹表示，此次调整是为公司发展汇集更广的思路，调动更多的资源，网聚更强的力量解决问题、化解困难。他表示，将全力配合新任决策团队，继续服务杉杉，对杉杉的稳定发展充满信心。郑驹是杉杉股份创始人郑永刚前妻周继青所生。资料显示，郑驹从2018年开始出任杉杉控股董事长，2020年出任杉杉集团总裁。周婷是郑永刚遗孀，与郑永刚育有三个子女。2023年2月份，郑永刚去世，郑驹接任杉杉股份董事长，随之而来的是郑驹与继母周婷之间长达数个月的遗产争夺大战。2023年3月，郑永刚遗孀周婷现身杉杉股份临时股东大会，称基于继承关系，她应当成为杉杉股份的实际控制人。2023年4月，周婷携三名未成年子女起诉郑驹，并向法院申请冻结郑永刚名下所持的宁波青刚51%股份。宁波青刚为杉杉股份及吉翔股份（603399.SH）的间接控股股东。在股东大会上，有股东现场抗议称周婷“不配做公司的董事”，根据当晚发布的2022年年度股东大会决议公告，包括郑永刚之子郑驹和遗孀周婷在内的七名董事候选人均当选为杉杉股份第十一届董事会非独立董事，二人得票数占股东大会有效表决权的比例分别为99.7543%和99.7272%。实际上，郑驹接棒后的杉杉系可谓是内忧外患，他交出的首份年报也并不好看。2023年杉杉股份的营业收入为191亿元，同比下降12.13%；净利润为7.7亿元，降幅高达71.56%；扣非净利润仅为2.2亿元，同比下滑90.6%。继承风波之后，杉杉系迎来新一轮危机。今年6月，杉杉集团披露重大事项公告称应于6月20日向兴业银行宁波鄞州支行等支付的1900余万贷款利息，未按还款计划完成支付。8月，杉杉集团应向浙商银行宁波分行等10家金融机构支付的1100余万元的贷款利息再次出现违约。利息支付逾期构成违约，加上触发了公司在其他金融机构借款的交叉违约条款，多家金融机构宣布贷款提前到期，并向法院诉讼，要求杉杉集团、杉杉控股等偿还借款。经过一系列诉讼，杉杉集团所持杉杉股份股权被大量冻结、标记或轮候冻结。此外，10月26日，公司间接控股股东杉杉控股收到辽宁证监局下发的《行政处罚决定书》。起因可追溯至2023年12月8日，当时杉杉控股因涉嫌在收购过程中未按规定履行相关义务，被中国证监会下发《立案告知书》。（时代财经孙艺格 综合自东方财富网、财联社、新浪财经、证券时报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
新希望 IC 资料图新希望集团有限公司计划出手增持民生银行。民生银行（600016.SH；01988.HK）11月18日晚间发布《关于向国家金融监督管理总局报送持股百分之五以上股东核准申请暨主要股东拟增持本行股份》的公告称，《中国民生银行股份有限公司关于新希望化工投资有限公司投资本行的议案》已经中国民生银行股份有限公司第九届董事会第二次临时会议审议通过。根据相关规定，民生银行将就持股5%以上股东变更事项向国家金融监督管理总局报送核准申请。对于增持的目的，民生银行在公告中表示，新希望集团有限公司看好该行长期发展，其子公司新希望化工投资有限公司 （以下简称“新希望化工”）拟通过二级市场增持民生银行股份，增持方式为集中竞价交易和大宗交易。截至公告日，新希望集团有限公司控制的南方希望实业有限公司和新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例4.96%（A股4.41%，H股0.55%）。增持后，新希望化工与其一致行动人南方希望实业有限公司、新希望六和投资有限公司合计持有民生银行总股份比例将超过5%，相关投资将于核准后实施。在今年6月民生银行的新一届董事会换届选举中，作为民生银行的发起人之一新希望集团有限公司董事长兼总裁刘永好连任民生银行副董事长、非执行董事。11月18日，民生银行A股收报4.05元/股，上涨7.43%，H股收盘报3.080港元/股，上涨5.12%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日晚间，杉杉股份（600884）公告，鉴于郑驹因工作原因申请辞去董事长职务，董事会全票选举董事周婷为公司董事长，任期第十一届董事会任期届满之日。同时，庄巍先生因个人原因申请辞去公司副董事长职务，公司董事会现选举董事郑驹先生为公司第十一届董事会副董事长。根据规定，董事长为公司的法定代表人，战略委员会主任委员由公司董事长担任。据此，杉杉股份公司法定代表人和第十一届董事会战略委员会主任委员将变更为周婷。公开简历显示，周婷，1982年出生，无境外永久居留权，浙江大学和长江商学院EMBA双硕士学位，曾任上海市青联委员、浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播、《两会笛声》系列制片人。郑驹，1991年出生，无境外永久居留权，清华大学五道口金融学院金融EMBA在读。2018年2月，郑驹正式出任杉杉控股的法定代表人及董事长。2019年9月，郑驹出任杉杉集团有限公司董事、副总经理(副总裁)，2020年1月升任杉杉集团总经理(总裁)。杉杉由郑永刚先生在1989年创立，2023年，郑永刚突发心脏病去世。随后，郑永刚长子郑驹被选举为杉杉股份新任董事长。周婷是郑驹继母，去年两人周婷和郑驹曾因抢夺杉杉继承权引发上交所关注。财报数据显示，今年前三季度，杉杉股份营业收入132.84亿元，同比下滑9.69%；归母净利润2321.29万元，同比下降98.07%。其中第三季度，公司收入44.64亿元，同比下降14.8%；归母净利润564万元，同比下降97.0%。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日，宁波杉杉股份有限公司（下称“公司”或“杉杉股份”）发布董事长、副董事长变更的公告。鉴于郑驹先生因工作原因申请辞去宁波杉杉股份有限公司（下称“公司”或“杉杉股份”）第十一届董事会董事长职务，庄巍先生因个人原因申请辞去公司第十一届董事会副董事长职务，公司于 2024 年 11 月 17 日召开了第十一届董事会第十三次会议，审议通过关于选举公司第十一届董事会董事长、副董事长的事项。现将相关情况公告如下：（一）公司第十一届董事会董事长变更鉴于郑驹先生因工作原因申请辞去公司董事长职务，公司董事会现选举董事周婷女士为公司第十一届董事会董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止。周婷女士的简历详见公司于本公告披露日在上海证券交易所网站披露的《杉杉股份第十一届董事会第十三次会议决议公告》（临2024-071）。根据《宁波杉杉股份有限公司章程》及《宁波杉杉股份有限公司董事会战略 委员会实施细则》的相关规定，董事长为公司的法定代表人，战略委员会主任委员由公司董事长担任。据此，公司法定代表人和第十一届董事会战略委员会主任委员将变更为周婷女士。公司董事会授权管理层办理上述工商变更登记相关事宜。郑驹先生辞去公司董事长职务后，仍将担任公司第十一届董事会副董事长，公司及公司董事会对郑驹先生在任职董事长期间为公司所做的工作表示感谢。鉴于庄巍先生因个人原因申请辞去公司副董事长职务，公司董事会现选举董 事郑驹先生为公司第十一届董事会副董事长，任期自本次董事会会议审议通过之日起至公司第十一届董事会任期届满之日止。郑驹先生的简历详见公司于本公告披露日在上海证券交易所网站披露的《杉杉股份第十一届董事会第十三次会议决议公告》（临2024-071）。庄巍先生辞去公司副董事长职务后，仍将担任公司第十一届董事会董事，公 司及公司董事会对庄巍先生在任职副董事长期间为公司所做的工作表示感谢。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日晚间，杉杉股份（600884）公告，鉴于郑驹因工作原因申请辞去董事长职务，董事会全票选举董事周婷为公司董事长，任期第十一届董事会任期届满之日。同时，庄巍先生因个人原因申请辞去公司副董事长职务，公司董事会现选举董 事郑驹先生为公司第十一届董事会副董事长。根据规定，董事长为公司的法定代表人，战略委员会主任委员由公司董事长担任。据此，杉杉股份公司法定代表人和第十一届董事会战略委员会主任委员将变更为周婷。公开简历显示，周婷，1982年出生，无境外永久居留权，浙江大学和长江商学院EMBA双硕士学位，曾任上海市青联委员、浙江卫视、东方卫视新闻部记者、主播，第一财经集团电视新闻部记者、主播、《两会笛声》系列制片人。郑驹，1991年出生，无境外永久居留权，清华大学五道口金融学院金融EMBA在读。2018年2月，郑驹正式出任杉杉控股的法定代表人及董事长。2019年9月，郑驹出任杉杉集团有限公司董事、副总经理(副总裁)，2020年1月升任杉杉集团总经理(总裁)。杉杉由郑永刚先生在1989年创立，2023年，郑永刚突发心脏病去世。随后，郑永刚长子郑驹被选举为杉杉股份新任董事长。周婷是郑驹继母，去年两人周婷和郑驹曾因抢夺杉杉继承权引发上交所关注。财报数据显示，今年前三季度，杉杉股份营业收入132.84亿元，同比下滑9.69%；归母净利润2321.29万元，同比下降98.07%。其中第三季度，公司收入44.64亿元，同比下降14.8%；归母净利润564万元，同比下降97.0%。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京商报讯（记者 李海媛）11月18日，据上交所消息，互联互通十周年高峰论坛在香港召开，两地证监会、沪深港交易所等相关负责人参加。据悉，今年是沪港市场股票交易互联互通机制开通十周年。自沪港通互联互通机制开通以来，在中国证监会的统筹指导下，内地携手香港，开创了跨境证券投资新模式，探索出金融高水平对外开放新路径。十年来，上交所践行党对资本市场双向开放的战略部署，坚守对外开放和全面深化改革的承诺和初心，从规则、规制、管理、标准各方面与时俱进不断完善，为高水平制度型对外开放提供了创新经验。数据显示，自沪港通开通以来，外资通过沪股通累计成交总额达70万亿元人民币，沪股通日均成交金额由2014年开通首月的47亿元人民币大幅增长至目前的1283亿元人民币；南向方面，内地投资者通过港股通累计成交总额达27万亿元人民币，沪市港股通日均成交金额由2014年开通首月的8亿港元增长至目前的509亿港元。沪港通下沪股通和港股通日均成交金额已分别占沪市A股市场和香港股票市场的5.8%和18.4%。截至目前，沪股通标的证券共有股票1349只，ETF143只，沪股通股票标的市值覆盖率已达到88.4%，沪港通下港股通标的证券共有股票545只，ETF17只，港股通股票标的市值覆盖率已达到87.8%；293只科创板股票已纳入沪港通标的范围，增强了中国创新领域的国际吸引力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
多项信息披露违规据*ST鹏博最新公告，2024年11月18日，*ST鹏博收到证监会青岛监管局下发的行政监管措施决定书：因*ST鹏博存在2023年年度业绩预告披露不准确；设立全资孙公司、投资参股公司，未履行信息披露义务；子公司出售事项未履行披露义务等多项信息披露违规事实，青岛监管局决定对该公司及其时任董事长杨学平、时任总经理吕卫团、财务总监徐战岗、时任董秘吴文涛采取出具警示函措施。与此同时，*ST鹏博公告，因涉嫌信息披露违法违规，2024年11月17日，证监会决定对公司及公司实际控制人杨学平进行立案调查。具体来看，经监管部门调查，2024年1月31日，*ST鹏博披露2023年年度业绩预盈公告，预计2023年度净利润约为3125万元，扣非净利润约为-3495万元。2024年4月27日，*ST鹏博披露业绩预告更正公告，预计净利润约-9325万元，预计扣非后净利润约-12919万元。青岛监管局认为，*ST鹏博业绩预告信息披露不准确，违反了《上市公司信息披露管理办法》相关规定，时任董事长杨学平、时任总经理吕卫团、财务总监徐战岗、时任董秘吴文涛对公司上述违规行为负有主要责任。另外，2023年6月21日，*ST鹏博全资子公司鹏博士投资控股香港有限公司出资5000万美元设立全资孙公司青岛粤鹏通信科技有限责任公司，实缴注册资本2600万美元。2023年6月25日，青岛粤鹏投资参股公司青岛粤海通信科技有限责任公司，出资4.9亿元人民币。2023年7月5日，青岛粤鹏向青岛粤海出资18825.24万元人民币。 这些 信息，*ST鹏博直至2024年4月30日才进行披露。此外，2024年4月15日，*ST鹏博披露《关于有关信访举报事项监管工作函的回复公告》称，2024年1月18日，公司召开董事会第三十次会议，全票同意审议通过了《关于转让全资子公司100%股权暨关联交易的议案》，相关信息披露不及时。青岛监管局认为，*ST鹏博上述两项信息披露不及时，违反了相关规定，该公司时任董事长杨学平、时任总经理吕卫团、时任董秘吴文涛对公司上述违规行为负有主要责任。仍存多重风险针对上述事宜对上市公司的影响，*ST鹏博表示，本次监管措施不会影响公司正常的生产经营管理活动，同时，在立案调查期间，公司及公司实际控制人杨学平将积极配合中国证监会的相关工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。目前，公司日常经营管理和业务状况正常。值得一提的是，*ST鹏博股票自2024年11月5日至2024年11月14日已累计8个交易日涨停，股价涨幅为48.67%。股价大幅上涨期间，*ST鹏博实际控制人杨学平曾收到监管部门《关于股票交易价格异常波动的问询函》。 11月13日，杨学平通过上市公司公告回复称，作为公司实际控制人，经认真自查确认，不存在影响公司股票交易异常波动的重大事项，也不存在涉及公司应披露而未披露的重大信息等。11月14日晚，*ST鹏博公告，因前期股价涨幅较大，经申请，公司股票自2024年11月15日开市起停牌，自披露核查公告后复牌，预计停牌时间不超过3个交易日。这份公告还显示当前*ST鹏博仍存在多重经营风险。比如，杨学平非经营性占用*ST鹏博资金4800万元，原定于2024年9月30日前偿还2400万元，2024年12月31日前偿还剩余2400万元。 截至目前，杨学平已归还上述资金1562.5万元，剩余3237.5万元尚未归还。另外，截至公告日，*ST鹏博、*ST鹏博子公司、分公司被列为失信被执行人共计五家，分别为：鹏博士电信传媒集团股份有限公司、鹏博士电信传媒集团股份有限公司广州分公司、公司孙公司北京时代互通电信技术有限公司、北京宽带通电信技术有限公司、北京时代宏远网络通信有限公司。2021年至2023年，*ST鹏博已连续三年亏损，2024年前三季度，*ST鹏博净利润亏损近4亿元，同比下降46.49%。目前，*ST鹏博仍处于停牌状态，最新股价为2.23元/股，总市值36.96亿元。责编：陈丽湘校对：刘榕枝返回搜狐，查看更多责任编辑：
红星资本局11月18日消息，近日，有消息传出强生中国多产品线裁员。已在强生工作8年的被裁员工今日告诉红星资本局，这次裁员涉及多个部门，其中外科部门裁员较多。3年以下员工获N+1赔偿，3年到6年员工获N+2赔偿，6年以上员工获N+3赔偿。她认为，公司组织架构变化后影响较大，同时公司受带量采购政策影响，利润下降，其中外科部门的耗材受影响最大。红星资本局采访强生中国方面裁员是否属实，裁员情况、原因及公司未来发展计划，截至发稿时，对方暂无回应。（图自视觉中国）红星资本局注意到，强生财报数据显示，今年第三季度，强生销售额同比增长5.2%至224.71亿美元，净利润同比下滑37.5%至26.94亿美元，调整后净利润同比下滑13.3%至58.76亿美元。值得注意的是，美国强生集团原本拥有大宝、强生婴儿、露得清等多个护品牌，2021年该集团将旗下消费者健康业务拆分，专注在医疗科技和创新制药两大业务。消费者健康业务则成为一家独立公司，名为科赴（Kenvue），该公司于2023年在纽交所上市。科赴也有裁员计划。该公司在今年5月表示，公司董事会批准了一项措施，预计全球裁员4%，旨在提高组织效率并为科赴的未来增长做好更好的定位。红星新闻记者 张露曦编辑 肖世清返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 邹俊涛）又一张支付牌照被央行注销。近日，央行官网更新支付牌照注销名单显示，北京银联商务有限公司（下称“北京银联商务”）的支付牌照已被注销。注销时间为2024年11月11日。财联社记者注意到，这已是央行年内公布注销的第8张支付牌照。同时，截至11月18日，央行披露已确定注销的支付牌照累计达94张。今日下午，素喜智研高级研究员苏筱芮接受财联社记者采访表示，支付机构数量持续收缩、支付牌照持续被注销，是第三方支付行业处于洗牌状态的一种折射。她表示，近年来拥有预付卡许可的支付机构注销较多，但也有诸如快手这样的巨头从此类许可资质切入进行布局。北京银联商务支付牌照被央行注销据了解，北京银联商务成立于2002年7月，注册资金1亿元，于2011年首批获得中国人民银行颁发的支付业务许可证，业务类型涵盖银行卡收单（北京市）、预付卡受理（北京市）、互联网支付（全国）。2011年，北京银联商务获得央行颁发的支付业务许可证，持有银行卡收单（北京市）、预付卡受理（北京市）、互联网支付（全国）牌照，其支付牌照有效期仍停留在2021年5月2日。据公开资料显示，2021年5月份，银联商务旗下三家支付机构北京银联商务、北京数字王府井科技有限公司、广州银联网络支付有限公司因拟与其控股股东银联商务开展整合工作，向人民银行提交了中止续展审查申请。财联社记者注意到，中止续展后，北京银联商务对股权及资产接连转让。2022年8月，上海联合产权交易所披露，北京银联商务90%股权公开挂牌转让，转让价格为3.46亿元。同时，上海联合产权交易所还公开挂牌称为“北京银联商务相关资产、负债及相关权益”的专项项目需求买方，转让底价为6605.95万元。据全国产权行业信息化综合服务平台显示，北京银联商务相关的资产、负债及权益已于2022年11月17日通过协议转让的方式成交，受让方是银联商务支付股份有限公司北京分公司，成交价6605.95万元。年内被注销支付牌照机构增至8家从行业来看，第三方支付行业仍在加速整合与出清。据央行官网显示，年内被注销支付牌照机构已增至8家。其中包括有深圳市银联金融网络有限公司、深圳市深银联易办事金融服务有限公司、银视通信息科技有限公司、广州银联网络支付有限公司、平安付科技服务有限公司、北京数字王府井科技有限公司、武汉市金源信企业服务信息系统有限公司以及北京银联商务。值得一提的是，上述多张牌照是因合并整合而注销。比如平安付电子支付有限公司合并平安付科技服务有限公司获得了央行批准，平安旗下支付牌照由两张合并为一张；北京数字王府井科技有限公司牌照则是由北京理房通支付科技有限公司合并。合并后，北京理房通支付科技有限公司《支付业务许可证》业务类型增加银行卡收单（北京市）、预付卡受理（北京市）。业内认为，近年来相关规定执行加速推动第三方支付行业出清。2024年5月1日起正式施行的《非银行支付机构监督管理条例》要求，同一股东不得直接或者间接持有两个及以上同一业务类型的非银行支付机构10%以上股权或者表决权，同一实际控制人不得控制两个及以上同一业务类型的非银行支付机构，国家另有规定的除外。财联社记者今日查询央行官网发现，自2015年8月24日浙江易士企业管理服务有限公司被注销牌照以来，截止目前已累计注销支付牌照机构数量达94家。“一方面，部分巨头为响应监管精神主动整合支付牌照、精简支付业务布局，另一方面，部分中小机构审时度势过后选择主动退出。”苏筱芮指出。（财联社记者 邹俊涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
欧盟统计局当地时间18日发布的欧元区收支平衡的初步估计显示，今年9月欧元区与世界其他地区的商品贸易顺差为125亿欧元。而2023年9月这一数据为98亿欧元。数据显示，2024年9月欧元区对世界其他地区的商品出口额为2378亿欧元，同比增长 0.6%。而来自世界其他地区的进口额为2253亿欧元，同比下降0.6%。来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 史正丞）截至周一收盘，亚洲消费电子和内存芯片制造商三星电子（005930.KRX）收涨5.98%，算上前一个交易日（15日）7.21%的涨幅，公司股价已经从上周近4年低点的位置反弹超13%。（三星电子日线图，来源：TradingView）股价的连续上涨反映的两部分利好，首先，上周四三星电子与公司最大工会（全三劳）达成了一项初步的劳资协议，这一争端曾年内引发三星电子成立55年来的首次本土罢工，这部分利好主要反映在上周五的盘面表现中。令市场感到意外的是，上周五收盘后，三星电子又抛出了一项计划在未来12个月回购约10万亿韩元（约合人民币518亿元）股票的计划。（来源：三星电子）根据统计，三星电子最近一次的股票回购发生在2017年的11月。在公告中三星电子表示此举是为了“提升股东价值”，其中未来三个月里（截止明年2月17日），公司将回购3万亿韩元的股票并注销。剩下的7万亿韩元回购计划将会获得董事会相应授权，董事会将会决定增强股东价值的方法，包括何时以及如何使用库存股。分析师：关键要看HBM业务进展三星电子连续两天拉涨的背面，则是公司股价从今年夏天开始“腰斩”的局面。在最新利好齐发前，三星电子股价在上周四创下2020年“疫情底”后的新低。公司此前在10月底报告称，由于芯片部门表现不佳，公司已经在人工智能热潮的竞争中处于靠后的位置。除了令投资者失望的最新利润指引外，特朗普赢得美国大选引发的关税担忧，也对韩国芯片制造商造成冲击。（三星电子周线图，来源：TradingView）与此同时，在人工智能产业所需的高带宽内存（HBM）芯片竞争中，三星电子也处于落后本国竞品SK海力士的状态。NH投资证券的分析师Ryu Young-ho在周一的研报中表示，三星的回购计划有助于阻止股票进一步下跌，但能否推动股价继续上涨的要素，还是要看公司是否能够改善供应先进人工智能芯片的能力。他写道：“我们相信，为了让股价在未来继续上涨，有必要看到内存业务回暖，改善HBM部门的表现，并在短期内加快向先进工艺的过渡。在中长期内，我们认为公司需要恢复技术竞争力并发展代工业务。”（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
戴盟机器人今日，具身智能研发商戴盟机器人 ( DaimonRobotics ) 对外宣布，其于近日连续完成了两轮亿元级人民币的天使 + 轮融资，由金鼎资本、国中资本、联想创投以及头部银行系投资机构联合投资，新的股东阵容涵盖了上市公司产业背景、国资背景、头部 CVC 以及知名财务投资机构。本轮融资将主要用于戴盟机器人视触觉 ( 光学式触觉 ) 传感器、触觉灵巧手以及含触觉的多模态感知操作模型等产品与技术研发工作，加速其在战略场景的落地应用，打造全球领先的精细操作智能体。公开信息显示，戴盟机器人于 2023 年 8 月正式运营，总部位于中国深圳，在香港和美国波士顿设立了研发办公室。戴盟机器人孵化于拥有 " 机器人科创黄埔军校 " 美誉的香港科技大学，团队成员均来自国内外知名学府和科研机构。公司集结了触觉传感器、多指灵巧手拓扑优化设计、端到端模仿学习算法等领域的世界级顶尖专家，具备从技术研发到全球推广的全流程管理经验。公司是全球领先的含触觉多模态具身智能研发企业打造了全球最薄的 " 毫米级厚度 " 视触觉传感器、触觉灵巧手以及含触觉的多模态感知操作模型等多项全球领先的具身智能关键技术，并结合硬件本体开始推进机器人灵巧操作的商业化落地应用。戴盟机器人创始人兼 CEO 段江哗博士表示：" 公司以多模态高分辨率触觉技术突破为起点，在含触觉多模态感知操作模型的研发和应用具有独特的领先优势，推动着硬件产品、高质量训练数据、智能灵巧操作与商业价值的良性循环。在本轮融资的加持下，戴盟将深入制造、服务、物流等多个战略场景，持续探索以快速落地。"猎云网返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 周子意）加密货币和人工智能作为目前的两大风口行业，人们对其的热情正不断高涨；但与此同时，社会上也出现不少对它们能耗问题和碳排放问题的担忧。近日，国际货币基金组织（IMF）副总裁Gita Gopinath便表达了自己的担忧。她认为加密挖矿和数据中心的能源消耗和碳足迹正迅速增加，并预计未来几年这种情况将进一步恶化。Gopinath周日（11月17日）在社交媒体X上引用了IMF的数据并发文道，在基本情况下，到2027年，加密货币挖矿和数据中心在全球电力中的份额可能会从2022年的2%上升到3.5%左右。这一水平堪比全球第五大用电国日本目前的用电量。乐观情况下（即用电量低的情况），这一比例将较目前小幅上升至2.2%；而悲观情况下（即用电量高的情况），这一比例可能会扩大到近6%。至于这两大领域的碳排放量，预计到2027年，加密货币挖矿活动在全球二氧化碳排放量中的份额大概率将下降，但最坏情况下有可能较现有水平翻倍；而数据中心的碳排放量最坏情况可能达到4.5亿吨，占全球总量的1.2%。Gopinath这一言论发布之际，关于比特币挖矿对环境影响的争论正日益激烈。根据剑桥比特币电力消耗指数（Cambridge Bitcoin Electricity Consumption Index），比特币挖矿的年度温室气体排放量高于希腊等国家。然而，更多的碳足迹并未阻止各国探索与这一新兴行业相关的经济前景。例如，美国当选总统唐纳德·特朗普在竞选期间发誓要让美国成为世界比特币挖矿中心；俄罗斯总统普京今年早些时候将加密货币挖矿合法化。（财联社 周子意）返回搜狐，查看更多责任编辑：
中新网香港11月18日电 (记者 戴小橦)香港特区署理行政长官陈国基在18日举办的“香港交易所互联互通十周年高峰论坛”上发言提到，“沪深股通”已成为国际投资者投资内地证券市场最信赖的途径，以A股市场来说，超过70%的国际投资者，通过“沪深股通”将资金投入内地。11月18日，“香港交易所互联互通十周年高峰论坛”在香港金融大会堂举行。图为香港特区署理行政长官陈国基出席论坛并作主题演讲。　中新网记者 李志华 摄陈国基表示，互联互通持续深化，不仅提升内地与香港金融市场的联系，也构建内地与香港金融“双向开放”新格局。在中央的大力支持，以及两地监管和相关机构的共同努力下，很高兴见到互联互通在过去一年迎来多项突破。从今年1月公布的“三联通、三便利”、4月公布的五项推进两地资本市场深化合作措施，再到5月公布的进一步提升“互换通”机制，都是增强香港连通内地与海外资本市场角色的重要举措，让香港发挥好“背靠祖国、联通世界”的独特优势。(完)返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 梓隆），今日（11月18日），科技赛道再度调整，截至收盘，科创50、科创100指数分别收跌近1.8%、3.1%。个股方面，以电子、传媒、计算机、通信为代表的TMT股今日平均跌近5%，其中，32只个股跌停，占整个跌停A股近3成。注：科创50指数3日连跌（截至11月18日收盘）小盘科技回撤相对较大，TMT股近5日均跌一成近期，TMT方向热度明显降温，大批此前活跃的个股迎来回撤，其中，小盘科技跌幅相对居前。以科创系指数为例，科创50指数近5日期间累计下跌近9.8%，而成分股市值相对更小的科创200、科创100指数同期双双跌超12%，在市场主要指数中跌幅居前。目前，科创50、科创100、科创200三大指数均已3日连跌，且录得10月5日以来的近2周新低。注：科创相关指数及沪指近期表现（截至11月18日收盘）具体个股来看，以近5日行情统计，TMT股（电子、传媒、计算机、通信）平均下跌近10.9%，中位数跌幅近12%。其中，计算机、电子股平均跌幅居前，双双超11%，通信、传媒股则平均下跌近9.7%、7.0%。在这些深跌股中，茂莱光学、康希通信、联迪信息、晶华微、宝兰德等股近5日跌幅居前，不过，从其此轮反弹以来的股价表现上看，不少标的仍有可观涨幅。注：近5日跌幅居前的TMT股（截至11月18日收盘）若以跌停天数统计，近5日行情期间，累计共有44只TMT股一度录得跌停行情，其中，*ST卓朗、ST新亚、华映科技、ST华通跌停次数较多。分行业来看，上述44股中，计算机、电子板块无论是跌停股及跌停总次数均较高，迎来更为明显的“亏钱效应”，传媒、通信板块则相对次之。从市值角度来看，小微盘股仍占据大比例，总市值50亿元以下股接近一半。注：近5日跌幅居前/跌停天数较多的TMT股（截至11月18日收盘）市场融余近日回落，这些个股减仓明显自9月下旬A股反弹以来，融资客“动作频频”，市场融资余额也不断提升，且频频刷新阶段新高。不过，其近日则有所回落，截至11月15日数据，沪深京三市融资余额已连续2日减持，累计净卖出近166亿元，同时也是此轮反弹行情（9月18日）以来首次连日减仓。目前，市场整体融资余额规模已回落至近一周以来新低，不过仍位于年内相对高位水平。注：市场融资余额近期变动（截至11月15日数据）从减持方向上看，电子、非银金融、计算机、通信、国防军工板块近2日融资净卖额较高，分别达46.5亿元、37.5亿元、16.6亿元、15.0亿元、12.5亿元，电力设备、机械设备、有色金属、银行、食品饮料板块近日融余规模也有所下滑，而基础化工板块则获逆向大幅加仓。其中，以电子、传媒、计算机、通信为代表的TMT板块计算，其近2日合计减持规模达80.3亿元。主：各行业板块近2日融资净买卖额情况（截至11月15日数据）个股层面来看，截至11月15日数据，累计共有近2000股近2日遭融资客减持，其中，TMT股共有近490股，占比近四分之一。其中，中国软件、润和软件、北方华创、中微公司、海能达净卖额相对较高，分别达5.2亿元、4.7亿元、4.4亿元、4.3亿元、3.6亿元，同时，天孚通信、新易盛、中际旭创、中国长城、海光信息等股近日遭融资客减持的规模也较高。注：近2日融资净卖额居前的TMT股（融资余额相关数据截至11月15日，其余数据截至11月18日收盘）（财联社 梓隆）返回搜狐，查看更多责任编辑：
注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。市场热点一破净股消息面上，11月15日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》。长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并经董事会审议后披露。中信建投研报表示，市值管理指引的发布和实施将促使建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月17日11:10《电报解读》 获悉“证监会发布市值管理指引文件”，随即引用分析师观点加以解读，指出：该文件将指引长期破净企业提升估值，从市净率角度看，特钢板块的市净率大多高于1倍且多为民企，冶钢原料板块市净率全都高于1倍，反观普钢板块市净率大多低于1倍，央/国企估值亟待提升，提及三钢闽光是福建省最大钢铁生产企业，当前市净率为0.46，为钢铁板块内第三低。11月18日，三钢闽光收获涨停。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月17日17:17《风口研报》 追踪到“证监会发布市值管理指引”，随即精选“上海能源”公司研报并加以梳理，引用分析师观点指出：公司以煤炭开采为主业，同时打通煤电铝运一体化布局，其中煤炭和电力业务皆具成长性；公司PB估值长期处于破净状态（PB为0.79）并低于煤炭板块整体水平（PB为1.39），以PB-ROE衡量，公司PB亦存在明显折价；此外，公司近年来分红比例稳步提升，今年中报现金分红比例达30.65%，2024年实际分红比例有望提升至46.8%，后续仍有提升空间。11月18日，上海能源收获涨停。市场热点二固态电池消息面上，太蓝新能源宣布，该公司研发的 " 无隔膜半固态锂离子电池规模化制备项目 " 顺利通过了中国轻工业联合会组织的科技成果鉴定。此举标志着我国在固态电池领域的又一重要突破。《九点特供》：盘前必读的特供早报。11月15日08:25《九点特供》 解读龙头板块硫铁矿，引用机构观点指出硫化物电解质最具发展潜力，其电导率高，但化学稳定性差、成本高加工难度大，目前中科大开发低成本硫化物电解质，商业化应用有望加速，并提及粤桂股份，其在11月15日、18日收获2连板。《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。11月17日16:54《财联社早知道》 追踪到华为攻克硅基负极难题，指出行业产业化进程呈加速之势，并提及上海洗霸的硅碳负极等产品已交付多家厂商测试。《电报解读》：第一时间推送重要资讯独家深度解析。11月18日08:17《电报解读》 跟踪到上海洗霸就互动提问展开回复，随即发文加以覆盖，公司专业团队与中国科学院上海硅酸盐研究所张涛研究员团队组建的《联合创新实验室》持续推进固态电池相关产品的开发设计与制成进程，目前固态电池（消费电子与智能穿戴）开发设计工作初步完成；此外，栏目还梳理指出，今年前四月，公司锂离子电池固态电解质粉体材料出货量已达170Kg，新型硅碳负极材料也已完成11个批次送货。《盘中宝》：盘中有「宝」，快人一步！11月18日09:20《盘中宝》 发布文章并提及固态电池需求空间广阔，根据机构预测到2030年全球固态电池出货量将增长至614.1GWh，到2030年中国固态电池市场空间将增至200亿元。上市公司中，上海洗霸生产的固态电解质、硅碳负极、硬碳负极等产品已交付多家厂商测试，部分进入产品验证。其在11月18日收获涨停。市场热点三 消费电子消息面上，今日12:08，华为Mate70系列正式开启预订。开启后5分钟之内，已有超27万人预约。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月18日07:05《研选》 精选AI端侧研报，指出智能硬件创新浪潮开启，耳机和眼镜有望成为端侧AI重要载体，AI耳机渗透率有望快速提升，并提及国光电器，其在11月18日收获涨停。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 彭科峰）时至今日，信用卡业务已经不再吃香了吗？11月15日，国家金融监督管理总局青岛监管局发文称，同意华夏银行信用卡中心青岛分中心终止营业。监管作出批复的日期为11月12日。财联社记者查询发现，这并不是华夏银行年内首家关停的信用卡分中心。据监管信息，今年3月22日，华夏银行股份有限公司信用卡中心天津分中心已经获批终止营业。此外，去年12月，华夏银行股份有限公司信用卡中心广州分中心也宣布终止营业。这意味着，在不到一年的时间里，华夏银行已经关停了北京总部之外的三家异地信用卡分中心。多家银行关闭信用卡分中心为哪般？财联社记者查询发现，从公开信息来看，近期选择关闭信用卡分中心的绝非只有华夏银行一家。比如，监管网站信息显示，广西金融监管局于今年7月8日发文称，同意交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心桂林分中心终止营业，其业务并入交通银行股份有限公司桂林分行。广西金融监管局还要求，桂林分中心应妥善处理该分中心终止营业后的清理及善后工作。去年7月，监管网站还披露，蒙商银行股份有限公司信用卡中心呼和浩特分中心终止营业，其业务并入蒙商银行股份有限公司呼和浩特分行信用卡业务部。去年6月，蒙商银行股份有限公司信用卡中心呼伦贝尔分中心也获批终止营业。从监管网站信息来看，今年尚无大型银行的信用卡分中心获批开业的信息。主要目的或为节省成本某券商银行业分析师向财联社记者坦言，一些银行选择关闭信用卡分中心，主要目的还是节省成本，“因为此类业务各地分行本来就可以承接。”用益信托研究员喻智向财联社记者表示，一些银行选择关闭信用卡分中心并不是偶然。一方面，开设分支机构意味着资金、人力等各方面投入的增加，在当前银行业净息差承压的背景下，“节流”不失为一个好的选择；另一方面，信用卡发卡数量“大跃进”的时代已经过去，加之金融科技的发展，银行不再需要大量的信用卡营销、审核人员，保留过多的信用卡分中心也无必要。当然，支付宝、微信等公司旗下的“花呗、“借呗”等产品对银行信用卡业务也带来了巨大冲击。“另外，从经营的角度来看，目前各大银行纷纷和外部机构成立了消金、互联网贷款公司，通过这种方式，银行也算是在变相拓展信用卡业务。在诸多因素的影响下，信用卡业务和信用卡分中心也就不再那么重要了。”喻智进一步表示。（财联社记者 彭科峰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024.11.18本文字数：1638，阅读时长大约3分钟导读：普通的市值管理是一种私权交易活动，其损益具有排他性特征，完全可通过市场主体间的自利博弈进行有效平衡，而且市值管理既是一种市场讨价还价的过程，更是一种市场价值发现、资源优化配置的过程。作者 |一财评论员与市场沟通互动是一个历久弥新的话题。15日证监会正式发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，这一包含14条内容的文件，要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映其质量。兵贵神速，这份重要文件从征求意见稿发布到正式版本颁布，仅用50多天，而在这段时间里，证监会共收到并分类处理了232条相关意见建议，凸显出证监会在与市场沟通互动方面效率变得越来越高，互动越来越及时，极大提升了证监会面对市场变迁的适应能力。正式颁布的市值管理指引，通过适度放宽长期破净公司估值提升计划等相关要求，调整了上市公司股份回购安排的表述，以及增加上市公司股价偏离情况处理的灵活性等三个方面，放松了对上市公司的要求，使正式颁布的市值管理指引在执行层面更具可行性，降低了上市公司合规成本。同时，对主要指数成份股公司和长期破净公司等的市值管理作出更加严格要求，反映了监管对市场质量的重视。当前面对市场不确定性和日益显露的敞口风险，人们希望政府使用强制约束力去约束交易对手行为，降低自身风险。不过需要注意的是，事实上2014年引入市值管理以来，伪装为市值管理的违法违规行为，不少并没有因为强化监管责任而得到有效整治。普通的市值管理是一种私权交易活动，其损益具有排他性特征，完全可通过市场主体间的自利博弈进行有效平衡，而且市值管理既是一种市场讨价还价的过程，更是一种市场价值发现、资源优化配置的过程。在政策上，“宽”在于减少难以执行的刚性限制，给企业相关主体提供更高的现实操作性；“严”在于深化对利益链条不同环节的规制，提高规则的实际效力。其中，对主要指数成份股和长期破净公司的严监管，是政策和监管的应尽之责。成份股是对整个资本市场高质量增长的一种量化评价，其向所有人传递市场的可投资性，因此成份股具有一定的准外部性特征，同样长期破净的上市公司，也直接影响人们对整个资本市场的评价。这意味着通过政策来强化约束这两类公司是必要和可行的。如监管部门和交易所可明确要求对主要指数的成份股进行破净风险警示，并规定相关成份股若不能在规定时间内解决破净问题，将被剔除出成份股，且一旦剔除将在相当长时间内不能再入；同时，对长期破净的上市公司，监管部门同样可明确要求其做好市值管理，并明确将对其进行风险警示。为此，真正有效的市值管理，应在如下几方面发力：一是完善市场自律自治机制。不断完善具有中国特色的集体诉讼制度、辩方举证制度及争议和解制度等，营造公平竞争的市场交易秩序和对等博弈的制度场景，让投资者拥有制衡上市公司和中介机构的对等力量。二是正确厘清政府与市场边界。有效降低市场交易成本，提高市场交易自由度，在强化市场自律自治与监管他律协同规范的同时，适度放松部分管制，最近监管部门和各地对并购重组的松绑和鼓励，将有助于改善上市公司质量，提升市场的投资价值。三是丰富市场结构、促进多层次资本市场建设。多层次市场不仅是多层次融资渠道，更是多层次投资和风险管控渠道，这需适度完善和推出各种金融衍生工具，完善金融衍生市场建设等，为市场任何可能的风险提供风险管控工具和手段，各类市场主体才能真正在资本市场有效管控和对冲风险敞口，投资才具有可控性。宽以济猛，猛以济宽，政是以和。政府与市场的沟通互动，需合放手时且放手，市值管理的宽猛度量在于其是否具有公共外部性：完全私域的交易，需对等公平的交易秩序；存在公共外部性，则需强化监管的守夜人角色。且政策的宽猛度，需以执法成本触动的边际损益进行调剂。微信编辑| 七三返回搜狐，查看更多责任编辑：
瀚川智能本次任免事项尚需提交股东大会审议，公司2024年第三次临时股东大会将于12月2日举行标点财经、投资时间网研究员 周运寻因无法胜任副总经理及财务总监职务，瀚川智能发布公告称，将免去何忠道副总经理的职务，并同时解聘何忠道财务总监的职务。11月16日，瀚川智能（688022.SH）召开的第三届董事会第十次会议，以5票同意、1票反对、0票弃权的票型，审议通过了《关于免去何忠道公司副总经理及财务总监职务的议案》。其中的1票反对票，由董事何忠道本人投出。在公告中，瀚川智能未披露他的反对理由。瀚川智能方面表示，因公司正处战略调整期，经综合评估，何忠道能力无法胜任副总经理及财务总监职务，董事会同意免去何忠道副总经理的职务，并同时解聘何忠道财务总监的职务。在聘任新的财务总监之前，暂由公司董事长蔡昌蔚代行财务总监职责，公司将尽快按照相关规定聘任财务总监。同时，本次事项尚需提交公司股东大会审议。公告显示，瀚川智能2024年第三次临时股东大会将于12月2日举行。标点财经、投资时间网研究员注意到，1985年出生的何忠道于会计专业毕业，拥有本科学历，2016年2月至今出任瀚川智能财务总监，2023年12月至今任瀚川智能董事、副总经理。截至前述公告披露日，何忠道直接持有瀚川智能股份25228股，持有苏州瀚川德和投资管理合伙企业（有限合伙）7.50%合伙份额，而苏州瀚川德和投资管理合伙企业（有限合伙）持有上市公司股票935.40万股。值得注意的是，就在几天前，瀚川智能实控人蔡昌蔚和时任财务总监何忠道刚被江苏证监局出具警示函。警示函显示，监管部门在日常监管中发现，瀚川智能未及时披露公司与实控人蔡昌蔚及关联方苏州芯源温控科技有限公司发生的共计479.5万元非经营性资金往来情况，也未在公司2023年年度报告中进行披露。因此，江苏证监局决定对上述责任人采取出具警示函的行政监管措施，并计入证券期货市场诚信档案。业绩上，2024年前三季度，瀚川智能营业收入实现4.67亿元，同比下降61.18%；归母净利润为-3.14亿元，经营活动产生的现金流量净额为-1.859亿元。截至2024年11月18日，公司该公司收于12.66元/股，日跌幅为8.39%。瀚川智能今年以来股价走势情况（改）数据来源：Wind返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯，市场全天冲高回落，创业板指领跌收3连阴，近三个交易日跌超9%。全市场超4100只个股下跌，逾200股跌超9%。沪深两市全天成交额1.76万亿，较上个交易日缩量688亿。盘面上，破净股逆势爆发，钢铁、银行、中字头等多个方向走强，中南股份、永泰能源、上海建工、交运股份等涨停。房地产板块震荡走强，世荣兆业、电子城、金融街、黑牡丹等多股涨停。石墨电极概念股开盘大涨，宁新新材、东方碳素、杉杉股份、宝泰隆涨停。低空经济概念股尾盘异动，中信海直、四川九洲、宗申动力涨停。下跌方面，AI应用方向集体大跌，豆神教育等多股跌超10%；华为概念股震荡走低，银邦股份午后跳水跌停。截至收盘，沪指跌0.21%，深成指跌1.91%，创业板指跌2.35%。板块方面板块上，今日市场热点主要是围绕着破净概念股所展开，其中银行、基建、钢铁、煤炭、中字头等关联度较高的细分方向均涨幅居前。郑州银行、中南股份、武进不锈、上海能源、宝泰隆等个股涨停。消息面上，证监会15日发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，主要指数成份股公司应当制定上市公司市值管理制度。中信证券发布研报认为，企业的长期破净固然存在基本面根源，但也确实和投资者信心不足以及企业对市值管理重视程度不够有关。一些基本面比较扎实的企业，可以依托市值管理和估值提升计划来推动市值合理修复。预计长期破净公司未来将更加重视市值管理工作，有望对市值提振产生助力。而从市场的角度来看，随着风险偏好的持续下降，资金更为偏好与低位题材的炒作，因此对于破净股的炒作整体还是符合当前是市场审美。但需注意的是，今日领涨的个股仍多以小市值标的为主，对于短线情绪的带动作用相对有限，后续大概率仍是市场过渡性的形式反复活跃。房地产震荡走强，世荣兆业、电子城、金融街、黑牡丹、阳光股份等多股涨停。消息面上，上海房屋管理局等四部门，联合印发《关于取消普通住房标准有关事项的通知》，一是明确取消普通住房和非普通住房标准；二是明确取消标准后相关个人住房交易税收事项。《通知》自2024年12月1日起施行。此外，国家统计局11月15日发布数据显示，2024年10月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅收窄或转涨、同比降幅趋稳，房地产市场预期进一步改善。低空经济概念股尾盘异动拉升，中信海直、宗申动力、四川九洲涨停，深城交、上工申贝、万丰奥威等个股跟涨。消息面上，中国航空运输协会通航业务部、无人机工作委员会主任孙卫国在2024国际电动航空(昆山)论坛上透露，中央空管委即将在六个城市开展eVTOL试点。记者采访多位业内人士获悉，六个试点城市初步确定为合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆。低空经济作为此前的热门板块，在经历了今日尾盘抢筹后明日之走势较为关键。相关改革若能够走出正反馈的话，对于其余高位回调的题材或个股或将起到积极作用，反之若再度走弱，便意味中高位股的退潮仍在延续，届时耐心等待情绪端更为明确反转信号的出现。个股方面个股层面来看，今日市场的亏钱效应仍在延续，逾200股跌超9%，其中AI应用与消费电子成为了今日市场杀跌的主力。其中银邦股份午后快速跳水20CM跌停，而人气标的豆神教育全天震荡走低，最终跌超18%。此外科大讯飞、昆仑万维、光弘科技、领益智造等此前相对逆势的容量标的均遭重挫。另一方面，上周五尝试反核的中国长城今日再度以跌停报收，可见截至目前高位股的补跌仍未结束。而另一方面，连板股炒作热度则持续回暖，涨停与连板股的家数再度增多，而上周五连板股的晋级更是高达8成之上。而上海物贸也于午后上演“地天板”，录得4天3板。可见在指数持续弱势，热度题材延续性始终较差的背景下，部分活跃资金再度尝试抱团炒作的模式。不过需要注意尾盘阶段，有研新材、上汽集团相继炸板，也意味着目前的情绪抱团仍相对脆弱，后续高位连板股中不排除出现陆续分歧淘汰的可能性。后市分析今日市场延续调整，其中创业板指再度领跌，近三个交易日跌幅超9%。而沪指早盘一度冲高，但再度受到了5日均线的压制回流。故就短线而言，指数想要真正意义上止跌企稳的话，首当其冲的便是需带量重新站回5日线之上。而在此之前震荡走低调整格局或将延续，应对上仍需保持谨慎。另外需注意的是，虽然近三个交易日下跌个股数量正逐步减少，但跌停或跌超7%的个股家数却不降反升，或意味着情绪端的退潮仍在延续，因此高位股方向的亏钱效应何时修复仍仍是关键。一方面后续可关注大跌个股数量是否显著减少，另一方面留意市场能否出现具有较高辨识度的标的反核的走势。而民生证券在近期的研报中表示，历史经验表明，A股在高波动下快速上涨见顶后，往往会出现风格切换。国内经济修复既减弱了政策预期的博弈，又有助于市场向基本面现实回归。在经历了利多交易后，或将进入第二阶段，风险资产以不利为主。对于实物资产而言，同样受到了上述因素得压制，但长期看，其去美元化、全球供应链重构的叙事最终反而会得到强化。短线情绪指标再度冲高回落，最终依旧跌至低迷区之下。市场要闻聚焦1、财政部决定开展国债做市支持操作财联社11月18日讯，财政部办公厅发布通知，为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作。2024年11月22日起与同期国债合并上市交易。中标参与机构不迟于2024年11月20日，将随卖操作款缴入财政部指定资金账户，缴款日期以财政部指定账户收到款项为准。2、中央空管委即将在六个城市开展eVTOL试点财联社11月18日讯，中国航空运输协会通航业务部、无人机工作委员会主任孙卫国11月18日在2024国际电动航空（昆山）论坛上透露，中央空管委即将在六个城市开展eVTOL试点。记者采访多位业内人士获悉，六个试点城市初步确定为合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆。试点文件对航线和区域都有相关规划，对600米以下空域授权部分地方政府，意味着相关地方政府要承担更多管理责任。 (新华财经)（财联社 枫林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 李迪）市值管理指引发布后，A股多只破净股迎来上涨。而近期备受关注的中证A500指数中，也包含多只破净股，其中永泰能源、上海建工、杉杉股份这三只股票周一涨停。业内人士指出，在相关政策催化下，中证A500指数中的破净股有望实现估值修复，为投资者提供长期投资机会。而随着中证A500指数的投资价值越来越受到市场关注，中证A500指数相关基金的销售也十分火爆。近期，已有鹏华、博时、天弘、嘉实等多家公司旗下的中证A500ETF或联接基金开启比例配售。中证A500成分股包含多只破净股，有望迎来投资机遇上周五，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》）。《指引》明确了对长期破净股的特殊要求。具体来看，长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。在相关利好因素催化下，11月18日周一，多只破净股大幅上涨。而中证A500成分股中，永泰能源、上海建工、杉杉股份这三只破净股涨停。中长期来看，长期破净股也有望迎来估值修复。中信建投证券认为，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》正式稿，在制度披露、长期破净公司范围、指数选取、监管措施等方面有一定优化调整。市值管理指引的发布和实施将促使建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用，促使其运用市值管理工具提升自身价值，估值向1XPB回归。而长期破净股的估值修复预期，也将为中证A500ETF带来投资机会。据Choice数据统计，中证A500指数成分股破净公司数量较多，截至11月15日收盘，破净股达到了62只。相比之下，沪深300指数破净股数量为46只，少于中证A500指数。而中证A500成分股中，浦发银行、中国铁建、新城控股、中国建筑等12只成分股的市净率甚至不足0.6。此外，《指引》也对主要指数成份股公司提出特殊要求，相关要求鼓励这类公司切实提升投资者回报，中长期来看有望为中证A500指数带来更多投资机会。具体来看，《指引》要求主要指数成分股公司应当制定市值管理制度，明确具体职责分工等，经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并在年度业绩说明会中就制度执行情况进行专项说明。“中证A500指数的编制重视行业均衡，在覆盖核心资产的同时，也注重新兴产业和潜力龙头的包容性。同时，该指数中还包含多只破净股，这类公司未来还有估值修复潜力，这让中证A500指数的投资者还能分享这些公司的估值修复投资机会。此外，考虑到中证A500被纳入主要指数成分股，相关公司也有望在提升投资者回报方面付出更多努力，这也将为该指数提供又一重投资价值。”沪上一大型公募内部人士如是说。A500相关基金销售火爆，多只产品开启比例配售由于A500指数的投资价值受到市场广泛关注，近期，相关基金的销售十分火热，多只中证A500ETF或联接基金发布比例配售的公告。对此，有业内人士指出，比例配售现象反映出投资者对A500ETF产品的高度认可和追捧。而大量资金的关注，也有望为相关产品提供更多流动性保障，长远来看有助于这类产品的发展和壮大。具体来看，11月16日，鹏华基金发布《鹏华基金管理有限公司关于鹏华中证 A500 交易型开放式指 数证券投资基金进行比例配售的公告》。公告显示，鹏华中证A500ETF已于2024年11月15日结束募集。截至当日，该基金累计有效认购申请份额总额已超过本次募集规模上限20亿份，该基金管理人将对相关有效认购申请采用全程比例确认的方式给予部分确认。同日，博时基金也发布《关于博时中证A500交易型开放式指数证券投资基金进行比例配售的公告》。公告显示，博时中证A500ETF已于2024年11月15日结束募集。截至当日，该基金累计有效认购申请份额总额已超过本次募集规模上限20亿份，该基金管理人将对相关有效认购申请采用“末日比例确认”的方式予以部分确认。此外，11月以来，天弘、工银瑞信、华安、汇添富、易方达等公司也发布旗下中证A500ETF进行比例配售的公告，嘉实基金、国泰基金发布旗下中证A500联接基金的比例配售公告。（财联社记者 李迪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 付静）“数据市场体系整个来讲还存在很多短板，数据流通交易规模不大、效率不高，生态服务体系存在缺失。公共数据的开发利用，是数据市场建设破题的关键。”日前，广东数字政府研究院院长余坦在第二十六届高交会同期举办的2024中国（深圳）数据要素产业创新大会上表示。此次大会上，深圳数据交易所公共数据联盟成立，深圳福田公共数据和社会数据融合开发平台暨首批数据产品亦发布。财联社记者最新获悉，公共数据是国家寄予厚望的数据要素市场的突破口，10月以来加速受国家和地方政策端加持，不过价格形成方面尚处于政策文件研究制定阶段，业内认为市场将走向何方仍有待观察。明年起，公共数据授权运营的成效评估或成为一大关注点。“公共数据资源开发利用的‘1+3’政策规则体系即将建成。”大会上，信通院云大所副总工程师闫树表示。据了解，“1+3”体系由《关于加快公共数据资源开发利用的意见》及登记管理、授权运营、价格形成三方面配套的部门规章和规范性指导意见构成。10月9日，《关于加快公共数据资源开发利用的意见》正式出台，提出建立公共数据资源登记制度；10月12日，国家发展改革委就《公共数据资源登记管理暂行办法》公开征求意见；同日，国家数据局就《公共数据资源授权运营实施规范（试行）》公开征求意见。（财联社记者摄）本月15日，国家数据局在其微信公众号发布通告，《公共数据资源授权运营实施规范（试行）》（公开征求意见稿）共收集到218条意见，国家数据局将认真研究，在修改完善时予以充分考虑。“今年10月其实对于整个行业来说是很振奋的，大家等了两年的政策终于发布了。”闫树表示，站在现在的角度，很难去预测未来这一年可能会发生什么，产业会走向何方，还是有待观察。财联社记者注意到，当前各界对数据要素关注度很高，不过价格形成机制、交易所盈利模式等仍在探索，公共数据价格形成方面尚处于政策文件研究制定阶段。会上，财联社记者通过国家发展改革委价格监测中心方面了解到，其已在数据要素市场建设、数据要素流通交易，特别是数据要素价格机制形成等方面开展大量探索性工作。国家数据局局长刘烈宏此前在国新办新闻发布会上表示，“我们正会同国家发展改革委，研究制定相关价格政策文件，近期即将出台。”值得注意的是，闫树表示，“公共数据授权运营的成效评估，可能明年开始会成为一个很重要的热点。”据悉，成效评估或将涉及各省市开展公共数据运营的机制或情况评估，或者某省市对不同行业场景、领域授权的情况评估。此外，深圳数据交易所总经理古亮表示，公共数据授权运营进场进行交易是必然趋势。“公共数据产品的流通必然向场内发展，这是由国家安全、国企合规和个体信任的最大公约数决定。”据财联社记者于大会期间最新获得的数据，2020年至今是数据交易市场快速培育阶段，35个数据交易平台陆续成立，目前全国有60余家数据交易所分布在27个省、自治区、直辖市；“数据二十条”发布后，国内超46个地市（省级14+、市级32+）已新成立或重组了一批数据集团（或数字集团）作为当地公共数据开发利用核心主体；截至10月18日，今年各地新发布的对公共数据授权运营作出相关规定的相关政策共计41项。财联社记者了解到，当前我国正处于第二轮数据市场体系建设热潮。而从交易规模看，截至目前，深圳数据交易所累计完成交易规模141亿元，其中跨境交易2.47亿元，均为全国第一。余坦在会上表示，第一轮数据流通交易探索热潮是在2015年国家大数据战略发布后，全国各地建立数据交易机构近80家。“我们专门做了统计，他们当时所发布的一些网站现在大概只有不到20%处于可以访问的状态。”（财联社记者 付静）返回搜狐，查看更多责任编辑：
高盛集团在一份最新报告中写道，受央行需求和美国降息的影响，黄金明年将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为2025年大宗商品交易的首选，并表示，在唐纳德·特朗普担任总统期间，金价可能会延续上涨势头。高盛分析师Daan Struyven等人在一份报告中表示，“买入黄金吧。”他还强调，2025年12月前金价的目标将站上每盎司3,000美元。这一预测的结构性驱动因素包括两点：其一是各国央行的需求增加，其二则是，随着美联储降息，流入黄金ETF（交易所交易基金）的资金将带来周期性提振。黄金价格今年以来已经出现了强劲反弹，连续创下纪录。这一势头在唐纳德·特朗普赢得大选后开始转向，因为特朗普的胜选提振了美元，金价出现回落。至于黄金的后续走势，该行持乐观态度。高盛预计，官方部门的购买量增加以及美联储向宽松政策的转变，都支撑着金价的上涨；此外，特朗普政府可能也会支持黄金。该行还称，贸易紧张局势还可能升级会重振黄金的投机头寸；对美国财政可持续性的担忧日益加剧也可能会提振金价，因为各国央行——尤其是那些持有大量美国国债储备的央行——可能会选择购买更多黄金。截至目前，现货金报每盎司2,585美元左右，上月曾冲至2,790美元上方。至于其他大宗商品的前景，高盛预计布伦特原油明年的交易价格在每桶70美元至85美元之间，短期内如若特朗普政府对伊朗的石油供应施加更严格的制裁力度，那么油价或有上行动力；此外，基本金属将比黑色金属更受青睐；欧洲天然气短期内因天气原因面临上行风险。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，中原银行平顶山分行通过一系列工作举措，将金融“活水”源源不断引入田间地头，精准滴灌农企农户，为农村特色产业的茁壮成长注入了强劲动力。11月5日，记者走进汝州市，实地探访金融“活水”如何流向沃野山乡，赋能当地特色产业蓬勃发展。筛料、拌料、分装、灭菌、接种、养菌、种植……在汝州市朕迪农业科技有限公司，记者看到这里已实现香菇种植生产流程全产业链标准化。出菇大棚内，新一茬的香菇争相破袋而出，农户们正在加紧采收、分装。该公司总经理孙基祥介绍，该公司每年能生产约1000万斤食用菌菌种、700万棒菌棒，拥有自己的育种研发中心，是河南省食用菌菌种生产一级资质。今年5月，孙基祥通过申请乡村振兴产业普惠贷，获得182万元信用贷款，同时带动多个农户获得30万元贷款。“这笔钱作为公司发展关键时期的流动资金，可以说是‘及时雨’！”孙基祥说。目前，94亩的生产基地内，自动化菌种菌棒生产车间、智能化养菌车间、养菌大棚等一应俱全。该公司通过“龙头企业+集体经济+农户”的发展模式，带动周边1000多农户参与香菇生产，为农户提供优质菌种、菌棒，并对农户提供无偿技术服务和市场支持。“现在有20多户菇农承包了我们的出菇大棚，每户每年凭借种植香菇可以创收20多万元。”孙基祥说，当前正是香菇的“抢手季”，小小香菇真正成为农户的“致富伞”。同样受益的还有关璇的蛋鸡养殖场。在骑岭街道大张村，智能化鸡舍内，一排排蛋鸡标准化养殖笼架排列有序，一颗颗鸡蛋通过传送带直达分拣台，几名工人站在原地就可以完成鸡蛋的分拣、装筐。2019年，该蛋鸡养殖场负责人关璇开始从事蛋鸡养殖，今年6月，关璇投资几百万建了新鸡舍、上了新设备，引入了全自动设备车间，实现了饲料运输、喂养、拣蛋和清理鸡粪等环节的自动化。“鸡舍的温度、湿度、照明等全部由智能系统调控，不需要人工喂食、捡蛋、清粪，节省了很多人力成本，也减轻了工人的负担。”关璇介绍。养殖场装备不断“上新”，让工作效率大幅提升，但很快又面临资金周转的难题。“鸡下蛋前的20天是最难熬的，每天要吃进去1万元的饲料，收益则趋近于零。”中原银行汝州支行经过实地走访，针对蛋鸡养殖业量身定制金融服务方案，为其提供了40万元的乡村振兴产业普惠贷款。关璇利用这笔贷款，不仅保障了养殖场的饲料供应，还添置了一座容量120吨的玉米储存罐。“玉米是鸡饲料的主要原料。玉米储存罐投入使用后，每天能节省700多斤鸡饲料，减少支出1000元左右。”关璇告诉记者，她和家人创立了汝州市盛昶农业有限公司，目前，该公司有两个鸡舍，蛋鸡存栏量6万多只。“收粮大户、小麦、玉米、香菇、烟叶种植户、蛋鸡、汝瓷等是平顶山地区主要客群。未来我行还要继续准入生猪、肉羊等养殖业，做到养殖种植双线服务。”中原银行平顶山分行相关负责人介绍。在助力农业产业发展的同时，中原银行平顶山分行还积极推进农村普惠金融支付服务点建设，完善农村金融服务网络。据介绍，服务点不仅提供稳定的金融服务，还能帮助村民办理天然气缴费、电费缴费等各项代缴业务，真正实现了“银行服务不出村”。截至2024年9月30日，中原银行平顶山分行共有农村普惠金融支付服务点472家，产业普惠贷余额达2.06亿元。该行相关负责人表示，中原银行平顶山分行作为鹰城金融系统中的重要一员，将继续积极响应政策号召，在总行和监管部门的指导下，践行普惠金融理念，健全适合三农特点的金融服务体系，推进“上网下乡”发展战略，构建多层次、广覆盖、可持续的金融服务体系，为乡村振兴贡献力量。（张仪薇 张静/文图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，市场全天冲高回落，创业板指领跌，三个交易日跌超9%。截至收盘，沪指跌0.21%，深成指跌1.91%，创业板指跌2.35%。板块方面，石墨电极、银行、钢铁、房地产等板块涨幅居前，智谱AI、软件开发、游戏、鸿蒙概念等板块跌幅居前。全市场超4200只个股下跌，逾200股跌超9%。沪深两市全天成交额1.76万亿元，较上个交易日缩量688亿。紧接上周的下跌后，今天市场传递出两个重要信号：一是，大盘未能止跌。截至收盘，主要指数纷纷下探至30日线。个股方面，不仅总体跌多涨少，跌停家数也反超了涨停家数，创近期新高。二是，市场风格发生了较大变化。既可以说是大盘股走强、小盘股偏弱，也可以说科技成长风格走弱，破净股、红利资产走强。如果你没有“押中”今天上涨的一边，或许不必太懊恼。因为这两天行情确实有点难做；而且比起谁领涨，当下更重要的其实是先稳住指数。只有指数稳住了，各种风格才有轮动表现的机会。而这，可能才是监管层乐见的“慢牛”“长牛”。机构认为，待指数健康调整后，市场仍有进一步上行动能。上涨率一度超97%，破净股为何扎堆涨停？昨日推送中我们提到，上周末市场十分关注证监会发布的正式版“市值管理14条”，即《上市公司监管指引第10号——市值管理》。持仓决定立场。有人认为其去掉了“发布股价异动公告”，也有人认为这是误读，于是引发了周末的一波讨论。还有一部分人，找到了最直接、最核心的受益板块——破净股。当市净率小于1时，意味着股票的市场价格低于其账面价值。《指引》明确，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，主要指数成分股公司应当制定上市公司市值管理制度。虽然个股破净总有各自的理由，也许有的“活该”破净，有的是被错杀。但既然有了政策支持，加上本身够便宜，短线上涨确实顺理成章。同花顺数据显示，“破净股”板块今日共有402只成分股。截至上午收盘，剔除ST股，市场可交易的破净股数量为349只，其中，仅有8只个股下跌，其余个股均大涨，上涨个股数占比约为97.7%。午后随着大盘回落，该板块内也有不少个股翻绿，部分涨停股尾盘炸板；但总体仍涨多跌少。数据进一步显示，破净股主要集中在银行、房地产、基建等传统行业，相关板块纷纷领涨。不过，这些板块此前的标签更多是“高股息/红利资产”“偏防御属性”。财信证券研报指出，市场健康调整，应关注长期破净及化债方向：一是从9月24日以来多部委、高规格、多频次的密集发声表态，佐证了政策已转向刺激。虽然本次财政政策重点在大规模化债，但预计政策仍将视国内外情况进一步加码发力，继续对A股市场形成支撑。二是市场赚钱效应已经激活、上行趋势基本确定，目前市场日均成交额仍维持在2万亿元上方，市场交投情绪依旧活跃。在上行趋势中，市场对经济、政策、海外突发事件的容忍度都将提升，更容易出现“市场逢利空而不跌”的情形，投资的胜率将提升。三是疫情及地产冲击迄今，居民收入增速及财富效应均有所承压，“资产价格与经济增速”有负向强化的风险。9月底政治局会议提出“要促进房地产市场止跌回稳”，并强调“努力提振资本市场”。其预计，房地产止跌回稳的重点在于“保量”，地产收储将是地产政策重点；而提振资本市场的重点则在于“保价”，预计资本市场将在居民财富保值中发挥更重要功能，指数上行空间或将进一步打开。四是当前市场对“游资风格”持续性有一定担心，监管对“直播荐股”开始规范性整顿，但监管规范的目的在于“呵护慢牛长牛市场”，营造健康可持续投资生态，而非使指数上行动能停歇。综上，目前政策刺激取向不变、市场上行趋势基本确定、资本市场地位明显抬升、监管积极呵护“慢牛长牛市场”、市场整体估值仍相对便宜，维持“近期指数走向震荡、呈现结构性机会的概率较大”的判断。等指数健康调整后，市场仍有进一步上行动能。大盘连续3日午后跳水，科技成长风格还有机会吗？看到银行、地产拉升，部分老股民可能已凭经验，预判了今日科技线将走弱。结果来看，市场连续第3个交易日午后走弱。上周逆势走强的多数题材，今天都登上了跌幅榜；热门科技股也大面积、大幅调整。为什么市场内会有这样的“共识”呢？这里分享一则来自光大证券的研报。该研报认为，在“经济现实”及“市场情绪”两个变量的影响下，市场投资风格可分为4个象限。其中，“经济现实”的强弱通过影响业绩预期，决定了顺周期板块能否获得更好表现；“市场情绪”主要反映了投资者的心态，情绪高时投资者更注重远期空间追求成长，反之淡化空间寻求确定性。不同风格下，对应了不同的适合投资的具体行业。具体来看，适合均衡风格投资的行业数量相对较多，涉及的行业主要分布在成长、周期、金融地产等；适合在主题成长及独立景气风格投资的行业主要集中在TMT及周期；适合在防御风格投资的行业数量相对最少，主要以稳定及高股息行业为主；适合在顺周期风格投资的行业主要集中在消费及银行。依照该研报的底层逻辑，当我们讨论“科技成长风格还有机会吗”时，其实是要判断，当下市场风格是不是完全切换了。财信证券研报表示，往后看，鉴于A股指数上方暂时面临强压力位及密集成交区，政策端对市场短期强势上攻的支撑减弱，但此前市场赚钱效应又持续吸引场外新资金入场，短期指数大幅调整的概率也很低，预计短期市场将以反复震荡换手为主，后续建议轻指数、重个股，关注结构性机会。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 冯轶）今日中字头概念股发力，港股恒指短线反弹引发市场关注。截至发稿，中国铁建(01186.HK)涨近7%，中国建材(03323.HK)涨超5%，中国银行(03988.HK)、中国石油股份(00857.HK)涨逾3%。中远海控(01919.HK)、中国电信(00728.HK)等公司纷纷跟涨。消息面上，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》正式稿。市场预期指引的发布和实施将对长期破净的上市公司产生积极作用，促使其运用市值管理工具提升自身价值，大市有望迎来估值回归行情。而从行情层面来看，今日中字头概念股集体上扬，也横跨石油、电信、金融、建筑等分红和回购能力较高的行业。此外，随着近一阶段港A两市行情回落整理，情绪回落，炒作有所降温，市场风格也开始向价值转换。国金证券此前的报告指出，由于前期市场演绎政策预期的过程中，成长风格持续领涨。数据显示，中信成长风格指数目前PE历史区间分位数已经达到中高估值区间(73.1%分位点)。预期在阶段性的政策落地之后，市场风格或会迎来切换。值得注意的是，最新数据表明，沪深两市上市公司回购增持再贷款合计规模突破340亿元。标志着首期3000亿元回购增持再贷款进度超10%，同时后续仍有大幅加码空间。海通国际香港策略团队还在11月17日的报告中称，牛市中的下跌可能带领风格的切换。海通国际认为，9月下旬以来领涨市场的券商在11月8日创下反弹高点后开启回调，拖累恒生指数共计下跌7%并跌破20000点区间，券商的牛市旗手使命暂告一段落，接下来将轮动到其他板块带领市场反弹。海通国际特别指出，A股在券商下跌的过程中大成交持续活跃，中字头不断支撑指数，或将成为下一个带领指数的板块。中字头占A股总市值达18%，中字头中破净个股有1/3，有估值提升需求。综合来看，短线中字头估值优势突显，结合各类增量政策催化，或继续成为行情企稳反弹的动力之一。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
关于开展2024年11月份国债做市支持操作有关事宜的通知财办库〔2024〕243号国债做市支持参与机构，中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心，中央国债登记结算有限责任公司：为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作（以下称本次操作）。现就有关事宜通知如下：一、操作主要安排二、投标限定三、随卖券上市安排和操作款缴纳2024年11月22日起与同期国债合并上市交易。中标参与机构不迟于2024年11月20日，将随卖操作款缴入财政部指定资金账户，缴款日期以财政部指定账户收到款项为准。收款人名称：中华人民共和国财政部开户银行：国家金库总库汇入行行号：0111000999922024年记账式附息（十六期）国债缴款账号：270-24116-102024年记账式附息（十九期）国债缴款账号：270-24119-10四、其他本次操作除遵循上述规定外，其他事宜按照《财政部 中国人民银行关于印发<国债做市支持操作规则>的通知》（财库〔2016〕154号）等规定执行。财政部办公厅2024年11月12日返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 周子意）高盛集团在一份最新报告中写道，受央行需求和美国降息的影响，黄金明年将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为2025年大宗商品交易的首选，并表示，在唐纳德·特朗普担任总统期间，金价可能会延续上涨势头。高盛分析师Daan Struyven等人在一份报告中表示，“买入黄金吧。”他还强调，2025年12月前金价的目标将站上每盎司3,000美元。这一预测的结构性驱动因素包括两点：其一是各国央行的需求增加，其二则是，随着美联储降息，流入黄金ETF（交易所交易基金）的资金将带来周期性提振。黄金价格今年以来已经出现了强劲反弹，连续创下纪录。这一势头在唐纳德·特朗普赢得大选后开始转向，因为特朗普的胜选提振了美元，金价出现回落。至于黄金的后续走势，该行持乐观态度。高盛预计，官方部门的购买量增加以及美联储向宽松政策的转变，都支撑着金价的上涨；此外，特朗普政府可能也会支持黄金。该行还称，贸易紧张局势还可能升级会重振黄金的投机头寸；对美国财政可持续性的担忧日益加剧也可能会提振金价，因为各国央行——尤其是那些持有大量美国国债储备的央行——可能会选择购买更多黄金。截至目前，现货金报每盎司2,585美元左右，上月曾冲至2,790美元上方。至于其他大宗商品的前景，高盛预计布伦特原油明年的交易价格在每桶70美元至85美元之间，短期内如若特朗普政府对伊朗的石油供应施加更严格的制裁力度，那么油价或有上行动力；此外，基本金属将比黑色金属更受青睐；欧洲天然气短期内因天气原因面临上行风险。（财联社 周子意）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在创下三年来最大一周跌幅后，金价结束六日连跌势头，开启反弹。周一，现货黄金短线上涨。现涨0.84%报2584.325美元/盎司，COMEX黄金现涨0.79%报2590.4美元/盎司。现货白银现涨1.24%，COMEX白银涨0.96%。美元涨势暂歇，今天美元指数震荡走低。自特朗普胜选后，强美元随即卷土重来，美元指数上周累涨超1.6%。非美元货币、黄金则迎来了一波急速降温。金价接连跌破多个整数关口。上周现货黄金连跌一周失守2600美元关口，纽约期金单周下跌逾4%，创出了近3年来最大的单周跌幅。FxPro的高级市场分析师Alex Kuptsikevich指出，从峰值开始，金价已经下跌超过250美元，跌幅约为9%，这是自本月初以来持续时间最长的一次下跌。不过他指出，尽管出现了大幅回调，金价自去年10月以来的近期涨势意味着，即使跌至2400美元也只是一次调整，将金价带回到200日移动均线。避险情绪升温此次金价的企稳反弹，很大程度是中东地缘政治推动避险情绪升温。周末，俄乌冲突再受广泛关注。据外媒报道，美国总统拜登任期将尽之时，突然为乌克兰远程武器“开了绿灯”。报道称，拜登日前批准了乌克兰使用美国ATACMS远程导弹等武器深入袭击俄罗斯境内。乌克兰可能在未来几天内就发动袭击，但出于安全考虑，没有透露细节。ATACMS是美国陆军战术导弹的简称，其射程190英里，约306公里。乌克兰使用这种导弹将直接威胁俄军的边境机场，雷达站，弹药库和指挥所等。另外，英、法两国也宣布跟进美国，允许乌克兰使用风暴阴影巡航导弹打击俄罗斯境内。对此俄方回应称，这是迈向第三次世界大战的“前所未有的一步”，俄方势必会立即作出反应。据悉，俄罗斯已部署朝鲜军队来增援其战争。FXStreet分析师Lallalit Srijandorn指出，中东地缘政治紧张局势加剧，以及乌克兰和俄罗斯之间持续不断的冲突，可能会提振避险资金流动，令黄金受益。接下来，美联储的货币政策立场将继续主导市场。强劲的美国经济和通胀数据将影响美联储决策者对降息速度和幅度的争论。最新的通胀数据显示，美国10月零售额增幅略高于预期，凸显出美国经济的韧性。市场则进一步下调了对下个月降息的预期。目前，交易员预计12月降息25基点的概率为65.3%。明年底，3000美元？IG 市场策略师 Yeap Jun Rong 表示，在最近一轮大幅抛售之后，金价将略有回升，美元可能会出现一些波动。高盛则表示，考虑到央行购金和美国明年降息前景，黄金料将涨至纪录高位。该行将黄金列入2025年首选大宗商品交易之列，并称金价可能在特朗普总统任期内进一步走升。如果贸易紧张局势史无前例的升级，这可能会重振黄金的投机头寸。此外，对美国财政可持续性的担忧加剧，多国央行购金，尤其是持有大量美债储备的央行可能选择买入更多黄金。高盛Daan Struyven等分析师高呼“去买黄金”，并重申到2025年12月的目标位在每盎司3000美元。他们表示，这一预期的结构性驱动因素是央行需求增加，而周期性提振将来自随着美联储降息流向交易所交易基金(ETF)的资金流。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财政部发通知，为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作。通知全文如下：关于开展2024年11月份国债做市支持操作有关事宜的通知国债做市支持参与机构，中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心，中央国债登记结算有限责任公司：为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作（以下称本次操作）。现就有关事宜通知如下：三、随卖券上市安排和操作款缴纳2024年11月22日起与同期国债合并上市交易。中标参与机构不迟于2024年11月20日，将随卖操作款缴入财政部指定资金账户，缴款日期以财政部指定账户收到款项为准。收款人名称：中华人民共和国财政部开户银行：国家金库总库汇入行行号：0111000999922024年记账式附息（十六期）国债缴款账号：270-24116-102024年记账式附息（十九期）国债缴款账号：270-24119-10四、其他本次操作除遵循上述规定外，其他事宜按照《财政部 中国人民银行关于印发的通知》（财库〔2016〕154号）等规定执行。财政部办公厅2024年11月12日来源：财政部返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯 （编辑 李林/实习编辑 陈宇嘉）普华永道中东最新报告显示，明年沙特的非石油经济预计将增长4.4%。近年来，沙特非石油持续保持快速增长，这一趋势是沙特“2030愿景”计划的核心目标之一，旨在减少国家对石油收入的依赖。作为全球能源生产大国，沙特正努力将经济多元化与可持续发展目标相结合，包括计划在2060年实现净零排放。普华永道在报告中表示，今年上半年，沙特非石油经济已经实现了3.8%的增长，其中非能源私营部门在第二季度更是增长了4.9%。具体而言，沙特的贸易和酒店业在今年上半年同比增长了6.4%，而交通通信业、金融业以及商业服务业也分别实现了4.8%和3.8%的正增长。该报告还特别提到了沙特在电动汽车领域的进步。沙特已在金阿卜杜拉经济城建立了一个生产中心，计划到2026年生产15万辆电动汽车，到2030年达到50万辆。此外，沙特政府还通过电动汽车基础设施公司（一家由公共投资基金和沙特电力公司合资成立的企业）扩大电动汽车基础设施，计划到2030年安装5000个快速充电桩。穆迪投资者服务公司之前预测，从2025年至2027年，沙特非石油类实际国内生产总值将增长5%至5.5%，这主要得益于政府支出的增加。国际货币基金组织也预计，沙特经济将在2025年增长4.6%，这主要得益于该国的多元化战略和非石油私营部门的扩张。普华永道报告还提到，石油行业目前仍是沙特经济的主要推动力，但仍受到需求和欧佩克+配额的制约，2024年的平均产量将略低于900万桶/天，为2010年以来的最低水平。不过，明年沙特有望部分取消减产措施，2025年底日平均产量有望回升至近1000万桶。注：数据来自OPEC（财联社）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作（以下称本次操作）。三、随卖券上市安排和操作款缴纳2024年11月22日起与同期国债合并上市交易。中标参与机构不迟于2024年11月20日，将随卖操作款缴入财政部指定资金账户，缴款日期以财政部指定账户收到款项为准。收款人名称：中华人民共和国财政部开户银行：国家金库总库汇入行行号：0111000999922024年记账式附息（十六期）国债缴款账号：270-24116-102024年记账式附息（十九期）国债缴款账号：270-24119-10四、其他本次操作除遵循上述规定外，其他事宜按照《财政部 中国人民银行关于印发 <国债做市支持操作规则> 的通知》（财库〔2016〕154号）等规定执行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（记者 邹俊涛）险资举牌热情持续升温。据联交所最新权益披露信息显示，利安人寿保险股份有限公司（下称“利安人寿”）11月15日以每股均价6.4142港元增持深圳国际(00152.HK)股份50万股，涉资约320.71万港元。增持后，利安人寿最新持股数目为120,535,500股，持股比例由4.98%上升至5.00%。值得关注的是，从被举牌公司属性来看，此次险资再次选择青睐运输板块企业。财联社记者注意到，年内长城人寿举牌赣粤高速、中邮保险举牌皖通高速，也均属于运输板块企业。此外，财联社记者注意到，险资近期举牌持续升温，瑞众人寿、中邮保险、新华保险、利安人寿等先后公告举牌。截止目前，本月内险企已4次出手举牌5家上市公司，刷新年内当月险企举牌数量新记录。运输板块企业再获险资青睐据了解，深圳国际的控股股东深圳市投资控股有限公司为深圳市人民政府国有资产监督管理委员会的全资附属企业，公司是深圳市属直管企业中唯一一家整体境外上市公司，也是唯一一家以收费公路、物流、港口及大环保为主业的国有产业集团。据深圳国际在官网介绍称，近年来，公司以“城市配套开发运营国企力量”为定位，以粤港澳大湾区、长三角和京津冀经济带为主要战略区域，逐步构建了收费公路、物流、港口、大环保等四轮驱动产业格局，并持有深圳航空有限责任公司49%股权及持有中国国际货运航空有限公司10%股权，致力于成为国内领先的城市基础设施开发商和运营服务商、智能交通物流产业的建设者和促进者。Wind数据显示，今年截止上半年末，深圳国际的总营收为60.75亿元，其中来自于收费公路业务收入约37亿元，来自于物流业务收入约23亿元。该公司上半年录得净利润为5.96亿元，同比增长609.10%。此外，财联社记者注意到，截止今日发稿，利安人寿尚未在其官网以及中国保险业协会网站等渠道披露举牌公告，根据上述渠道过往记录来看，此次应为利安人寿近9年来首次举牌。据了解，利安人寿成立于2011年7月，是经国家金融监督管理部门批准设立的一家全国性人身保险公司。公司注册资本45.79亿元人民币，总部位于南京。官网资料显示，利安人寿股东由江苏省国际信托有限责任公司、江苏交通控股有限公司、南京紫金投资集团有限责任公司、江苏汇鸿国际集团股份有限公司、江苏省信用再担保集团有限公司等5家国有大型企业和深圳市为顺正新投资有限责任公司、雨润控股集团有限公司、月星集团有限公司、红豆集团有限公司、远东控股集团有限公司等5家知名民营企业组成。险企年内举牌增至15次据财联社记者不完全统计，截止11月18日，险企年内举牌已增至15次，刷新近4年来新高。其中，长城人寿年内举牌6家上市公司，分别为无锡银行、城发环境、秦港股份、江南水务、赣粤高速以及绿色动力环保；紫金财险举牌华光环能；中国太保旗下子公司举牌华电国际电力股份、华能国际电力股份；瑞众人寿举牌龙源电力、中国中免；中邮保险举牌皖通高速。此外，新华保险11月15日公告，同时举牌国药股份、上海医药两家A股上市企业。以及本次利安人寿举牌深圳国际。从被举牌上市公司行业属性来看，涉及到公用事业、银行、运输、医药等。在业内看来，险资年内举牌公司普遍具有高股息特征。华创证券研报指出，2023年至今，从被举牌标的来看，长期股权投资风险因子收紧，举牌高ROE特征弱化，红利风格进一步凸显。（财联社记者 邹俊涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经记者：黄婉银 每经编辑：文多11月18日上午，香港交易所举行“互联互通十周年高峰论坛”。本次论坛旨在庆祝互联互通机制开通十周年，同时回顾过去十年来内地与香港金融市场的创新、合作如何推动中国资本市场高水平对外开放，有力提升中国资本市场的吸引力与国际影响力，进一步强化与国际资本的融合。“互联互通十周年高峰论坛” 图片来源：每经记者 黄婉银 摄《每日经济新闻》记者在论坛现场了解到，中国证监会副主席李明在论坛上表示：中国证监会将进一步优化完善互联互通机制，扩大沪深港通的标的范围，拓展内地企业境外上市渠道，扩大期货市场开放；机构开放方面，支持更多外资机构来华投资展业，支持更多符合条件的内地机构走出去，开展跨境业务；产品开发方面，支持推出更多跨境ETF产品，拓展存货凭证互联互通，优化内地与香港基金互认安排。上海证券交易所总经理蔡建春在主题演讲中指出，上交所将与港、深两大交易所携手并肩，继续优化互联互通机制，深化金融合作开放，积极服务境内外投资者，让各类资金愿意来、留得住、发展得好。港交所行政总裁陈翊庭在论坛上透露，债券通“北向通”已经成为国际资本投资内地债券市场的主渠道，国际投资者投资内地债券市场的交易中，一半以上是通过债券通进行的。10月，沪深港通南北向交易的成交额分别创下了2800亿港元和5100亿元人民币的新高。“作为全球第二大经济体，中国金融市场的外资参与度仍然比较低，目前外资持有内地（企业）股票和债券的比例还有很大提升空间。尤其是随着全球经济发展的中心向东转移和中国经济进入高质量发展阶段，中国将会为世界提供更大的投资机遇。因此，香港交易所将在连接资本与机遇、连接中国与世界方面发挥更大的作用。”陈翊庭表示。深交所总经理李继尊也表示，深港两所合作最大的优势在于“近”，物理上的相近可以创造无限的合作机遇。深交所愿与港交所一道把机遇变成现实，推动深港通不断向前发展，为内地和香港资本市场的繁荣发展注入新的动力。他补充道，近期包括深市在内的A股市场出现了很多积极变化。今年前三季度深市公司的盈利面达到80%，最新的抽样调查显示，深市公司扩产的意向增强，产能利用率提升，研发投入在加大，边际改善的趋势比较明显。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》，《指引》要求长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。11月18日，申万银行指数盘中一度涨近4%，成分股中郑州银行（002936.SZ）、青农商行（002958.SZ）涨停，民生银行（600016.SH）、紫金银行（601860.SH）、华夏银行（600015.SH）等多股跟涨。同花顺iFind显示，截至11月15日，民生银行、贵阳银行、华夏银行的市净率（PB）均低于0.4。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），《指引》要求长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。此外，《指引》鼓励控股股东、实际控制人长期持有上市公司股份，保持上市公司控制权的相对稳定。控股股东、实际控制人可以通过依法依规实施股份增持计划、自愿延长股份锁定期、自愿终止减持计划或者承诺不减持股份等方式，提振市场信心。上市公司应当积极做好与股东的沟通，引导股东长期投资。11月18日，申万银行指数盘中一度涨近4%，成分股中郑州银行（002936.SZ）、青农商行（002958.SZ）涨停，民生银行（600016.SH）、紫金银行（601860.SH）、华夏银行（600015.SH）等多股跟涨。同花顺iFind显示，截至11月15日，民生银行、贵阳银行（601997.SH）、华夏银行的市净率（PB）均低于0.4。南财快讯记者以投资者身份致电民生银行，相关人士表示，公司会根据监管指引制定估值管理、市值管理的举措。在征求意见稿阶段，公司内部已开始研究，但从研究到成文还需要一段时间。该人士称会考虑和研究回购、增持等举措。此外，谈及股东是否会考虑减持时，上述人士表示，今年三季度泛海因为质押融资退出了前十大股东，目前其他股东的股权结构相对比较稳定。图表来源：同花顺iFind（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯，今日破净股大幅走强。截至午间收盘，中国铁建、上汽集团、郑州银行、绿地控股、中南股份、南京新百等多股涨停。其中上汽集团6个交易日涨超40%，截至午间收盘，该股股价为19元/股，封单超77万手，市值为2199亿元。消息面上，证监会15日发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，主要指数成份股公司应当制定上市公司市值管理制度。据统计，截至11月18日中午收盘，Wind破净指数自9月24日以来累计涨幅达到37.67%，超过同期上证指数逾10个百分点。通常而言，破净股可能受到行业周期不景气或宏观经济紧缩的影响，从长期来看，一些具有成长性的破净股仍然值得关注。据统计，截至10月31日，今年前三季度实现盈利且同比增长（含扭亏为盈），同时市净率低于1倍的公司有124家。在上述124家公司中，12家前三季度净利润同比扭亏为盈，包括振东制药、惠达卫浴、吉华集团、博汇纸业、郴电国际。扭亏力度最大的是振东制药，今年前三季度实现净利润0.4亿元；若按照增速计算，增幅高达46.9倍。振东制药发布的三季报显示，今年前三季度公司资产负债率为13.63%，降至上市以来同期新低。截至三季度末，公司负债规模为8.02亿元，降至2014年以来同期新低。在公布三季报的同时，公司还发布回购公司股份的方案，拟以0.5亿元至1亿元回购公司部分股份；回购的股份拟全部用于注销并减少公司注册资本，回购价格不超过6元/股。（数据来源：wind；截止时间；2024年三季度末）中信证券发布研报认为，企业的长期破净固然存在基本面根源，但也确实和投资者信心不足以及企业对市值管理重视程度不够有关。一些基本面比较扎实的企业，可以依托市值管理和估值提升计划来推动市值合理修复。预计长期破净公司未来将更加重视市值管理工作，有望对市值提振产生助力。（财联社 周颖）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、【早盘盘面回顾】财联社11月18日讯，市场早盘震荡分化，沪指震荡反弹，创业板指小幅调整。沪深两市半日成交额1.15万亿，较上个交易日放量550亿。盘面上，破净股集体爆发，钢铁、银行、中字头等多股方向走强，郑州银行、青农商行、中南股份、三钢闽光、中国铁建等涨停。房地产板块震荡走强，绿地控股、世荣兆业、电子城、黑牡丹等多股涨停。石墨电极概念股开盘大涨，宁新新材、杉杉股份、宝泰隆涨停。燃气股再度活跃，凯添燃气涨超20%，水发燃气涨停。下跌方面，AI应用方向集体大跌，豆神教育等多股跌超10%。总体上个股上涨和下跌家数相差不大。截至收盘，沪指涨1.24%，深成指涨0.01%，创业板指跌0.36%。个股来看，今日早盘共74只个股涨停（不包括ST及未开板新股），封板率为70%，连板股为19家。大千生态10连板，粤桂股份6连板，日出东方5连板，三维化学、中科金财、中安科4连板，东方精工、南兴股份3连板。板块上，破净概念股全线爆发，其中中字头方向涨幅居前，中国铁建、中储股份、中国出版涨停，中纺标、中铁装配涨超10%，中国中冶、中国中铁、中国交建等个股涨幅居前。消息面上，11月15日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》。长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并经董事会审议后披露。中信建投研报表示，市值管理指引的发布和实施将促使建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用。房地产板块同样走强，绿地控股、黑牡丹、金融街、世荣兆业、阳光股份等个股涨停。消息面上，上海市住建委发布《关于取消普通住房标准有关事项的通知》称，为贯彻落实国家工作部署，更好满足居民刚性和改善性住房需求，经市政府同意，上海市取消普通住房和非普通住房标准。此外，国家统计局11月15日发布数据显示，2024年10月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅收窄或转涨、同比降幅趋稳，房地产市场预期进一步改善。银行股同样表现活跃，郑州银行、青农商行涨停，民生银行、紫金银行、华夏银行、贵阳银行涨幅居前。消息面上，近日，金融监管总局制定发布《金融资产管理公司不良资产业务管理办法》，加强金融资产管理公司不良资产业务监管，防范和控制风险。《办法》有序拓宽金融不良资产收购范围，明确细化可收购的非金融机构不良资产标准等。中信证券指出，新办法有序拓宽AMC可收购的金融不良资产范围，允许其收购金融机构所持有的重组资产、其他已发生信用减值的资产等，将显著助力银行盘活存量资产，缓释流动性风险，并有助于银行业的资产负债表优化和稳定性提升，提升投放能力，释放更多信贷资源投入到国家政策方针重点支持领域。石墨电极概念股开盘大涨，宁新新材、杉杉股份、宝泰隆、硅宝科技涨停，翔丰华、中国宝安等个股涨幅居前。消息面上，11月15日，国家知识产权局披露，华为公开了硅基负极材料的专利，名称为《硅基负极材料及其制备方法、电池和终端》。该专利主要解决了硅基材料因膨胀效应过大导致电池循环性能低的问题，提高负极的循环稳定性。综合来看，今日市场呈现出明显的分化态势，受到政策利好的催化，破净概念股全线爆发，其中银行、地产、中字头、基建、钢铁等关联度较高的细分板块均涨幅居前，在其带动下今日沪指同样迎来了一定的反弹。但除了破净概念之外的其余方向依旧较弱。此外部分高位股的亏钱效应仍在延续，今日跌停与跌超7%的个股数量也没有明显下降。因此虽然今日沪指率先展开反弹，但短线情绪端的修复力度仍相对一般，故应对上保持谨慎，耐心在热点轮动中寻找低吸机会或更为稳妥。午间涨停分析图二、【市场新闻聚焦】1、财联社11月18日讯，经上海市政府同意，上海市住房城乡建设管理委、市房屋管理局、市财政局、市税务局等四部门联合印发《关于取消普通住房标准有关事项的通知》，一是明确取消普通住房和非普通住房标准；二是明确取消标准后相关个人住房交易税收事项。《通知》自2024年12月1日起施行。2、财联社11月18日讯，证监会主席吴清在香港交易所互联互通十周年高峰论坛致辞时表示，证监会正加快推动新一轮全面深化资本市场改革开放，在市场开放、跨境投融资便利化等方面，将推出更多务实的举措。（财联社 ）返回搜狐，查看更多责任编辑：
格隆汇11月18日丨中证监发布市值管理新指引，港股中字头股、央国企等高息概念股拉升助力大市反弹。截止午盘，恒指、国指分别上涨1.18%及1.5%，恒生科技指数涨1%。盘面上，连续下跌的大型科技股集体拉升，京东涨近4%，网易涨超2%，小米涨约2%，腾讯涨超1%；市值管理指引正式稿发布，尤其利好建筑央国企价值发现，高铁基建股、建材水泥股涨幅靠前，中国铁建、中国中冶领跑，中国建材、海螺水泥等齐涨；大金融股(银行、保险、券商)普遍表现活跃，航空股、海运股、汽车股、锂电池股、石油股、煤炭股等纷纷上涨。另一方面，家电股部分走低，权重股海尔智家逆势跌近3%，生物医药股多数下跌，诺诚健华跌超7%，财政部、税务总局取消铝材及铜材出口退税，中国铝业一度跌近5%，次新股宜搜科技大跌超26%。板块方面中证监发布市值管理新指引，中字头基建股涨幅领先。港股市场的“中特估”概念股今日集体走强，其中，估值较低的基建及建筑类股领涨。。消息面上，11月15日，中国证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，自发布之日起实施。《指引》要求上市公司以提高公司品质为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、讯息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。 相比今年9月下旬发布的《指引》征求意见稿，《指引》正式稿将中证A500和创业板中盘200成分股也纳入应当制定上市公司市值管理制度的对象。汽车股普遍上涨。消息面上，近日，据《央视》旗下“玉渊潭天”报道，中欧技术团队于11月2日至7日在北京进行五轮磋商，就欧盟对华电动汽车反补贴案价格承诺方案的具体内容进行深入交流，取得了一定进展。磋商后，中欧双方均在新闻稿中提到，双方取得进展。该细节意味在咨询“取得进展”上面，中欧双方有著共识。经谈判后，中欧双方已经达成“技术性共识”，尤其在价格承诺框架和协议执行机制方面取得共识。个股方面红星美凯龙飙涨近52%。消息面上，11月15日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》。中信建投指出，市值管理指引的发布和实施将对建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用。市值管理指引的出台将引导公司通过增持回购、资本运作、分红等方式提升自身价值，估值向1XPB回归。据悉，美凯龙市净率仅0.3%，破净幅度高达69.33%。今年上半年，该公司取得收入42.25亿元(人民币，下同)，同比减少25.35%；公司拥有人应占亏损13.37亿元，同比盈转亏。2023年，厦门市国资委耗资62.86亿元拿下美凯龙控股权。中烟香港创历史新高 年内累计飙涨200% 市值近200亿港元。民生证券此前报告指，公司业绩属于下有底，上有想象空间的公司。相比国内外烟草产业链公司，中烟香港业绩/估值均有较大提升空间，首次覆盖，给予“推荐”评级。 天风证券亦认为，中烟香港是中国烟草总公司指定的国际业务拓展平台及相关贸易业务独家营运实体，公司各业务板块有望将继续稳中向好实现高质量增长，有望在未来继续探索产业链相关整合机遇。中国铝业一度跌近5%，财政部、税务总局取消铝材及铜材出口退税。财政部、税务总局下发的2024年第15号公告《关于调整出口退税政策的公告》，自2024年12月1日起实施。其中包括，取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税。 中信证券发表报告认为，本次退税取消涉及中国94%的铝材出口和50%的铜材出口，覆盖范围较广，预期短期国内铝铜供需格局以及价格压力难免。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▼热点导读一波产品自购风刮向银行理财，传递“潜在低点”信号保险资管前三季成绩单：国寿资产、泰康资产净利同比增超20% 安联资管亏损404.81万元国元证券完成首例通过召开持有人会议表决方式变更管理人的大集合产品和合期货被接管，事出何因？“和合系”已因涉嫌非法集资被立案侦查▼资管要闻一波产品自购风刮向银行理财，招银、兴银真金白银力挺自家含权产品，传递“潜在低点”信号？11月以来，沪指持续震荡，多家公募基金集体自购股票策略基金。财联社记者注意到，这波自购的风潮也刮到了银行理财行业。财联社记者从业内获悉，头部梯队理财公司招银理财、兴银理财近日均用自有资金投资旗下理财产品，也就是俗称产品自购。从自购产品种类来看，两家机构均不约而同地选择了“含权类”理财产品。在不少业内人士看来，自9月24日行情以来，权益市场情绪有明显修复的信号。理财公司自购理财产品，尤其是含权类产品，一方面有利于提振市场和投资者信心，另一方面也是公司对未来权益市场持续看好的信号。“理财夜市”常态化 11月银行、理财子发力布局 多为现管产品、短债类理财“理财夜市，24小时不打烊”“赚钱‘不分昼夜’”“夜市理财来了”……，贵阳银行、交银理财等多家银行、理财子公司最新发布关于理财夜市相关推文，纷纷布局理财夜市，并介绍了多只理财夜市专属产品。业内人士对财联社记者表示，银行、理财公司打造、升级“理财夜市”， 优化特定产品申赎时间安排，也是市场竞争下理财行业的服务模式和产品的创新。在存款利率下调背景下，银行理财仍有巨大的发展空间。下一步理财公司还可以从产品创新、渠道创新、服务模式创新方面继续发力。金融业认股权业务持续推进 有理财公司已签署认股权企业218户 业内提示控风险持续跟踪管理自日前央行北京分行提出要“活跃认股权市场”以来，近期金融行业认股权业务再次引发市场关注。财联社记者注意到，近年来，银行、理财子及投行等各类金融机构正在接连加入，持续推动认股权业务发展。有一家股份行理财公司已签署认股权企业218户。在业内人士看来，由于中小企业的成长发展具有不确定性，认股权业务实质上也是一种风险投资。在开展该业务过程中，金融机构需加强投资研究团队建设，建立全面严谨的风险管理体系，合理控制投资比例并及时调整相关策略。新一轮降费浪潮来袭，这次“费率战”由基金代销机构打响据21世纪经济报道，2024年有多家银行先后宣布对基金申购手续费率实行1折优惠，既有“多次促销”也有“全面放开”。“商业银行财富管理能力在权益基金代销中重要程度弱化趋势不改。”光大证券分析师祁嫣然认为，今年9月份披露的上半年基金销售机构公募基金销售保有规模数据中，权益基金保有规模发生结构变动，商业银行基金代销规模普遍下降。基金代销相继降费，一方面是银行的“以量补价”策略，另一方面也是落实监管要求，让利投资者的行为。有业内人士分析，未来基金代销仅有价格优势是不够的，还需要丰富代销基金产品种类，为投资者提供更优的财富管理策略。“固收+”业绩反弹，公募加大布局，近期多见新发基金“双基金经理”配置随着股市回暖，固收+基金净值也在反弹，有基金在近一个月半月内涨幅超35%。在此背景下，公募机构布局固收+基金的意愿也正在增强。从基金经理配置来看，近期新发的多只固收+基金采取双基金经理配置。业内人士指出，股票基金经理+债券基金经理的配置，主要是为了能实现更精细化的管理。四家保险资管交前三季成绩单：国寿资产、泰康资产净利同比增超20% 安联资管亏损404.81万元随着国寿资产第三季度信息披露报告发布，已有4家保险资管公司交出了前三季成绩单。数据显示，2024年1-9月，国寿资产、泰康资产、安联资管、中意资产4家保险资管公司营业收入普涨，但净利润表现分化。其中，国寿资产、泰康资产分别实现净利润28.18亿元、17.45亿元，同比增速均超过20%，中意资产净利润1.41亿元，较上半年增加0.51亿元；安联资管净亏损404.81万元。值得注意的是，为优化资金分级管理，部分保险资管公司当前正加强智能化分析、数量化跟踪和精准化引导，以深入变革权益投资管理模式。多位保险资管人士对财联社记者表示，通过金融科技赋能权益投资管理已经成为国际大型资管机构的主流趋势。券商业绩说明会回应市场热点 资管业务布局、并购重组计划备受关注据证券日报报道，对于业绩弹性、资管、自营等业务的布局以及近期“开户热”、如何把握行业并购重组机遇等热点话题，各券商在三季度业绩说明会均给予了详尽解答，传递出多方面的积极信号。公募化转型也成为券商资管业务发展的一个显著趋势，多家券商正在积极完善公募赛道的布局。目前，广发资管、光证资管、安信资管、国金资管正在申请公募业务牌照；中信证券也表示，将积极推动中信证券资管公募牌照的申请工作。此外，申请设立专业的基金子公司也是券商向公募业务渗透的方式之一。国家金融监督总局：金融资产管理公司不得为金融机构规避资产质量监管提供通道11月15日，金融监管总局发布《金融资产管理公司不良资产业务管理办法》，从金融资产管理公司不良资产收购、管理、处置全流程入手，有序拓宽金融不良资产收购范围，明确细化可收购的非金融机构不良资产标准，并对尽职调查、处置定价、处置公告等关键环节进一步明确监管要求，同时规定金融资产管理公司可开展围绕不良资产相关的咨询顾问、受托处置等轻资产业务，培育差异化核心竞争力。▼机构动态国元证券完成首例通过召开持有人会议表决方式变更管理人的大集合产品据上海证券报报道，11月15日，国元证券发布公告称，持有人会议表决通过了将国元元赢四个月定期开放型集合资产管理计划的管理人变更为长盛基金的议案。这意味着，“国元元赢四个月定期开放债券型集合资产管理计划”正式转型为“长盛元赢四个月定期开放型证券投资基金”。值得关注的是，这是市场首例通过召开持有人会议表决方式完成管理人变更的大集合产品，也是市场首例变更管理人的债券型大集合产品，是继方正证券后行业第二例到期券商集合资管计划落地公募。和合期货被接管，事出何因？“和合系”已因涉嫌非法集资被立案侦查11月15日，证监会发布依法对和合期货实施接管公告。公告称，鉴于和合期货公司治理混乱，管理失控且情节严重，为保护期货交易者合法权益，维护期货市场秩序，证监会决定自2024年11月15日至2025年11月14日，对和合期货依法实施接管。依据相关规定，中国证监会组织成立和合期货接管组，自接管之日起行使被接管公司的经营管理权，同时委托格林大华期货成立和合期货托管组，托管组在接管组指导下按照托管协议开展工作。挪用基金财产、让渡基金管理权、产品未提交备案，多类私募违规行为被通报侵占挪用基金财产、让渡基金管理权……北京证监局最新发布的《关于私募基金违规案例的通报》中列举了多个私募的违规问题。《通报》指出，近期，北京证监局日常监管中发现，个别私募基金管人在业务开展过程中存在违法违规情况。为督导警示辖区私募基金管理人加强合规管理，现将相关违规案例及监管要求通报。又见信托公司因违规刚兑被罚，年内信托罚款总额已超3200万元据证券时报报道，日前，金融监管总局湖南监管局发布系列罚单，涉及财信信托及其相关责任人。罚单显示，财信信托的主要违法违规事实（案由）包括：风险资产数据不真实；向监管部门提供隐瞒重要事实的报表；违规开展信托业务用于土地整理开发；为保险公司直接或变相投资单一信托提供通道；为商业银行等金融机构规避监管提供通道；未穿透识别合格投资者，信托产品认购违规；违规刚性兑付形成损失风险。▼市场跟踪上周，主要权益指数回落，沪指失守3400点。上证50下跌3.40%，创业板指下跌3.36%，中证1000、中证2000分别下跌4.63%、4.19%。涨幅靠前的行业板块是石油石化、家用电器、银行，跌幅靠前的是房地产、国防军工、非银金融。（数据来源：Choice数据，财联社整理）上周短端利率债收益率下行更多。截至11月15日收盘，1Y、5Y、7Y国债分别报收1.38%、1.70%、1.93%，分别较前一周收盘变动-2BP、-4BP、-4BP；10Y、20Y、30Y国债分别报收2.08%、2.31%、2.27%，分别较上周收盘变动-2BP、1BP、1BP。（数据来源：Wind数据，财联社整理）上周，新成立的基金总规模达585.92亿，环比上周增长32.30%。上周已成立的基金中，易方达中证A500指数A的总规模最大，共79.90亿元。苏新鑫盛利率债、圆信永丰中债0-3年政策性金融债A、南方中证A500联接A、嘉实中证A500联接A也均有一定的规模。据华西证券宏观固收的数据，上周（11月11-15日）理财规模扩容按下暂停键，环比降415亿元至30.03万亿元，或是理财业绩波动下的短暂调整。全部产品破净水平进一步降至低位，环比降0.2pct至1.1%。产品业绩不达标率同样呈下降态势，全部理财业绩不达标率环比降0.7pct至20.2%。（财联社 杨斌 实习编辑 孙芃芃）返回搜狐，查看更多责任编辑：
美国近期出现连续调整的走势，这与12月降息以及近期公布的经济数据有关，然而技术走势上依然属于是上涨中的回调，这个位置可以定义为“大选热”后的退潮走势，然而外盘市场的集体调整，导致整个市场出现了明显的变盘效应。A股市场提前与外盘调整，一方面与人民币下跌有关，另一方面与市场走势不及预期，一些资金选择离场。目前成交量不断缩量，这是最大的问题，这里依然要以下跌行情来应对，同时关注本周是否有止跌反弹的进场机会！骑牛看熊发现市值管理新规落地，有助于增强投资者对于上市公司实施股份回购的预期。市值管理新规落地，主要成分股公司的市值管理方案及长期破净公司估值提升计划也将提上日程，将强化投资者对于上市公司增加股份回购的预期。同时，纳入主要成分股公司的范围进一步扩大，也将扩大采取回购措施的上市公司范围。市值管理指引强化主要指数成份股上市公司市值管理制度披露义务，要求长期破净公司提升估值，有望形成公司经营与股价表现的良性循环，推动上市公司质量持续提升，进而有利于资本市场和非银板块指数表现。三大指数集体高开，两市个股开盘却是跌多涨少，题材板块方面建筑、钢铁、煤炭等板块表现较强，质谱AI、远程办公、公共交通等板块表现较差。破净概念大幅走高，上汽集团、郴电国际等超10股涨停，三钢闽光、五矿资本等多股涨超5%，11月15日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并经董事会审议后披露。大金融板块持续走高，银行、保险方向领涨，民生银行、青农商行触及涨停，郑州银行、华夏银行等多股涨超5%。石墨电极概念股开盘大涨，宁新新材30CM涨停，翔丰华、东方碳素等多股涨超5%，国家知识产权局披露，华为公开了硅基负极材料的专利，名称为《硅基负极材料及其制备方法、电池和终端》。该专利主要解决了硅基材料因膨胀效应过大导致电池循环性能低的问题，提高负极的循环稳定性。固态电池概念再度走强，有研新材、粤桂股份8天7板，硅宝科技、上海洗霸等多股涨停，福能东方、蓝海华腾、传艺科技、华盛锂电等涨幅靠前。消息面上，太蓝新能源宣布，该公司研发的“无隔膜半固态锂离子电池规模化制备项目”顺利通过了中国轻工业联合会组织的科技成果鉴定。此举标志着我国在固态电池领域的又一重要突破。上证指数周一高开后始终是红盘震荡，中字头个股带头拉升，金融股水下拉起，出现了明显的护盘指数的行情。上周五公布的美国零售销售数据强劲，有美联储官员延续鲍威尔偏鹰派措辞，甚至称12月降息并非板上钉钉。降息担忧冲击下，大选后狂热消退，美股狂欢降温，美股下跌。现在要注意外盘下跌后，A股能否率先企稳反弹。午后注意上证指数能否在3370点之上稳住。创业板指数周一高开后低走，早盘主要是水下震荡为主，并没有出现“领头羊”板块，上周热点悉数大跌。上周两市震荡回落，指数走势较为疲弱。周末证监会出台上市公司监管指引10号文，乃A股首部市值管理指引，指出指数成份公司需“市值管理计划”，长期破净公司需“价值提升方案”，观察政策对蓝筹指数的影响。目前市场处在前期大幅反弹后的震荡整固阶段，中期思路不变，建议关注调整之后的买入机会。午后注意创业板指数能否在2220点之上稳住。午间要闻：1.周一到周五分别有1337亿、1255亿、2330亿、3282亿、9810亿元到期。周三还将公布11月贷款市场报价利率(LPR)，市场预计将维持不变。2.截至11月15日，上交所融资余额报9421.60亿元，较前一交易日减少32.53亿元；深交所融资余额报8803.76亿元，较前一交易日减少60.78亿元；两市合计18225.36亿元，较前一交易日减少93.31亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
A股主要指数涨跌不一，截至午间收盘，沪指涨1.24%报3372.18点，深成指涨0.01%，创业板指跌0.36%，北证50指数涨0.69%。全市场半日成交额11708亿元，较上日放量594亿元，超2500只个股上涨。盘面上，破净股掀涨停潮，上海建工、上汽集团、南京新百、杉杉股份等涨停；大金融板块盘中拉升，银行、保险方向领涨，郑州银行、青农商行涨停，民生银行涨超8%；中字头板块持续走高，基建方向领涨，中国铁建、中储股份、中南股份涨停；地产股活跃，绿地控股、津投城开、金融街等多股涨停，房地产市场预期进一步改善；石墨电极、钢铁、煤炭等板块涨幅居前。教育股全线下跌，豆神教育跌超14%，科德教育、传智教育跌超9%：AI应用概念调整，中广天择跌停，因赛集团、昆仑万维跌超10%；鸿蒙概念、互联网电商、软件开发等板块跌幅居前。大金融板块盘中拉升 银行、保险方向领涨郑州银行、青农商行涨停，民生银行涨超8%，华夏银行、紫金银行涨超7%；贵阳银行、天茂集团、兰州银行、光大银行涨超5%。中字头板块持续走高 中国铁建涨停基建方向领涨，中国铁建、中储股份、中国出版、中南股份涨停，中纺标涨超20%，中国交建、中国化学、中国建筑等涨超5%。中信建投研报表示，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》正式稿，市值管理指引的发布和实施将促使建筑装饰行业长期破净的上市公司产生积极作用。地产股活跃 津投城开等多股涨停绿地控股、黑牡丹、金融街、津投城开、沙河股份、阳光股份、华侨城A等多股涨停，荣盛发展、首开股份、华远地产等涨幅居前。消息面上，国家统计局11月15日发布数据显示，2024年10月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅收窄或转涨、同比降幅趋稳，房地产市场预期进一步改善。AI应用概念调整 中广天择跌停中广天择跌停，因赛集团、华策影视、昆仑万维、当虹科技跌超10%，华策影视、安诺其、开普云等跟跌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场动态经济观察网讯据同花顺数据，11月18日，A股三大指数早盘涨跌不一，截至午盘，沪指涨1.24%，深成指涨0.01%，创业板指跌0.36%，北证50指数涨0.69%，全市场半日成交额11708亿元，较上日放量594亿元。全市场超2500只个股上涨。板块题材上，石墨电极、银行、钢铁、房地产板块等涨幅居前，教育、AI应用方向跌幅居前。盘面上，破净股掀涨停潮，中红医疗、郑州银行、上海建工、上汽集团、南京新百、杉杉股份、好想你、青农商行涨停，房地产板块领涨，绿地控股、黑牡丹、电子城、阳光股份、福星股份涨停。中字头股票活跃，中国出版、中南股份、中国中冶、中国铁建涨停。高位股继续活跃，大千生态10连板，日出东方、中安科、有研新材、粤桂股份涨停。教育股跌幅居前，豆神教育、科德教育跌超10%。AI应用方向集体重挫，万兴科技、因赛集团、昆仑万维、蓝色光标跌超10%，中广天择、信雅达跌停。编辑：刘睿返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 胡家荣）近期港股市场持续调整，中金和华泰证券均指出，海外流动性边际紧缩和特朗普交易等扰动市场情绪。华泰证券指出，上周美国股债汇市场出现了分化现象：10年期美债利率维持上行，美元指数保持强势，而美股则进入调整窗口。这种偏紧的海外流动性导致主被动外资共同流出港股市场。中金公司还指出，特朗普提名鹰派内阁成员，加大了市场对其明年1月正式就任后政策风险的担忧，尤其是关税政策。在特朗普正式就任前，“特朗普交易”可能仍有一定惯性，且其就任后理论上可以通过行政命令即刻启动关税政策。对于关税冲击，人民币兑美元贬值7-10%或能对冲大部分关税负面影响。海外资金表现在港股和ADR方面，海外主动和被动资金上周继续且加速流出。其中，主动资金过去五周的流出规模已经是此前流入的2-4倍，被动资金也流出了此前流入规模的12-13%。同期的A股市场也出现了类似走势，海外主动资金出现加速流入，其中流入金额持续扩大。政策空窗期与风险溢价12月前，港股可能再度迎来国内的“政策窗口期”。参考历史，近两年港股共有两段可比阶段：2023年4-5月四大行超预期调整存款利率前、与2024年6-7月两会前行情，彼时恒生指数前向12个月风险溢价皆从乐观水位移至历史均值附近震荡。近期恒指风险溢价在较强的美元指数影响下有所回升，目前已接近均值水位。短期市场节奏与持仓建议短期市场节奏锚定海外流动性变化，港股持仓宜稳为主。考虑到近期中国vs其他新兴市场折价率无明显偏离，财报季内港股盈利预期持平震荡，政策空窗期内恒指风险溢价常在均值水位震荡，三点因素指向短期市场节奏或锚定海外流动性变化。往前看，海外流动性紧缩节奏短期有可能出现阶段性缓释期。配置上，港股持仓宜稳为主：配置具备较稳定ROE且具备红利属性的公用和电信；挖掘盈利表现目前仍具备韧性的互联网。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
证监会副主席李明11月18日在参加香港交易所互联互通十周年高峰论坛时表示，将继续优化完善互联互通机制，进一步健全境外上市监管协调机制，共同支持科技创新和新质生产力发展，深化机构产品合作，加强两地监管合作，共同维护两地市场健康稳定发展。主要内容包括：1、 进一步优化完善互联互通机制，扩大沪深港通的标的范围，拓展内地企业境外上市渠道，扩大期货市场开放。2、 支持更多外资机构来华投资产业，支持更多符合条件的内地机构走出去开展跨境业务。3、 支持推出更多跨境ETF产品，拓展存托凭证互联互通，优化内地与香港基金互认安排。4、 随着各项机制的不断优化，沪深港通对两地市场重要性日益凸显。交易稳步增长，有效改善两地市场流动性，提升市场活力。5、 进一步健全境外上市监管协调机制，共同支持科技创新和新质生产力发展。李明指出，沪深港通十年来开创了操作便利、风险可控的跨境证券投资新模式，是一国两制在资本市场领域的生动实践，也是两地市场协同发展的重要缩影。中国证监会持续推进资本市场高水平制度型开放，积极支持香港巩固提升国际金融中心地位。第一，沪深港通有力有效促进两地资本市场高质量发展。沪深港通开通以来，标的范围持续扩大，先后纳入港股不同投票权架构公司、未盈利的生物科技公司、满足条件的外国公司股票和A股科创板公司等，为两地投资者提供了更丰富的投资标的。同时，交易结算机制不断优化，取消总额度限制，将每日额度扩大4倍，优化交易日历安排，提升港股通按金的精细化管理水平，进一步便利两地投资者跨境投资。随着各项机制的不断优化，沪深港通对两地市场重要性日益凸显。一是交易稳步增长，有效改善两地市场流动性，提升市场活力。二是两地市场吸引力显著提升。沪深港通助推A股纳入明晟、富时罗素、标普、道琼斯等国际知名指数，吸引境外长期资金配置A股资产，沪深港通也提升了香港市场对包括优质中概股和外国企业的上市吸引力，助推资本、机构、人才、信息资源要素向香港集聚。第二，坚定不移推进资本市场高水平制度型开放。新“国九条”要求，坚持统筹资本市场高水平制度型开放和安全，拓展优化资本市场跨境互联互通机制，拓宽企业境外上市渠道，提升境外上市备案管理质效。中国证监会将认真落实中央部署，推动市场机构产品全方位制度性开放。在市场开放方面，进一步优化完善互联互通机制，扩大沪深港通的标的范围，拓展内地企业境外上市渠道，扩大期货市场开放。机构开放方面，支持更多外资机构来华投资产业，支持更多符合条件的内地机构走出去开展跨境业务。产品开发方面，支持推出更多跨境ETF产品，拓展存托凭证互联互通，优化内地与香港基金互认安排。第三，充分发挥香港在金融对外开放中的重要作用。中国证监会坚定不移贯彻落实“一国两制”方针，推动两地市场务实合作，促进两地资本市场互利共赢、协同发展。今年4月，中国证监会发布五项资本市场对港合作措施，目前相关措施有序落地，进展顺利。放宽沪深港通下股票ETF和资格产品范围方面，首批新增的91只ETF标的，已于今年7月正式纳入沪深港通。支持内地行业龙头企业赴香港上市方面，已办结、华润饮料、等大型企业赴港上市备案。优化基金互认安排方面，已就优化基金互认安排有关规则的修订完成了公开征求意见。同时，稳步推进人民币股票交易柜台纳入港股通以及将REITs纳入沪深港通各项工作。李明强调，中国证监会将以落实好对港合作举措为抓手，继续优化完善互联互通机制，进一步健全境外上市监管协调机制，共同支持科技创新和新质生产力发展，深化机构产品合作，加强两地监管合作，共同维护两地市场健康稳定发展。此外，香港特区政府财政司司长陈茂波表示，香港国际化发展的含金量将会进一步提高。随着国家加深跟全球各地的经贸网联系，推动金融高水平对外开放，内地企业必定会加快加大走到国际市场，而国际上往内地的投资也一定会持续增加。在互联互通这个支持下，香港将会继续是国家与世界金融市场最关键的交会点，让我们汇聚更多的钱财和人才，进一步巩固和提升我们国际金融中心的地位。香港交易所集团行政总裁陈翊庭表示，作为全球第二大经济体，中国金融市场的外资参与度仍然比较低，目前外资持有内地股票和债券的比例还有很大提升空间。尤其是随着全球经济发展的中心向东转移和中国经济进入高质量发展阶段，中国将会为世界提供更大的投资机遇。香港交易所将在连接资本与机遇、连接中国与世界方面发挥更大的作用。上海证券交易所总经理蔡建春表示，上交所将与港深两所携手并肩，在中国证监会和香港证监会的指导下，继续优化互通互联机制，深化两地金融合作开放，积极服务境内外投资者，让各类资金愿意来留得住，发展得好。为共同推动两地资本市场互利共赢，助力资本市场高质量发展，服务好中国式现代化进程作出新的贡献。同时我也诚挚地欢迎更多的境外投资者参与境内市场，共筑开放、包容、高效的市场生态，共享中国经济高质量发展的成果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乐天 11月18日谷歌云今日宣布，前百度副总裁尹世明加入谷歌云，担任大中华区总裁。谷歌云方面称，随着越来越多的企业借助谷歌云开放、安全、集成的技术栈拓展全球业务，尹世明将带领大中华区业务发展团队，通过市场战略，帮助用户和合作伙伴充分利用云和AI的能力，在国际市场上取得成功。资料显示，尹世明毕业于华中科技大学并获得工学硕士学位，曾就职于SAP、苹果公司、百度等公司，先后担任SAP全球销售总裁助理以及SAP大中华高级副总裁、苹果公司大中华区渠道企业部总经理和生态系统部负责人。其中，尹世明在担任百度公司集团副总裁、百度智能云事业群总经理期间，领导搭建了百度智能云的产品技术和商务体系，推动了百度智能云过去几年的高速发展。2020年9月，尹世明加盟微盟担任集团首席运营官（COO），并成为集团管理委员会成员，负责推进微盟集团“大客化、生态化、国际化”核心战略的规划落地等工作，向微盟集团董事会主席兼CEO孙涛勇汇报。这也是尹世明时隔4年后，再一次工作层面进行调整。当前，谷歌云业务也在持续高速发展，财报显示，谷歌云2024年第三季度收入为113.53亿美元，较上年同期的84.11亿美元增长35%。同期，谷歌母公司Alphabet在2024年第三季度营收882.68亿美元，较上年同期的766.93亿美元增长15%。可以看出，谷歌云正成为拉动Alphabet业绩增长的一个引擎。此番尹世明加入谷歌云，也算是回归老本行。———————————————由媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，破净概念大涨。截至10:40，Wind破净指数（8841126）上涨4.2%。成分股中，中红医疗、长荣股份20%涨停，绿地控股、中南股份、金融街、中国铁建等多只个股10%涨停。图片来源：Wind消息面上，上周五，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》，其中对主要指数成分股公司制定市值管理制度、长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 潇湘）本月，美国候任总统特朗普在大选中的大获全胜，立即提振了从美股到比特币等市场的表现。然而，在一系列选前被热捧的特朗普交易中，黄金显然成为了一个例外……德意志银行的数据显示，在特朗普获胜后的两天内，黄金的表现是至少13次美国总统大选窗口期以来最差的。而自大选日以来(截止上周五)，金价已下跌了近7%，这与美股、比特币等其他特朗普交易的火热表现形成了鲜明对比。美国银行高级投资策略总监Rob Haworth表示，“当人们对黄金感兴趣之际，往往正是其他投资不再有效时。而眼下，股市运作良好、低评级的公司信贷甚至也获得了稳健的回报。因此，你不太可能想寻求投资组合增长的其他来源。”由于地缘政治和经济风险吸引了投资者，黄金在美国大选投票前的一年里飙升了30%以上，创下了一个又一个高位纪录。然而，尽管长期的不确定性依然存在，而且特朗普以其时不时的胡乱表态而闻名于世，但当最为看涨黄金的情况——出现选举争议或僵局未能实现后，黄金的避险吸引力在短期内仍很大程度上消失了。黄金遭遇的阻力自特朗普胜选以来，美元的大幅上涨也对黄金不利，因为黄金是以美元计价的。与此同时，美国经济状况似乎相当不错，美联储也不急于继续降息。John Hancock Investment Management联席首席投资策略师Matt Miskin表示，“在当前美国经济形势如此强劲的情况下，投资黄金将是逆势的选择。目前的市场情绪是，基本面和地缘政治风险都非常小。在这种环境下，逆势而为并不容易。”目前，虽然一些投资者可能并不认同当选总统特朗普的执政纲领，但只要想想在特朗普2.0时期会发生什么，就有助于消除近期的一些不确定性。共和党大获全胜的结果也意味着他将有更多的余地来执行他在竞选时预告的政策。从减税、放松金融监管到关税，特朗普的议程让对冲基金纷纷涌入了那些可能受益的行业，包括大型银行和美国国内工业企业。Infrastructure Capital Advisors首席执行官Jay Hatfield表示，“我们有比黄金更有吸引力的地方投入资本”，他提到了金融和其他风险较高资产的机会，并举例称“谁会想错过高盛10%的反弹？”由于人们预期特朗普的政策将提振数字资产，加密货币自美国大选日以来也一路飙升。贝莱德的现货比特币ETF——iShares Bitcoin Trust ETF的总资产规模在上周已首次突破了400亿美元。在比特币ETF资产规模激增的同时，全球最大的实物黄金ETF——SPDR Gold Share则出现了大幅流出。“特朗普获胜后，一个关键的影响是我们可能会看到对加密货币的监管减少，”Invesco Advisers的首席全球市场策略师Kristina Hooper表示，“这至少会使一些资本远离黄金；投机性需求很可能会转向加密货币。”长期仍看好当然，随着黄金价格目前已经从历史高位回落了逾200美元，许多贵金属投资者眼下其实也在思考一个问题：本轮黄金的跌势究竟何时休？眼下又是否已经接近了一个重新买入的机会窗口？周一亚市早盘，在整体亚太股市和上周五美股表现不佳的背景下，金价便出现了逾1%的反弹行情，现货黄金价格重新接近了2600美元关口。这也令不少黄金多头“蠢蠢欲动”。根据Kitco News在周末最新发布的每周黄金调查显示，目前行业专家对黄金在本周的看跌情绪依然强烈，不过不少散户交易员则相对乐观。本周，12位机构分析师参与了Kitco News黄金调查，只有3位专家(占25%)预计未来一周金价将上涨，而6位分析师(占50%)预测黄金价格将再次下跌。其余3位分析师(占总数的25%)预计黄金价格将继续盘整，并呈下行趋势。与此同时，Kitco的在线调查共收到181票。其中78位散户(占43%)预计金价未来一周将上涨，71位(占39%)预计黄金价格将走低。其余32位投资者(占总数的18%)预计黄金价格近期将横盘整理。Trade Nation高级市场分析师David Morrison指出，尽管近期技术面有所改善，但现在断言触底还为时过早。“黄金多头希望自上周特朗普赢得总统大选以来的抛售已经结束，但目前还没有任何迹象表明情况已经结束。”不过，虽然美国大选后始终遭遇压制，但从长期来看，黄金确实仍还有一定的上涨空间。特朗普在税收和关税方面的强硬承诺，很可能最终导致更高的赤字和通胀，这可能引发人们重新购买黄金作为通胀对冲工具。如果特朗普的第二个任期扰乱全球贸易和地缘政治，也可能促使俄罗斯等国的央行继续购买黄金，以摆脱美元储备体系，实现多元化。Gama Asset Management SA的全球宏观投资组合经理Rajeev De Mello表示，“很多(美国的)‘朋友’和‘偏中立’国家的储备管理者，他们也会对特朗普更加反复无常的外交政策以及对其储备安全的影响感到担忧。”他补充称，目前黄金的抛售“更多的是一个逢低买入的故事”。在经历了美国大选以来的大幅下跌之后，黄金已经进入了一个价格更为合理的区间。（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日香港电（记者 田蕾）中国证监会主席吴清在香港交易所互联互通十周年高峰论坛，以视像形式致辞时表示，证监会正加快推动新一轮全面深化资本市场改革开放，在市场开放、跨境投融资便利化等方面，将推出更多务实的举措。吴清表示，在中国资本市场发展壮大的过程中，国际投资者一直扮演十分重要的角色，未来将会坚持市场化、法制化、国际化的方向，为投资者投资中国市场创造更好环境，也会继续与香港监管机构紧密合作，共同推动内地与香港资本市场互利共赢、协同发展。上海证券交易所理事长邱勇也透过视像致辞表示，国际主流指数先后将A股纳入投资标的，国际投资者在资本市场参与程度不断增加，已成为不可或缺的重要力量。他说，上交所会继续与港交所合作，不断优化沪港通机制，为境外投资者提供更多元的资产配置选择。（财联社 田蕾）返回搜狐，查看更多责任编辑：
经中国证监会同意注册，原木期货今天（18日）上午九点在大连商品交易所上市。原木期权19号上市交易。今天上市的原木期货共有三个合约，挂牌基准价均为810元/立方米。原木是树木砍伐后，经过横截所形成的圆形木段，按照树种可分为针叶原木与阔叶原木两大类。今天上市的原木期货交易标的为针叶原木，主要用于建筑木方、建筑模板、人造板加工、家具制作等。上市原木期货和期权有利于增加企业经营手段，帮助企业实现转移市场风险，提升我国原木价格在国际市场的影响力。目前我国是全球第一大针叶原木进口国，主要进口针叶树种为辐射松、云杉、冷杉等，主要进口国为新西兰、德国、捷克等。2022年我国针叶原木表观消费量5478万立方米，其中进口针叶原木3116万立方米，进口占比56.9%。（央视新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在经历了大选后的风险资产大狂欢之后，上周美股投资者终于逐渐冷静了下来，因为美联储主席鲍威尔似乎有意在降息上放慢速度，这使得由“特朗普交易”滋生的兴奋情绪有所冷却。随着美国劳动力市场依然强劲，经济数据表现良好，这位“全球最重要央行”的行长并不急于放松货币政策，这助力美债收益率再次上升，并拖累股市走低。标普500指数在过去五个交易日内下跌了2%，抹去了自大选以来的一半涨幅。再加上信贷资产和大宗商品的下跌，上周跨资产领域的市场回报率创下了13个月来最惨淡的水平。毫无疑问，从近几个交易日的市场表现看，投资者对美国当选总统特朗普的减税和放松管制等亲商政策的过度乐观情绪正在减弱，冷静的头脑逐渐占据上风。一个担忧是：共和党的财政议程有可能重新引发通货膨胀，从而可能迫使美联储的降息幅度低于预期。另一个担忧则是美股的估值可能已经过高。如果经济增长令人失望，或者通胀再次抬头，目前的市场格局几乎没有犯错的余地。一项业内模型对标普500指数收益率和10年期美债收益率进行了通胀调整，结果显示，这两项全球最受关注的资产的定价都处于历史高位。事实上，在可追溯到1962年的数据中，以实际价值计算（剔除通胀）的跨资产估值现在比88%的时间都要高。Astoria Advisors首席投资官John Davi表示，“当前市场估值昂贵。鲍威尔上周四的讲话基本上是在说美联储官员不必急于降息，这可能是我们遭遇抛售的主要原因。”鲍威尔上周在达拉斯联储参与主办的同当地企业领袖的对话中表示，“经济未传递出任何需要急于降低利率的信号，较好的经济状况使我们有能力在做决策时谨慎行事。”这番鹰派言论迅速在全球市场上掀起了轩然大波：10年期美债收益率在上周五创下了四个月来的最高位，因为交易员减少了对美联储12月降息的押注，强于预期的零售销售数据和通胀的坚挺表现，也令许多交易员胆战心惊。数据显示，追踪从国债到股票再到大宗商品的RPAR风险平价ETF在上周下跌了3.2%，这是自2023年10月以来的最大跌幅。标普500指数在上周收盘也最终未能守住周初攻克的6000点整数关口。“特朗普交易”的典型代表小型股指数罗素2000指数上周下跌了4%，为两个多月以来表现最差的一周。在人工智能热潮中心的芯片制造商英伟达本周公布备受关注的财报之前，纳斯达克100指数也出现了下跌。特朗普交易还有戏吗？毫无疑问，近来美债收益率与美股走势之间的关联情况，显然已足以再度引发投资者的高度重视。过去一周的市场行情显然与此前四周存在巨大不同：在之前四周，美债收益率上升被认为是经济有韧性的证据，这对股票等风险资产来说依然是个好兆头。但现在，尽管美联储进入了宽松周期，但美债收益率利率仍在上升，通胀威胁也重新回到了交易员的视线中，特朗普胜选后席卷华尔街的风险偏好正显示出降温的迹象。目前，美国国债市场连续两个月的低迷（美债收益率上涨，意味着债券价格的下跌）已几乎抹去了年内所有涨幅。彭博编制的美国国债回报率指数显示，该指数在今年的涨幅已经迅速从9月17日（即美联储首度降息前一天）的峰值4.6%缩减至了约0.7%。这标志着全球最大的债券市场出现了令人失望的连续下跌。Natixis Investment Managers Solutions投资组合策略师Garrett Melson表示，“随着市场将焦点从目前有韧性的经济增长和更稳健的通胀预测，转移到特朗普政府上台后增长和通胀所面临上行风险的未来，结果是对美联储政策利率和整条收益率曲线的展望都更加鹰派。在这场拉锯战中，利率的不确定性似乎正在胜出，并使风险偏好受到抑制。”花旗集团美国股票策略主管Scott Chronert表示，美债收益率上升长期以来一直被视为特朗普大肆财政扩张下的潜在“副产物”，这给市场带来了压力，因为市场已经消化了许多利好消息。他在一份报告中写道：“宏观和基本面面临巨大压力，这或许可以解释选举后快速上涨后的一些获利回吐现象。市场行为反映了参与者的感受：疲惫不堪。”当然，理性来说，虽然上周的市场抛售行情令人震惊，尤其是上周五纳斯达克100指数大跌了超过2%，但上周的行情逆转在美股投资者已获得数万亿美元新财富的这一年中，其实几乎算不上什么有意义的小插曲。在标普500指数创下一年来最大涨幅、小盘股创下2020年以来最快涨幅的一周之后，上周对大选的兴奋情绪有所收敛，可能也是不可避免的。包括Nikolaos Panigirtzoglou在内的摩根大通策略师团队，将各种资产的价格和资金流动情况与2016年特朗普赢得总统大选后的前八周进行了比较。至少基于这一历史基础，他们得出的结论是：“特朗普交易”还有进一步上涨的空间。由Andrew Tyler领导的摩根大通销售和交易团队也对此持乐观态度。Tyler在给客户的一份说明中写道：“经济复苏的后果似乎是美联储的宽松周期将被缩短，但这对股市来说并非坏事。虽然美债收益率的重新定价可能会给股市带来一些短期的负面反应，但经济的强势仍支持我们在年底前看涨股市的战术观点。”来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月18日讯（编辑 潇湘）在经历了大选后的风险资产大狂欢之后，上周美股投资者终于逐渐冷静了下来，因为美联储主席鲍威尔似乎有意在降息上放慢速度，这使得由“特朗普交易”滋生的兴奋情绪有所冷却。随着美国劳动力市场依然强劲，经济数据表现良好，这位“全球最重要央行”的行长并不急于放松货币政策，这助力美债收益率再次上升，并拖累股市走低。标普500指数在过去五个交易日内下跌了2%，抹去了自大选以来的一半涨幅。再加上信贷资产和大宗商品的下跌，上周跨资产领域的市场回报率创下了13个月来最惨淡的水平。毫无疑问，从近几个交易日的市场表现看，投资者对美国当选总统特朗普的减税和放松管制等亲商政策的过度乐观情绪正在减弱，冷静的头脑逐渐占据上风。一个担忧是：共和党的财政议程有可能重新引发通货膨胀，从而可能迫使美联储的降息幅度低于预期。另一个担忧则是美股的估值可能已经过高。如果经济增长令人失望，或者通胀再次抬头，目前的市场格局几乎没有犯错的余地。一项业内模型对标普500指数收益率和10年期美债收益率进行了通胀调整，结果显示，这两项全球最受关注的资产的定价都处于历史高位。事实上，在可追溯到1962年的数据中，以实际价值计算(剔除通胀)的跨资产估值现在比88%的时间都要高。Astoria Advisors首席投资官John Davi表示，“当前市场估值昂贵。鲍威尔上周四的讲话基本上是在说美联储官员不必急于降息，这可能是我们遭遇抛售的主要原因。”鲍威尔上周在达拉斯联储参与主办的同当地企业领袖的对话中表示，“经济未传递出任何需要急于降低利率的信号，较好的经济状况使我们有能力在做决策时谨慎行事。”这番鹰派言论迅速在全球市场上掀起了轩然大波：10年期美债收益率在上周五创下了四个月来的最高位，因为交易员减少了对美联储12月降息的押注，强于预期的零售销售数据和通胀的坚挺表现，也令许多交易员胆战心惊。数据显示，追踪从国债到股票再到大宗商品的RPAR风险平价ETF在上周下跌了3.2%，这是自2023年10月以来的最大跌幅。标普500指数在上周收盘也最终未能守住周初攻克的6000点整数关口。“特朗普交易”的典型代表小型股指数罗素2000指数上周下跌了4%，为两个多月以来表现最差的一周。在人工智能热潮中心的芯片制造商英伟达本周公布备受关注的财报之前，纳斯达克100指数也出现了下跌。特朗普交易还有戏吗？毫无疑问，近来美债收益率与美股走势之间的关联情况，显然已足以再度引发投资者的高度重视。过去一周的市场行情显然与此前四周存在巨大不同：在之前四周，美债收益率上升被认为是经济有韧性的证据，这对股票等风险资产来说依然是个好兆头。但现在，尽管美联储进入了宽松周期，但美债收益率利率仍在上升，通胀威胁也重新回到了交易员的视线中，特朗普胜选后席卷华尔街的风险偏好正显示出降温的迹象。目前，美国国债市场连续两个月的低迷（美债收益率上涨，意味着债券价格的下跌）已几乎抹去了年内所有涨幅。彭博编制的美国国债回报率指数显示，该指数在今年的涨幅已经迅速从9月17日(即美联储首度降息前一天)的峰值4.6%缩减至了约0.7%。这标志着全球最大的债券市场出现了令人失望的连续下跌。Natixis Investment Managers Solutions投资组合策略师Garrett Melson表示，“随着市场将焦点从目前有韧性的经济增长和更稳健的通胀预测，转移到特朗普政府上台后增长和通胀所面临上行风险的未来，结果是对美联储政策利率和整条收益率曲线的展望都更加鹰派。在这场拉锯战中，利率的不确定性似乎正在胜出，并使风险偏好受到抑制。”花旗集团美国股票策略主管Scott Chronert表示，美债收益率上升长期以来一直被视为特朗普大肆财政扩张下的潜在“副产物”，这给市场带来了压力，因为市场已经消化了许多利好消息。他在一份报告中写道：“宏观和基本面面临巨大压力，这或许可以解释选举后快速上涨后的一些获利回吐现象。市场行为反映了参与者的感受：疲惫不堪。”当然，理性来说，虽然上周的市场抛售行情令人震惊，尤其是上周五纳斯达克100指数大跌了超过2%，但上周的行情逆转在美股投资者已获得数万亿美元新财富的这一年中，其实几乎算不上什么有意义的小插曲。在标普500指数创下一年来最大涨幅、小盘股创下2020年以来最快涨幅的一周之后，上周对大选的兴奋情绪有所收敛，可能也是不可避免的。包括Nikolaos Panigirtzoglou在内的摩根大通策略师团队，将各种资产的价格和资金流动情况与2016年特朗普赢得总统大选后的前八周进行了比较。至少基于这一历史基础，他们得出的结论是：“特朗普交易”还有进一步上涨的空间。由Andrew Tyler领导的摩根大通销售和交易团队也对此持乐观态度。Tyler在给客户的一份说明中写道：“经济复苏的后果似乎是美联储的宽松周期将被缩短，但这对股市来说并非坏事。虽然美债收益率的重新定价可能会给股市带来一些短期的负面反应，但经济的强势仍支持我们在年底前看涨股市的战术观点。”（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月18日（记者 吴旭光）近日，《科创板日报》记者来到唯捷创芯在北京北投亦庄产业园举行的其2024年第一次临时股东大会。“该办公场所是唯捷创芯的运营中心所在地，主要从事半导体集成电路的技术开发以及承接相关射频前端产品技术检测工作等。”据唯捷创芯相关工作人员介绍。随后在股东会议现场，该公司董事长荣秀丽、公司总经理孙亦军、公司董秘赵焰萍以及部分股东，通过线上线下方式参加，会议审议通过了《关于拟参与产业投资基金暨关联交易的议案》（下称“投资基金”）《募集资金管理制度》等。其中，唯捷创芯拟出资设立投资基金计划，引起业内广泛关注。此前，唯捷创芯公告显示，其将作为有限合伙人，与海南华鸿私募基金管理有限公司共同签署合伙协议，成立产业投资基金，初步计划募集资金规模为2亿元。而该公司拟认缴出资1.5亿元，占基金总认缴出资额的75%。唯捷创芯对此表示，投资基金的重点领域涵盖半导体、新材料、智能制造等新兴产业，这与其主营业务高度相关。不过，投资收益与风险并存。在业内人士看来，尽管唯捷创芯在选择投资项目时会充分考虑行业前景与企业实力，但市场的变化较为不可控。“当前，许多新兴企业面临着融资难、盈利模式不清晰等挑战。”前述唯捷创芯董秘办人士对此表示，该公司之所以与海南华鸿私募基金管理有限公司合作，表明“公司将借助专业投资机构的力量，尽量减少投资风险，拓宽其在投资管理方面的视野”。“在项目投资重点上，首先会排除传统制造业、服务业等领域布局。公司更看重射频前端主营业务基础上，做一些与人工智能芯片设计相关的业务布局或者延伸。”上述唯捷创芯董秘办人士表示，“这种合作的好处是，能够提升公司在资金运作上的灵活性，加速延伸至新兴产业的布局。”值得一提的是，随着5G手机的普及和物联网的发展，滤波器在手机射频前端价值量日益凸显，成为射频前端增长最快的单品器件。对于唯捷创芯在滤波器产品领域的布局，该董秘办人士直言，“滤波器之于公司业务现状，是一个很好的投资方向。”《科创板日报》记者注意到，在滤波器布局上，唯捷创芯除了通过产业基金积极寻求相关标的外，该公司还通过自主研发和技术创新的方式，加速在滤波器产品方面的布局。今年6月，唯捷创芯在回复投资者公开提问时表示，该公司配备有专业的团队从事相关技术及产品的开发，并在滤波器方面形成一定技术储备，如：声表面波滤波器的封装结构、声表面波滤波器封装结构、声表面波滤波器等专利。针对该投资基金最新进展，唯捷创芯董秘办人士表示，目前该事项还处于前期筹备阶段，尚未正式开展业务。“在投资策略上，一个是标的自身技术足够强；再一个与公司主业协同，优势互补。”唯捷创芯主要提供射频功率放大器模组、Wi-Fi射频前端模组和接收端模组等集成电路产品，产品应用于智能手机等移动终端，是手机中的核心芯片之一。营业收入方面，今年前三季度，该公司营业收入为14.92亿元，同比下降7.37%；归母净利润为-3212.20万元，同比下降156.60%。盈利能力方面，今年前三季度，该公司毛利率为24.51%，同比下降1.76个百分点；净利率为-2.15%，较上年同期下降1.38个百分点。其表示，今年毛利率的下调主要受产品价格下降的影响所致。展望四季度，唯捷创芯董秘办人士表示，与前些年市场出现“芯片荒”等情况不同，近两年，消费电子市场体现在射频前端芯片产品收入上的季节性特征并不太明显。“当下手机厂商更多考虑到自身库存‘水位’，以及新技术、新产品迭代等因素，灵活调整对上游射频前端芯片厂商的提货节奏。”“随着Q4手机客户多款旗舰机型产品的陆续发布上市，公司对后续的销量展望环比第三季度持有较为乐观的预期。”唯捷创芯方面进一步表示。有市场消息称，华为即将上市的Mate 70系列手机可能会采用唯捷创芯相关产品。对此，唯捷创芯董秘办人士以“相关产品供应涉商业机密”为由，并未予以正面回应。据其表示，该公司射频前端产品对既有大客户OPPO、vivo、荣耀、小米等主流品牌厂商出货量持续稳定。在海外市场订单方面，“截至第三季度，公司已正式成为三星的供应商，目前正在备货，预计Q4开始交付。”唯捷创芯相关人士补充说道。（科创板日报记者 吴旭光）返回搜狐，查看更多责任编辑：
继被国家电网列入黑名单后，鼎信通讯（603421.SH）又被南方电网“拉黑”。11月17日晚间，鼎信通讯发布公告称，公司被南方电网采取市场禁入处理措施，处理期限15个月，处理措施起计时间为2024年7月29日。鼎信通讯称，“本次市场禁入范围不包括公司子公司（法定代表人与公司相同的除外）。市场禁入期间，公司不得参与南方电网公司范围内的所有招标活动。”对公司业绩影响方面，鼎信通讯称，按照近三年公司在南方电网体系的中标金额和转化收入进度估算，南方电网的处罚会在未来3年内导致公司营业收入合计下降约11.55亿元。如何应对此次事件带来的营收下降？鼎信通讯表示，公司将结合主要客户的业务变化，调整战略定位，通过强化合规经营，转变业务模式，开拓新市场、研发新产品、降本增效等方式，努力降低本次事件对公司收入和利润的影响。需要指出的是，7月31日，鼎信通讯曾发布公告称，公司于7月29日收到南方电网的黑名单预警，南方电网初步认为公司涉嫌存在违纪行为，自7月29日纳入预警，建议实施市场禁入，预警期限和最终处理结果暂不确定。公开资料显示，鼎信通讯的主营业务包括电力行业和消防业务两大板块。该公司在电能计量、电能量采集、配电自动化以及中低压电网数智化应用等方面研发出了众多的产品。值得一提的是，由于鼎信通讯此前在国网湖北省武汉供电公司招投标活动中存在涉嫌违规的情形，该公司被国家电网自2024年2月23日至2026年2月22日期间所有品类在国家电网系统招标采购中列入黑名单2年。国家电网和南方电网都是鼎信通讯极为重要的客户。据鼎讯通讯披露的信息，2023年，根据国家电网和南方电网的中标情况统计结果，公司产品在所有中标企业中排名前三，为行业内的第一梯队企业。据了解，2023年鼎信通讯在国家电网体系中标金额为16.09亿元（含税），其中2023年度确认收入的金额约为6.1亿元，占2023年度营业收入的17%。该公司2023 年度营业收入中从国家电网体系取得约为 17.0 亿元，占当年营业收入的 47%。2023年，鼎信通讯在南方电网体系的中标金额为6.84亿元（含税），确认收入为5.30亿元，收入占公司2023年度经审计营业收入的14.60%；2024年1月至10月在南方电网体系的中标金额为6.21亿元（含税），确认收入金额为4.08亿元，收入占同期未经审计营业收入的16.9%。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
导读：财联社11月18日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）财政部、税务总局将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%；2）光伏企业凛冬上市难，年内15家终止IPO，剩余排队不足20家；公司方面重点关注包括：1）*ST景峰股票交易异常波动，停牌核查；2）同花顺子公司直播业务推广过程中存在暗示推荐个股等情形，被责令整改及暂停新增客户3个月；海外市场重点关注包括：1）上周五美股三大指数集体收跌，纳指、标普500指数均创9月份以来最大单周跌幅；2）知情人士称美政府已允许乌克兰使用美国武器袭击俄境内目标。经济信息1、财政部、税务总局发布调整出口退税政策的公告。一、取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税。二、将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%。三、本公告自2024年12月1日起实施。本公告所列产品适用的出口退税率以出口货物报关单注明的出口日期界定。2、据上海航运交易所11月16日最新报告，上周，中国出口集装箱运输市场出现调整行情，运输需求缺乏进一步增长的动能，多数航线运价走低，综合指数下跌。11月15日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为2251.90点，较上期下跌3.4%。3、据农业农村部监测，11月15日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为23.85元/公斤，与11月8日的24.24元/公斤相比，下降1.6%。上周国内生猪价格呈下跌趋势，周均价环比下跌。卓创资讯预计本周全国行情或呈震荡下滑走势。供应方面，目前养殖端出栏积极性仍然较高，但目前生猪走货速度较为缓慢，市场高价生猪走货速度较慢，养殖端仍然存在降价走货的可能。需求方面，目前气温仍然较高，不适宜腌腊，屠宰企业备货提升速度较为缓慢。 (澎湃)4、行周期中，光伏产业链整体盈利走低，这也成为当下光伏企业IPO普遍受阻的主要原因。据不完全统计，去年年初，尚有近50家光伏产业链企业排队IPO，而今年到目前为止，已有15家主动终止了IPO进程，尚在排队的企业不足20家。相比于前些年的光伏企业“上市潮”，2023年以来，光伏新上市企业寥寥可数，今年，光伏产业链仅有3家企业上市。 (一财)公司预警1、*ST景峰：股票交易异常波动，停牌核查。2、晶华微：因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案。3、同花顺：子公司直播业务推广过程中存在暗示推荐个股等情形，被责令整改及暂停新增客户3个月。4、回天新材：公司控股股东之一致行动人章锋收到刑事判决书。5、远翔新材：股东华兴创投拟减持不超过5%股份。6、万丰股份：特定股东宁波怡贤拟减持不超3%公司股份。7、恒尚节能：持股5%以上股东卢凤仙、钱利荣拟合计减持不超3%公司股份。8、南宁百货：股东南宁富天拟减持不超过0.73%公司股份。9、赛微电子：控股股东、实际控制人杨云春计划减持不超0.8%公司股份。10、连城数控：股东拟减持不超1%股份。11、世名科技：股东红塔创新计划减持公司股份不超过0.67%。12、宜安科技：公司董事、高级管理人员拟合计减持不超过90万股。13、恒达新材：龙游联龙拟减持公司不超2%股份。14、恒兴新材：股东计划合计减持不超过2.93%公司股份。15、能辉科技：股东济南晟兴和济南晟泽计划合计减持公司股份不超过0.47%。16、君逸数码：股东郭晋计划减持公司股份不超过2.44%。17、*ST宁科：不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，具备破产原因。18、9连板大千生态：公司股价可能存在短期涨幅较大后下跌的风险。19、10天9板日出东方：公司暂无大规模推广光储充充电站业务的计划。20、13天7板中安科：目前宜兴项目公司刚设立，后续投资和规模存在重大不确定性。21、豆神教育：股票交易异常波动 前三季度公司AI教育产品收入占比不超过4%。海外预警1、上周五美股三大指数集体收跌，纳指跌2.24%，上周累跌3.15%；标普500指数跌1.32%，上周累跌2.08%；道指跌0.7%，上周累跌1.24%。其中，纳指、标普500指数均创9月份以来最大单周跌幅，道指创10月下旬以来最大单周跌幅。大型科技股多数下跌，亚马逊、Meta跌超4%，英伟达跌超3%，微软、英特尔跌逾2%，苹果、奈飞、谷歌跌超1%；特斯拉涨超3%。迪士尼涨超5%，本周累涨16.21%，创最近24年来最大单周涨幅。Palantir涨超11%，创收盘历史新高，该公司即将被纳入纳斯达克。2、上周五现货黄金下跌0.12%，报2561.72美元/盎司，上周累计下跌4.58%，创2021年6月以来最大单周跌幅；现货白银跌0.71%，报30.238美元/盎司，上周累跌3.4%。各国央行大规模买入黄金此前一直是支撑金价上涨的因素之一，而目前美元飙升可能抑制各国央行的需求。世界黄金协会的数据显示，今年各国央行已购买了694吨黄金，使其持有的资产多样化，减少对美元的依赖。德意志银行外汇研究主管George Saravelos表示，特朗普的政策可能会削弱新兴市场货币。他表示：“许多央行现在需要动用美元储备，以保护本国外汇不受资本外流的影响，防止汇率过度走弱。”3、上周五国际原油期货结算价跌超2%。WTI 12月原油期货收跌1.68美元，跌幅2.44%，报67.02美元/桶，上周累跌4.77%。布伦特1月原油期货收跌1.52美元，跌幅2.09%，报71.04美元/桶，上周累跌3.83%。4、据路透社报道，当地时间11月17日，三位知情人士表示，美国拜登政府已经解除了禁止乌克兰使用美国提供的武器袭击俄罗斯境内目标的限制，这是美国在俄乌冲突中政策的重大变化。俄罗斯警告称，如果放宽对乌克兰使用美国武器的限制，俄罗斯将把这一举动视为“重大升级”。消息人士称，乌克兰计划在未来几天进行首次远程袭击，该袭击很可能使用陆军战术导弹系统（ATACMS）。据悉，乌克兰总统泽连斯基数月来，一直要求美国允许乌克兰军方使用美国武器打击远离其边境的俄罗斯军事目标。 (央视新闻)（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据目前安排，若无变化本周（11月18日到22日）共有3只新股申购，其中创业板1只，科创板1只，北交所1只。11月18日启动打新的科创板新股联芸科技是全球独立SSD主控芯片领先生产商，出货量位列全球第二。联芸科技复用数据主控芯片领域技术积累开发AIoT信号处理芯片，两大业务相辅相成有望打开公司第二增长曲线。联芸科技IPO募投项目的实施将升级丰富公司现有产品平台，有利于公司技术创新及产品迭代，提升公司市场竞争力。本周3股打新截至发稿，本周网上发行已有2只新股披露发行价。科创板新股联芸科技发行价为11.25元，发行市盈率166.67倍，行业最近一个月平均动态市盈率37.66倍。北交所新股胜业电气发行价为9.12元，发行市盈率16.51倍，行业最近一个月平均动态市盈率20.76倍。联芸科技是一家提供数据存储主控芯片、AIoT信号处理及传输芯片的平台型芯片设计企业。联芸科技已构建起SoC芯片架构设计、算法设计、数字IP设计、模拟IP设计、中后端设计、封测设计、系统方案开发等全流程的芯片研发及产业化平台。公司推出的系列化数据存储主控芯片、AIoT信号处理及传输芯片可广泛应用于消费电子、工业控制、数据通信、智能物联等领域。在数据存储主控芯片领域，联芸科技已发展成为全球出货量排名前列的独立固态硬盘主控芯片厂商，是全球为数不多掌握数据存储主控芯片核心技术的企业之一，也是全球为数不多成为NANDFlash原厂的主流存储主控芯片配套厂商之一。在AIoT信号处理及传输芯片领域，联芸科技推出的三款核心芯片已实现量产和规模商用，得到了客户的认可，累计形成数亿元营收，但尚处于起步阶段。经过近十年的发展，联芸科技在数据存储主控芯片、AIoT信号处理及传输芯片领域取得了一定的市场地位和品牌影响力，并在客户E、江波龙、长江存储、威刚、宜鼎、宇瞻、佰维、金泰克、时创意、金胜维等行业头部客户中实现大规模商用，并成为其在上述领域的主要供应商。业绩方面，2022年至2024年前三季度，联芸科技营收分别约为5.73亿元、10.34亿元和8.25亿元；净利润分别约为-7916.06万元、5222.96万元和7318.44万元。本次IPO，联芸科技募资总额11.25亿元，分别用于新一代数据存储主控芯片系列产品研发与产业化项目、AIoT信号处理及传输芯片研发与产业化项目、联芸科技数据管理芯片产业化基地项目。11月22日启动打新的创业板新股英思特是一家主要从事稀土永磁材料应用器件研发、生产和销售的高新技术企业，秉持“更少的材料实现更优的磁性能”的设计理念，公司致力于为下游客户提供综合性的磁路工艺技术方案。凭借出色的研发设计能力、生产制造工艺和良好的产品质量，英思特获得了下游客户对公司产品的认可与信任，已经成为苹果、微软、小米、华为、联想、reMarkable、罗技等多家国际知名消费电子品牌商的稀土永磁材料应用器件主要供应商之一。业绩方面，英思特2022年至2024年前三季度营业收入分别为11.34亿元、9.52亿元和8.49亿元，净利润分别为1.99亿元、1.38亿元和1.38亿元。本次IPO，英思特拟募资6.06亿元，将用于消费类电子及新能源汽车高端磁材及组件扩产项目，研发中心建设项目，智能工厂4.0平台建设项目和补充流动资金。半导体第三方检测实验室闯关截至目前，本周有1家IPO上会。11月22日闯关科创板IPO的胜科纳米成立于2012年，是行业内知名的半导体第三方检测分析实验室，致力于为半导体产业链提供专业高效的第三方检测分析实验。公司主要服务于半导体客户的研发环节，提供样品失效分析、材料分析与可靠性分析等检测实验。自设立以来，胜科纳米持续扩张检测分析服务半径，形成境内外业务布局。目前，除在新加坡、苏州两地设有实验室外，公司已在南京、福建、深圳、青岛建立实验室，并在马来西亚设立市场服务团队。目前胜科纳米已掌握多类型产品的检测分析能力，开展分析实验的对象包括各类型集成电路、分立器件、光器件、传感器、显示面板等多个领域。依托精准可靠的检测技术与高效及时的响应速度，公司获得众多半导体产业链企业青睐，目前已累计服务全球客户2000余家，客户类型覆盖半导体领域全产业链，客户群体包括芯片设计、晶圆代工、封装测试、IDM、原材料、设备厂商、模组及终端应用客户、科研机构及院校等。业绩方面，2022年至2024年前三季度，胜科纳米营业收入为2.87亿元，3.94亿元和2.94亿元，净利润为6558.59万元，9853.85万元和5462.78万元。本次IPO，胜科纳米拟募资2.97元，拟投入到苏州检测分析能力提升建设项目。打新日历11月18日11月22日责编：陈丽湘校对：刘榕枝返回搜狐，查看更多责任编辑：
摘要在上期周报《逢低布局三线索，备战跨年行情》我们提到市场短期或有震荡波动，中期上行趋势不变。上周市场确实出现了一定的震荡回调，市场分歧也开始上升。从国内基本面看，10月经济数据陆续公布，虽然在系列政策部署下，地产乃至消费已初见改善，但市场对经济复苏仍抱观望情绪，期待更多实质扩内需政策落地。另一方面，外部担忧情绪发酵，市场继续担忧关税影响是否能及时有效对冲以及中美关系挑战加剧。同时美元强势、美债利率高企，也对人民币兑美元汇率乃至宽松预期带来波动。最后，市场普遍关注游资等带动的炒小炒烂的题材过度炒作之风有受到规范的现象。我们认为，外围因素是A股次要矛盾，何况美国新总统班子政策具体影响有待正式上任出台政策后再行评估，届时如有需要，我们认为国内政策也仍有较大空间进行有效对冲。虽然近期题材炒作退潮表面上使得市场局部赚钱效应有所减弱，但政策基调依旧宽松，本周《上市公司监管指引第10号——市值管理》正式版落地，增加上市公司股价异动处理的灵活性；中期看，也有利于投资者进一步趋向理性价值投资。由于中期牛市逻辑并未破坏，我们认为风险偏好即使边际回落也有望维持在较高水平。此外，10月M2等金融数据好于预期，且降息降准预期仍在，流动性仍有望维持宽裕；基本面已经出现改善迹象，有望继续慢修复，且后续政策仍有增量预期，虽然政策发力到基本面确认存在时滞，而市场往往领先基本面。根据相关部委领导的公开表态，除了前期落地的化债安排外，我们预计12月重要会议有望进一步明确扩大对于房地产、资本市场、“两重两新”、科技创新以及民生等领域的支持等。因此，虽然短期市场可能需要一定的震荡整固，但我们认为市场整体中期上行的趋势不变，结合政策会议催化时点与流动性环境看，市场有望演绎一轮跨年行情。短期，从我们与内外资机构大范围交流情况看，短期机构普遍先关注人民币兑美元汇率何时企稳，然后焦点再会转向预期12月的政策部署。投资者可逢低布局，备战跨年行情，待美元、美债及汇率等趋稳后，尤其若临近12月政策会议，市场有望随时企稳回升。当前，在市场风险偏好高位边际修正，经济与政策预期慢修复背景下，我们认为市场风格也会对应呈现边际变化，从小微盘主题投资占优趋向价值成长占优，资金边际趋向从小微盘股题材股往ETF，权重股及大中盘回摆。中期来看，重点关注受益于政策重点发力方向、估值与盈利预期均仍有改善空间的方向，包括：化债与资产重估（地产、建筑、环保与地方政府开支相关链条、城商行、非银金融等）、“两重两新”等扩内需方向（消费电子、机械、汽车、国产医疗设备等）、新质生产力方向（车路云、低空经济、自主可控等）、供给优化预期（钢铁、建材、光伏等）；重点关注指数：A500指数；重点关注主题：市值管理，并购重组。正文1市场如期调整，逢低布局短期震荡整固，关注汇率上周大盘震荡回调，风格回归防守。一方面，市场对特朗普胜选落地后中美金融战、贸易战加剧的担忧情绪有所发酵。胜选落定后，特朗普团队于7日宣布苏珊·威尔斯出任特朗普政府的白宫办公厅主任，于本周公开对数个内阁关键职位的提名，其中包括卢比奥被提名为美国国务卿、马特·盖兹被提名为美国司法部长等，而财政部长、商务部长、贸易代表等经贸条线的职位则尚未确定。从已公布的名单看，候选人与特朗普的政策主张高度一致，整体鹰派，尤其国务卿候选人卢比奥以“对华态度格外强硬”著称。《华尔街日报》披露，特朗普希望罗伯特·莱特希泽在新政府中出任美国贸易代表或担任其他高级职务，其贸易政策上的理念以“美国优先”为最高宗旨，强调关税和贸易保护。叠加台积电、三星据传将停止对中国大陆供应7nm以下芯片，市场担忧贸易战以及中美关系挑战进一步加剧，负面影响风险偏好。另一方面，本周全球大类资产仍在延续“特朗普交易”，再通胀预期走强，美元强势、美债利率高企，而人民币以及其他各国主要货币均有所贬值，截至11月16日，人民币兑美元中间价报7.1992，贬值至2023年10月以来最低水平。受此影响港股回调明显，截至周五恒生指数已低于9/26收盘价；前期A股受益于国内微观流动性宽松的支撑，11月以来维持相对韧性，但随着本周部分活跃资金边际退潮、成交额环比走弱，汇率贬值带来的扰动影响也有所放大。我们认为，美国新总统班子政策具体影响有待正式上任出台政策后再行评估，届时如有需要，国内政策也仍有较大空间进行有效对冲。短期，从我们与内外资机构大范围交流情况看，短期机构普遍先关注人民币兑美元汇率何时企稳，然后焦点再会转向预期12月的政策部署。从外部因素看，对比2016年大选后全球资产表现，叠加鲍威尔鹰派发言下下修的降息预期，短期美元、美债利率有进一步走强的空间，仍构成人民币贬值压力；但从内部因素看，汇率走势也取决于后续稳增长增量政策的节奏和力度。本周市场对于前期过高的政策预期仍处于震荡消化过程中，一方面构成人民币汇率承压原因，但根据蓝部长的表态，后续政策已经处于酝酿储备阶段，将择机发布，财政增量政策有望对冲外需冲击担忧、提振汇率表现，重点关注12月政治局会议和中央经济工作会议等时点。后续扩大对于地产、资本市场、“两重两新”、科技创新以及民生等领域的政策支持值得期待：房地产方面，人大常委会发布会透露 “专项债券支持回收闲置存量土地、新增土地储备，以及收购存量商品房用作保障性住房方面，财政部正在配合相关部门研究制定政策细则，推动加快落地”，时隔5年土储专项债的再度重启，一方面有望盘活地产市场闲置存货，助力资产价格企稳，另一方面也将缓解专项债缺项目和资金闲置问题，改善地方债务资金使用效率。“两重”方面，政策表态25年将加力支持，关注智能数字基础建设、新型城镇化等方向。“两重”建设是指国家重大战略实施和重点领域安全能力建设。2024年两会提出，从今年开始拟连续几年发行超长期特别国债，专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设（“两重”）。10 月 8 日国新办新闻发布会介绍，将在年内提前下达明年1000亿元中央预算内投资计划和1000亿元“两重”建设项目清单，支持地方加快开展前期工作、先行开工实施。经梳理，续建基础设施、农业转移人口市民化（重点是普通高中建设与医院病房改造）、高标准农田建设、地下管网建设、城市更新等领域增量资金需求较大。11月蓝部长表态，25年将继续发行超长期特别国债并优化投向，加力支持“两重”建设。“两新”支持范围和支持规模有望再拓宽，可能的增量关注消费电子、自动化智能化设备等领域。“两新”是指大规模设备更新和以旧换新。从7月以来政策实施的效果看，补贴政策明显拉动C端相关耐用品的消费需求，尤其存量更新需求占比较高的领域（如家电效果>家居），推测后续若品类扩充，消费电子是可能方向（广东地区今年特别提出对手机等电子消费产品的补贴、22年5月曾推出补贴政策）；设备更新方面，除中游资本品报废更新补贴外，结合9月工信部发布的《工业重点行业领域设备更新和技术改造指南》， 推动各领域实现高端化、智能化、绿色化也有望成为政策重点导向，或将推动相关软件、自动化设备等增量需求。此外，市场普遍关注游资等带动的炒小炒烂的题材过度炒作之风有受到规范的现象，近期题材炒作退潮表面上使得市场局部赚钱效应有所减弱，风险偏好边际回落。但实际上，目前政策基调依旧宽松，本周《上市公司监管指引第10号——市值管理》正式版落地，和征求意见稿相比，对于上市公司而言整体“松绑”，例如增加上市公司股价异动处理的灵活性等；中期看，将进一步引导上市公司提高可投性和提升投资者回报水平。由于中期牛市逻辑并未破坏，我们认为风险偏好即使边际回落也有望维持在较高水平。10月经济数据结构性改善基本面维度，近期市场迎来10月政策加码发力后的首个基本面验证期，整体符合市场预期。从已公布的经济数据表现看，消费、地产企稳改善初见成效，投资端仍需政策进一步加码支持。需求端，10月社零总额同比+4.8%，延续9月环比回升趋势，主要受益于以旧换新政策加码下汽车、家电、家具等耐用品消费复苏的拉动。其中，家电品类的零售额自8月起同比增速持续扩大，10月同比高达+39.2%；乘用车零售同比从6月的-7%震荡上行至10月+11.3%的水平，表现持续优于乘联会预期；家具品类随9月开始各地补贴政策陆续落地，也呈现弱复苏迹象，10月零售额同比转正至+7.4%。从延续性角度看，11月汽车补贴申请仍延续日均约万份的水平，空调Q4排产保持双位数以上高增，均有望对后续零售端景气提供支撑。投资端基建环比弱于历史季节性，当月同比增速由9月的17.6%回落7.6pct至10月的10%；地产投资延续低迷。9月以来专项债发行提速，但实际落地预计仍需1~2月时滞期，叠加逐渐步入北方施工淡季，10月基建景气尚未见到明显回暖，后续实物工作量效果待观察。10月房地产投资跌幅有所扩大，前端销售同比及居民中长贷虽有所改善，但幅度有限，企业资金压力仍然偏大；且从11月高频景气看，二手房销售已出现热度回落的信号，或预示11月景气延续性不足。回顾历史，从政策发力到真正开始交易宏观基本面趋势，这一时滞期通常在两个季度左右，如08Q4—>09Q1、15Q4—>16Q3、22Q4—>23Q2，虽然政策发力到基本面确认存在时滞，而市场往往领先基本面。就四季度而言，外围扰动并未实质性落地，政策发力窗口期明确且资金活跃度依旧高企，虽然短期市场可能需要一定的震荡整固，但我们认为市场整体中期上行的趋势不变。投资者可逢低布局，备战跨年行情，待美元、美债及汇率等趋稳后，尤其若临近12月政策会议，市场有望随时企稳回升。2短期风格边际变化，中期聚焦主线截至11月16日，124个申万二级板块中，超50%已超10月8日指数高点，主要集中在计算机、电子、非银、军工、地产、建筑、汽车、通信及电力设备等细分，而周期、红利、消费等风格表现则相对落后。短期而言，在市场风险偏好高位边际修正，经济与政策预期慢修复背景下，市场风格将对应呈现边际变化。一是前期相对收益落后方向有轮动补涨可能，这点从本周市场表现看已有所体现（本周传媒、石油、家电、银行表现靠前）；二是增量资金结构中被动基金的比重或将提升，尤其第二批A500ETF基金尚未完成建仓、认购。A股风格有望从小微盘主题投资占优趋向价值成长占优，资金边际趋向从小微盘股题材股往ETF，权重股及大中盘回摆。从中期而言，行业配置继续把握四条线索：化债与资产重估（地产、建筑、环保与地方政府开支相关链条、城商行、非银金融等）、“两重两新”等扩内需方向（消费电子、机械、汽车、国产医疗设备等）、新质生产力方向（车路云、低空经济、自主可控等）、供给优化预期（钢铁、建材、光伏等）。对于主动权益投资者来说，被动投资的强势崛起既是挑战也是机遇。我们将在未来一段时间将把中证A500作为我们A股投资的基准指标，并提供相应的增强策略，试图跑赢中证A500指数。考虑到当前国内外政策环境和基本面情况，当前A500指数增强策略为：超配：新质生产力（低空经济、车路云等）、建筑/地产（化债方向）；低配：食品饮料、医药生物、家用电器；替换：银行（化债主题）风险分析（1）内需支持政策效果低于预期。如果后续国内地产销售、投资等数据迟迟难以恢复，通胀持续低迷，消费未出现明显提振，企业盈利增速持续下滑，经济复苏最终证伪，那么整体市场走势将会承压，过于乐观的定价预期将会面临修正。（2）股市抛压超预期。A股快速拉升后又剧烈调整，前期入场的投资者可能止损卖出所持有的股票和基金，另外近期上市公司股东减持规模也有所增长，导致股市抛压上升。（3）地缘政治风险。如果中美关系管理不善，可能导致中美之间在政治、军事、科技、外交领域的对抗加剧。同时俄乌冲突、中东问题等地缘热点可能面临恶化的风险，如果发生危机则可能对市场造成不利影响。（4）美股市场波动超预期。若美国经济超预期恶化，或美联储宽松力度不及预期，可能导致美股市场出现较大波动，届时也将对国内市场情绪和风险偏好造成外溢影响。说明：本报告源自中信建投研究发展部策略团队所公开发布的证券研究报告证券研究报告名称：《逢低布局，回避微盘炒作——“重估牛”系列报告之七》对外发布时间：2024年11月17日报告发布机构：中信建投证券股份有限公司来源：券商研报精选返回搜狐，查看更多责任编辑：
出品 | 虎嗅科技组作者 | 丸都山编辑 | 苗正卿头图 | 电影《敦刻尔克》在特朗普还未正式“回宫”之时，台积电主动刷了波存在感。11月12日，环球时报援引路透社报道称，美国商务部已致函台积电，要求其从本月11日起，停止向中国大陆客户供应7纳米及更先进制程工艺的芯片。虎嗅就该新闻向国内某家已在台积电完成流片的芯片设计公司求证，对方表示未接到来自台积电方面的通知，但的确有收到后者的邮件，要求重做“投片资质”的审查。因此，并不存在台积电直接向中国大陆客户“断供”的情况。另外，虎嗅通过与多位从业者及投资人沟通后得知，路透社提到的“7纳米及更先进制程工艺的芯片”的表述也不完全准确。前台积电工程师、蓉和半导体咨询CEO吴梓豪向笔者表示，就目前掌握的信息来看，新的审查标准将围绕“300平方毫米”和“7nm工艺节点”两项指标展开，最终还是会落在晶体管数量上。根据测算，在7纳米制程工艺下，每平方毫米约有1亿枚晶体管。以Die Size（裸片尺寸）为300平方毫米为上限，最终晶体管数量将不超过300亿个。举个更直观的例子，2020年发布的英伟达A100芯片，其晶体管数量为542亿；某款与英伟达A100对标，且已经广泛运用在算力集群搭建的国产AI芯片，其晶体管数量约为500亿个。也就是说，即便不考虑后续芯片架构升级，现阶段的国产AI芯片，基本全都面临着接受审查的问题。一个可能的情况是，未来国产AI芯片将再无法使用中国大陆以外的产能进行生产。当然，这也并不意味着国内芯片行业受此影响，成为惊弓之鸟，在笔者与多位从业者谈及此事时，他们大多表示，在2022年美国《芯片与科学法案》签订后，对于外部政策的逐渐收紧，早有心理准备。而在此般行业情绪中，因为半导体产业链国产化进程的提速，从业者们也都普遍保持着乐观预期。影响几何？首先需要明确的一点是，台积电不存在“向大陆全面断供7纳米及更先进制程工艺的芯片”情况，正如上文所提到的，大陆厂商能否继续通过台积电代工芯片，取决于能否通过新的“投片资质”审查。在新规中，小芯片厂商基本都不在限制范围内，比如手机上的SoC，尽管目前手机的主流SoC工艺制程基本都在7纳米及以下，但SoC的Die Size（裸片尺寸）较小，因此即便是更先进的制程节点，也不会受到更多限制。吴梓豪表示，就Die Size和晶体管总数来看，未来国产SoC推进到台积电3纳米制程问题不大。值得一提的是，虎嗅结合多方信源得知，国内某大厂自研的3纳米SoC项目，已于前不久在台积电完成流片，预计在明年下半年规模量产。而在“大芯片”厂商中，ADAS（高级驾驶辅助系统）芯片可能会受到部分影响，因为目前国内自研的ADAS芯片，部分尺寸都在300平方毫米左右，且采用的工艺制程为7纳米。至于究竟哪些国内ADAS芯片厂商会受到影响，还需要在台积电新规细则公布后讨论。但基本可以肯定的一点是，AI芯片几乎全部在新规的限制中，以英伟达A100芯片为例，其使用7纳米工艺制程的基础上，Die Size约为826平方毫米，其他性能接近的国产AI芯片的Die Size也近似于这个尺寸。这种情况下，国产AI芯片的流片将无法再依赖台积电，大概率需要转单到中国大陆。而在大陆的代工厂商中，在先进制程领域中，基本靠中芯国际独扛大旗。在谈论中芯国际这家公司时，有一个话题热度始终不减，即“EUV光刻机”。由于众所周知的原因，中芯国际自2020年12月后，便无法从ASML获得先进的EUV光刻机，只能通过多重曝光的技术，用DUV光刻机去完成先进制程的生产，而中芯国际本身也从未向外界公布过，现阶段先进制程的研发进展。不过，一位国内某晶圆代工厂研发负责人向笔者表示，从技术路径来看，利用多重曝光做先进制程芯片的方式完全没有问题，因为台积电在获得EUV光刻机之前，就是通过此方式完成对7nm工艺制程的技术预研，已经得到了充分的技术验证。真正可能存在限制的是产能问题。按照中芯国际此前发布的财报，今年3季度，公司各条产线的整体稼动率已经达到90.4%，月产能达到88.43万片。即便是明年中芯国际的产能100%的满载，所能提供的产能对于中国大陆AI芯片厂商来说，依然是杯水车薪。而对于此次事件的另一方台积电来说，与大陆AI芯片厂商一齐面临着“双输”的局面。这里需要说明的是，尽管台积电对大陆的芯片代工被各种限制，但结合台积电2023全年及今年前三季度的财报来看，现阶段中国大陆客户在总营收中占据的比例约在11%-13%左右。我们可以做个简单的测算，根据台积电三季度财报，目前在先进制程方面，公司的3纳米、5纳米及7nm合计占晶圆代工收入七成左右。也就是说，如果未来台积电对大陆AI芯片代工做出限制，那么对于这家公司来说，可能会造成7%-9%的营收损失。可能没那么急迫对于中国大陆的AI芯片厂商来说，接下来芯片的代工，将成为需要解决的首要问题。除了向大陆代工厂转单外，也有厂商选择与国外厂商合作的方式来绕过监管。比如某互联网大厂在自研AI芯片时，就选择与博通联合研发，两者合作开发的芯片最终可能交由英特尔代工。当然，这种策略的弊端也是显而易见的，随着外部政策的收紧，与国外芯片设计厂商合作下单充满不确定性。而另外一种可能发生的情况是，过去to B的AI芯片厂商转入消费级GPU赛道。这里需要说明的是，无论是叫AI芯片，还是叫高性能计算卡，亦或者叫AI加速器，本质上这类芯片与消费级GPU并无太大差异——少数采用FPGA与ASIC方案的除外，因此转型相对容易。而从消费级GPU来看，目前台积电的新规对此类产品并没有限制。以英伟达RTX 4080为例，作为一款高端消费级GPU，在使用台积电4N（等效5毫米制程）工艺的情况下，其Die Size面积约为293平方毫米，算是踩着新规的上限。不过，消费级GPU的门槛丝毫不比专业AI芯片低。虽然两者在架构上趋近，但前者需要解决大量的兼容性及适配问题。回到AI芯片的问题上，在台积电新规生效后，大陆的AI行业是否因此会受到冲击？如果只是从下游应用端来看，真的没有“那么急迫”。因为目前AI行业中存在着明显的“算力过剩”问题。前不久，美国AI推理服务供应商Featherless.AI的联合创始人Eugene Cheah撰文指出，目前部分H100芯片的租赁价格已经从去年的8美元/小时，下降至2美元/小时。虽然国内的降价幅度没有海外那么明显，但在AI服务器租赁价格上也出现了价格腰斩的情况。一位服务器租赁从业者表示，他所在公司在近期对H800（80G*8显存、2T内存）服务器的报价为12万元/月，而同等配置下，该型服务器的月租赁价格在去年高点时为28万元。另有一位互联网大厂系统架构师向笔者表示，去年互联网大厂与电信运营商在智算中心的搭建上花了大力气，各家手里都要“大几万卡，乃至十万卡级别”的集群，算力在短期内是完全不缺的。“在智算中心搭建时，有相当大一部分是需要满足国产化的需求，但本身国产AI芯片对各种模型的兼容性还没有那么高，即便大模型厂商想把原本NV的Workload（工作负载）迁移过来，这个过程也比较慢，因此可能会造成进一步的算力闲置”，这位系统架构师向笔者说道。一言以蔽之，台积电向中国大陆AI芯片厂商展开重新审查，对于大陆AI产业的发展来说，并不会带来什么次生影响。半导体国产化，迫在眉睫就在“台积电内部审查”的消息被爆出不久，据台媒《经济日报》报道，三星的晶圆代工业务部门也向中国大陆客户发出了类似审查投片资质的通知。由于三星先进制程在国内的客户较少，笔者暂无法核实该条消息的真实性，但可以肯定的一点是，在特朗普政府上台后，对于中国大陆半导体行业的限制大概率会持续收紧。有从业者向笔者表示，相较于台积电代工的限制，他们更担心的是HBM（高带宽内存）芯片供应受限。用一个不完全准确的例子说明，在大模型训练中，AI芯片需要处理大量的并行数据，其中算力决定了每秒处理数据的速度，而带宽则决定了每秒可访问的数据，HBM的设计初衷就是向GPU提供更多的内存及带宽需求。就目前的行业现状来看，AI芯片的算力增长幅度是要高于带宽增长的，这使得GPU资源实际上并没有得到充分利用。在全球范围内，能够量产HBM芯片的只有SK海力士、三星及美光三家，且前两者去年的市场份额合计达到91%。而对于国内AI芯片厂商来说，SK海力士的主要产能基本被英伟达等大厂包揽，美光对国内出口存在限制，三星的HBM芯片几乎是他们唯一能够拿到的HBM产品。这是一个非常值得警醒的信号，无论外部政策会不会继续压缩，在AI时代下，半导体行业的国产化都是个刻不容缓的问题。值得欣慰的是，近几年半导体产业链的国产化进程十分显著。一位国内晶圆厂高管向笔者表示，在半导体代工端，国产化设备的占比，基本已经成为各厂商建线时最先考虑的问题。“倒退回10年前，在常见的半导体11类设备中，除了清洗设备外，几乎就看不到国产设备，而现在除了光刻机外，包括刻蚀、溅射、CVD等几乎所有工段的设备均实现了国产化。”而从去年开始，国内晶圆厂对设备的国产化需求，甚至已经到了对设备上的零部件逐一排查的地步。此前，就有半导体设备制造商向笔者提到，她所接触的客户中，就有不少人表示，哪怕设备上的进口零部件可以保证三年不出故障，而国产零部件只能用一年，还是得用国产。“因为他们中间，真的有厂商经历过因无法取得进口设备零件，导致设备停工半年的情况。”这位半导体设备制作商表示。另结合多位从业者的判断，目前国内晶圆代工的情况是，除光刻机外，28纳米及以上的工艺制程，半导体设备国产化已接近100%。虽尚未实现“完全国产化”，但足以保障芯片安全。返回搜狐，查看更多责任编辑：
机构和游资、基本面和情绪、长线资金和短线资金……几组对比鲜明的关键词悄然成近期市场的关注焦点。上周，A股发生了明显的缩量回调，尤其是一些前期强势的“游资票”大幅回落。近期机构重仓股的相对低迷和“游资票”行情的此起彼伏，还引发了市场关于定价权是否已经从机构投资者转移到散户游资等高风险偏好资金的讨论。不可否认的是，近期市场呈现出明显的游资主导特征，多家机构在采访中认为，“游资行情”的崛起反映出当下市场情绪和流动性大幅修复，但定价权是一个多方合力、动态平衡的过程，不能简单判断谁对市场定价，一个健康的资本市场生态需要机构投资者和个人投资者共生共长、长线资金和短线资金各得其所。游资活跃度达到历史峰值游资是“9·24行情”爆发以来的重要力量，尤其在10月9日以来的行情中占据主导地位。一方面，游资偏好的小微盘和低价股涨幅明显，但机构重仓股却并没有明显的超额收益。Wind数据显示，自9月24日至11月15日，最小市值指数、业绩预亏指数分别大涨133.29%、55.89%，艾融软件、大地电气等小微盘股大涨超500%，但同期基金重仓指数仅上涨了28.47%，明显跑输万得全A指数30.59%的涨幅，涨跌幅与市值大小呈现出明显的负相关性。另一方面，以两融为代表的散户游资力量高度活跃。如果以龙虎榜成交额（剔除重复数据）占全部A股成交额比例的20日移动平均值来衡量游资活跃程度，截至11月12日，游资活跃度一度达到了1.64%，创2021年9月末以来新高，全市场融资余额达到1.84万亿元，突破2022年的高位，创下2016年以来的新高。国投证券策略首席林荣雄在研报中指出，自“9·24行情”爆发以来，我们可以看到两股明确的增量资金，一是在国庆节前后以权益ETF为代表的被动多头崛起，二是近一个月以两融为代表的散户游资力量的崛起。对此，排排网财富理财师姚旭升在接受证券时报记者采访时表示，10月以来游资行情的崛起，主要原因包括以下几点：第一，当前市场整体流动性较为宽松，经济复苏预期增强，尤其在新兴产业发展的背景下，小微盘和低价股的吸引力显著提升，为游资的活跃提供了条件；第二，近期A股市场散户资金占比显著增加，这些资金往往追求短期内的快速收益，与游资的短线操作策略相契合；第三，市场情绪亢奋，投资者对短期炒作的偏好增强，为游资提供了良好的操作环境；第四，美国总统大选等宏观事件，为游资提供了炒作题材。“流动性是叙事的温床，9月24日以来，市场情绪的高亢和流动性的充裕，为游资提供了操作的空间；另外，游资更偏好主题性投资机会，对基本面的关注度不如机构投资者那么细致，这种情绪和资金的集中进场，推动了市场的普涨阶段，随后进入分化阶段，特别是计算机、传媒等风险偏好高的板块表现较好。”财通基金进一步表示。汇丰晋信基金总结认为，市场在不同阶段往往会展现不同的风格，比如当市场处于流动性推动的反弹阶段时，小盘题材股往往会主导行情。当前政策对经济托底修复的态度明显，但基本面的改善仍需要时间验证，市场难以形成稳定的一致预期，因此短时间可能无法形成合力，而游资擅长的小微盘股行情崛起更多反映了市场情绪的显著修复。定价权是各方合力形成值得注意的是，随着游资行情不断走高，关于机构与游资争夺定价权的讨论也越来越多。比如林荣雄认为，长期以来，机构资金以及审美类似的北向资金拥有A股市场的主要定价权，但9月底反弹以来，偏股型基金整体取得了一定绝对收益，但是并没有获得超额收益，这说明短期内市场主动权从主动型公募机构和外资转移到了散户游资等高风险偏好资金以及ETF为代表的被动多头资金。实际上，在大部分机构人士看来，游资和机构的持仓差异较大，并不涉及定价权的争夺问题。在A股以散户为主的市场中，散户、游资、ETF、险资等参与主体复杂多样，合力形成的共振也呈现出多样性，市场定价权也是一个动态平衡的过程。财通基金认为，机构和游资在投资风格和喜好上存在明显差异。机构偏好稳健，而游资偏好激进，导致游资参与为主的股票波动幅度较大，机构参与多的股票则表现相对稳健。“市场定价权这个概念，阶段性是由增量资金来决定的，但拉长维度来看，成长价值依旧是投资的主线，所以不能简单地说谁对市场定价，从长远来看，价值对市场定价。”财通基金表示。上海一位公募量化基金经理也表示，游资和机构持仓差异较大，游资对其买卖的标的价格会有一定的定价权，而对机构持仓影响不大；只是当前市场环境，游资增量资金相对较多，对游资偏爱的股票有一定影响。上述基金经理补充认为，市场定价权受多种因素综合影响，包括市场环境、市场参与者、增量资金等，而且在不同的市场环境，不同因素的影响力度不一样。随着稳增长政策逐步落地，经济基本面有望企稳回升，A股市场未来也有望长期向好，机构投资者偏好的、基本面过硬的绩优股将更可能获得资金青睐。“在A股市场，各类参与主体复杂多样，任何合力都有可能形成定价权。市场的定价权并非静态，而是随着资金流动和市场情绪的变化而不断演变，这是一个复杂且动态的过程，涉及多种市场参与者和多种因素。在某些特定时期，游资和散户的影响力可能上升，但这并不意味着定价权的改变，机构与游资之间更多是博弈关系而非直接争夺。” 姚旭升表示。姚旭升认为，机构关注长期价值，而游资则侧重于短期盈利。在一些情况下，游资活跃可能推动某些个股价格波动，但市场的定价整体仍然受基本面和宏观因素的影响，市场上的小作文和传言并不完全反映实际情况，需要理性看待。游资行情有降温趋势其实，近几个交易日以来，游资行情已经隐隐有降温的趋势，业绩预亏指数连续四个交易日下跌，常山北明、艾融软件、海能达等知名游资股已经从高点回调约30%，并带动沪深两市成交额缩量。永赢基金认为，近期市场回撤，主要源于个人投资者做多情绪降温、回归冷静。此前，市场交易活跃尤其是个人投资者做多情绪热烈，导致市场无视重大事件的正反逻辑而无差别大涨，但随着市场进入政策事件的冷淡期，主题炒作机会减少，个人投资者做多情绪逐渐降温，市场成交量回落可以加以佐证。上述上海量化基金经理提醒，游资主导的行情需要尤其关注交易量和资金流向，因为此类行情更多受流动性驱动，存在一定的交易博弈，待共识性的基本面主线出现时，共振的力量会缩小当前各类资金群体的热度差异。汇丰晋信基金也表示，游资主导的行情更多受流动性驱动，可参与度相对有限，从中长期角度看，市场最终还是会回到基本面与估值相结合的投资体系。对于何时这轮游资行情将会退潮，民生证券在研报中指出，与过去不同，本轮的赚钱效应更为明显，一定程度上会加大判断游资主导行情何时终结的难度。从历史上看，如果后续游资活跃度持续处于高位，一个潜在的基本面方面的重要前提是主题投资实现向产业浪潮的成功过渡，从而衍生出更多的主题与方向，如2013年至2015年、2020年至2021年；而如果并未出现兑现，那么在核心主题出现重大利空风险、重大基本面主线出现、外部事件冲击下的宏观波动率放大或监管态度转变，都可能成为游资主导行情退潮的触发因素。各类投资者共生共长回顾历史，游资行情和机构行情的分化其实经常出现，但无论是游资还是机构，抑或是外资、散户，一个健康的资本市场生态既要有参天大树，也要有灌木丛林，需要各类投资者的合力。对于机构投资者和游资如何在A股生态中发挥自己的力量，汇丰晋信基金表示，在一个健康的股市生态中，机构投资者应该成为长期价值投资者，基于扎实的基本面分析和对历史行情的比较，在合理的价格买入或卖出，成为市场定价的基石；游资作为市场最活跃的投资者，往往能够通过短期交易为市场注入活力，提升市场流动性。从海外成熟市场看，最终大概率是机构投资者主导市场。姚旭升认为，在A股市场的生态中，机构和游资各自扮演着不同的角色，同时也与其他类型的投资者共同构成了一个多元化的投资环境。机构投资者通过长期持有优质股票，为市场提供稳定的资金来源，减少市场波动，引导市场向更加理性的方向发展；游资的活跃增加了市场的交易量和流动性，为市场提供了更多的交易机会，他们的短线操作可以快速反映市场情绪，为其他投资者提供市场热度的参考。在一个健康的股市生态中，各类投资者应该各尽其职相互制衡，共同维护市场的稳定和健康发展。财通基金认为，市场是开放的，能够容纳各类属性的资金，市场里的标的也风格各异，适合各类投资风格的投资标的。市场的开放性为不同风格的投资者提供了投资机会，但同时也带来了相应的风险，投资者需要根据自己的风险承受能力和投资风格，做出合理的投资决策。为了促进各类投资者和谐共生、合力维护资本市场平稳发展，姚旭升建议各类市场主体可以从以下几方面进行努力：第一，加强市场监管力度，打击各类违法违规行为，维护市场秩序和投资者权益；第二，通过优化考核机制、改善投资环境等手段，吸引更多中长期资金入市，提高市场稳定性；第三，严把上市关口，提升上市公司质量，鼓励上市公司通过回购注销、加大分红力度等方式更好地回报投资者；第四，加强投资者教育和培训，提高投资者的金融素养和风险意识，引导投资者养成科学理性的投资习惯。汇丰晋信基金建议，各类投资者的市场行为均应遵循统一的监管框架，如基于公开信息制定投资决策，不传播虚假信息误导其他投资者，不利用资金优势操纵市场，合规地提供投资咨询服务等等。在合法合规的前提下，A股市场能够容纳各类资金和谐共生。（原题为《A股行情谁主沉浮 各方参与者共生共长》）返回搜狐，查看更多责任编辑：
羊城晚报全媒体记者 詹淑真近日，有市场消息称同花顺涉非法荐股被立案，或将暂停展业数月，这一消息引发了广泛关注。“同花顺被立案或遭禁业数月”“同花顺多个荐股群解散”词条一度冲上微博热搜。社交媒体上流传的截图显示，有不少与同花顺相关的群聊已被解散。利空来袭股价大跌有显示为“同花顺核心团队”的截屏信息提道：“同花顺此前个别员工不遵守制度，公司已做出处理，几年前的事情了。之前有部分员工无资质从业，公司正在改正。”截至11月15日收盘，同花顺股价遭遇重挫，收盘价272.5元/股，下跌14.3%，当天市值蒸发超过240亿元。当天，同花顺相关人员回应媒体称：“不存在非法荐股情况，不存在被立案调查。”值得一提的是，尽管上周五股价大跌，但受本轮行情的影响，自9月24日以来，同花顺的股价涨幅也高达165.65%。另据同花顺三季报，公司今年前三季度实现营业收入23.35亿元，同比下降1.59%；净利润6.51亿元，同比下降15.53%；基本每股收益1.21元。其中，公司第三季度实现净利润2.88亿元，同比下降7.47%。子公司被行政监管不过，11月15日晚，同花顺发布公告称，子公司浙江同花顺云软件有限公司（以下简称“云软件公司”）收到中国证监会浙江监管局《行政监管措施决定书》。云软件公司存在如下违规行为：营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传且缺乏风险提示的情形；部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形；部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形；直播业务推广过程中合规管控不到位且存在暗示推荐个股等情形；云软件公司作为平台运营主体在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。浙江监管局决定对云软件公司采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施，整改及暂停期限为3个月。同花顺表示，2023年，云软件公司证券投资咨询业务营业收入1.99亿元，占公司合并报表营业收入的5.58%。本次行政监管措施主要涉及暂停新增客户，不影响云软件公司对现有客户的服务，预计对2024年公司收入和利润的影响较小。此外，同花顺称，所谓公司“非法荐股、被立案调查”的传闻与事实不符。子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。公司将进一步重视合规建设，确保相关业务合法合规运营。编辑：邬嘉宏返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月17日，香港与内地资本市场互联互通机制迎来10周年。2014年的11月17日，沪港通正式启动，首次通过两地金融基础设施的连接，让投资者可以委托本地券商并经由本地交易所和结算公司买卖对方市场股票，开创了全新的资本市场开放模式。之后，深港通、债券通、互换通等机制接续开通，互联互通的覆盖面、参与度、灵活性不断拓展，成为新时代“一国两制”成功实践的生动体现。互联互通10年来，交出了一份亮丽的成绩单。2024年前三季度，北向和南向交易的日均成交额分别为1233亿元人民币和383亿港元，比10年前分别增长21倍和40倍。前三季度的北向交易额度占到内地市场成交总额的6.7%，南向交易额度占到香港市场成交总额的16.9%。10年间，互联互通机制下的跨境交易规模达到177万亿元人民币。正是如此充沛的源头活水支撑起两地资本市场的稳定繁荣。海量的成交额背后是互联互通机制的不断成熟和完善。10年间，能参与的投资者越来越多，能买卖的投资产品越来越多。截至2024年9月，共有260多家香港经纪商参与沪深股通业务，开展港股通业务的内地证券公司超过100家，北向互换通吸引了65家境外机构入市。自2015年起，内地公募基金、保险资金、年金基金等机构陆续获准参与港股通业务。沪深港通下合资格的可交易股票超过3300只，覆盖了沪深港三地市场上市公司总市值的90%、成交规模的80%以上。港股不同投票权架构公司、生物科技公司、外国公司、上交所科创板公司等先后被纳入交易范围，为境内外投资者提供了更多选择。互联互通机制持续推进的10年，也是内地资本市场国际吸引力不断提升的10年。互联互通机制推动A股和国债纳入MSCI（明晟）、摩根大通等全球主流指数，吸引境外投资者增持内地资产。截至2024年9月，境外投资者持有的内地证券资产总额近7.6万亿元人民币，与2018年6月MSCI首次纳入A股时相比，增长逾4.7万亿元人民币。短短6年多时间，债券通“北向通”的日均成交量已由开通首月的15亿元人民币增长至2024年前9个月的439亿元人民币。互联互通带来的另一个效应是互利互济。10年间，香港和内地资本市场均经历了多次剧烈波动，正是由于南北向资金流入渠道的存在，双方资本市场各增加了一个注入稳定性的接口。从历史数据看，在开通以来的2200多个沪股通和深股通交易日中，北向资金在约45%的沪深300指数下跌交易日逆势净买入A股。在香港资本市场受多重因素影响、面临流动性挑战的年份，港股通始终保持稳健净流入。例如，在2021年、2022年、2023年，香港恒生指数分别下跌14%、15%、14%，南向资金分别保持着4544亿港元、3863亿港元、3188亿港元的净流入规模。10年辛苦不寻常。香港与内地资本市场互联互通的成就是有目共睹的，这是两地监管机构锐意创新的成果。经过了法规更改、技术突破、模式改进等一系列努力，互联互通机制才有了更多的投资产品、更多的投资者、更便利的结算安排。这些努力离不开新时代的大背景，那就是香港依然是内地与世界的超级联系人和超级增值人，中国依然是海外投资者长期关注、持久投放的高价值目的地。也正因如此，互联互通的下一个10年，必将有更精彩的表现！ （本文来源：经济日报 作者：刘亮）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“华南城四少”终于齐聚资本市场。11 月 8 日，傲基股份（02519.HK）在香港上市，每股发行价15.6港元，发行市值65 亿港元，净募资约3.9亿港元。当日开盘价为13.88港元，较发行价15.6港元下跌11.03%；截至11月15日收盘，傲基报每股12.04港元，市值49.99亿元。据已披露的财务资料，2023年傲基净赚5.2亿。而去到今年前4个月，该盈利数据为1.89亿。从3C数码电子转型精品家居及物流供应链，曾被称作“华南城四少”的傲基是国内跨境电商的初代大卖。傲基上市背后不乏雷军这样的明星资方。经历转型阵痛，傲基多轮闯关资本市场，其身后不乏雷军、深创投、红杉这些明星资方的身影。上市破发，主打美国市场大家居的傲基不香吗？初代大卖经历转型阵痛2023年，公司收入达86.83亿元，同比增长22.3%，净利润5.20亿元，同比增长133.1%。2024年前四个月，收入已达28.34亿元，同比增长16.9%，净利润1.89亿元，同比增长96.2%。傲基股份招股书中显示，根据弗若斯特沙利文的资料，按2023年的GMV计，傲基股份在中国卖家家具家居类产品B2C海外电商市场中排名第一，全球排名第五。但傲基的发展并非一帆风顺。2010年在深圳成立，来自温州的创始人陆海传最早是因为在德国留学时发现了跨境电商巨大的红利。回国创业，傲基正式面世。这之后的十年，公司主要卖充电器、移动电源等3C数码产品。2021年亚马逊“封号事件”袭来，主要针对商家存在的好评返现、刷单等违规操作，包括傲基科技在内的“华南城四少”、跨境电商大卖们受到冲击。封号对傲基的业绩造成了不小的冲击。营收规模从2021年的91亿元跌至2022年的71亿元，整整跌掉20亿。据公开资料，傲基股份当时约有276家网店被限制运营，约占公司2021年期末平台网店总数的78%，同时在线账户2.36亿元资金被冻结。这一事件对傲基股份的业绩造成了重创，2021年净利润亏损达到5.9亿元。从曾经的主打店群模式的“铺货大王”到精品路线，傲基开始转向卖小家电、家居品类为主。而家居品类，尤以家居大件，对物流供应链的要求更高。搭建物流供应阿林、加速建起海外仓，傲基也在精品路线外匹配出第二条物流供应链的生意逻辑。其中，家具家居品类占营收的比例从2021年的38.8%提高到现在的61.6%。明星资方入驻贡献7成营收的美国市场业绩或承压上市前，傲基有多轮融资完成，投资方有顺为资本、美的资本、凯辉基金、鸿道投资、星界资本、隐山资本、景林投资、红杉中国、深创投等。IPO前，景林投资、深创投、红杉中国分别持股9.42%、8.95%和6.7%，位列前三大机构股东，陆海传持股19.43%，另一位创始人迮会越持股11.22%，两人为一致行动人，合计持股30.65%。跨进电商作为外贸新业态，成为不少中国企业和品牌出海的重要渠道。傲基靠多元业务创收，当年备受争议的“亚马逊依赖症”也在走向渠道多元化。从最早依赖亚马逊创收超过9成，到如今亚马逊和其他渠道各占半壁江山。但竟然有新挑战。作为“华南城四少”中最后一位登陆资本市场的，傲基在资本市场的表现并不算逊色。但上市即面临破发，也一定程度反映着市场对于跨境电商未来运营的担忧。旗下拥有ALLEWIE、IRONCK、LIKIMIO、SHACERLIN、HOSTACK及FOTOSOK等家具家居品牌。家居是傲基目前主创收品类。招股书显示，美国一直是傲基股份的最大市场，报告期内，公司向美国客户销售商品所产生的收入占比持续攀升，分别达到了58.3%、69.6%、68.8%及69.2%。换言之，美国市场为其贡献约7成营收。招股书同时指出，销往美国的产品须缴纳额外关税，其中大多数商品面临25%的高额关税，少数商品则须缴纳7.5%的关税或免征关税。这一关税政策无疑增加了傲基股份的成本压力，进而影响了其在美国市场的竞争力。面对关税压力，傲基股份在招股书中表达了担忧。傲基股份指出，在不受额外关税影响的情况下，其他销售价格相对较低的国家及地区的同行可能会趁机抢占市场份额，并提高其价格竞争力。这无疑将对傲基股份在美国市场的地位构成挑战。此外，傲基股份还面临着关税申报合规性的风险。根据美国海关的法律法规，第三方物流解决方案提供商负责关税申报及与进口相关的其他责任。若其未能及时充分完成关税申报，傲基股份可能会面临处罚。这一风险点进一步增加了其在美国市场运营的不确定性。“跨境电商本质上还是一门外贸生意。而当前外贸最害怕的就是不确定性。目前美国市场上反复提及的贸易加税论调，也会影响行业信心。但这个影响终归是短期的，长期而言依托中国制造和电商优势的中国外贸依然保持乐观。”多年来连续孵化头部大卖的跨境电商服务商负责人表示，对于傲基股份而言，短期内预计承压的美国市场能否持续保持吸引力，是新挑战。采写：南都·湾财社记者陈盈珊返回搜狐，查看更多责任编辑：
业绩承压之下，广生堂（300436）控股股东以协议转让的方式引进战略投资者。公司最新公告显示，公司控股股东福建奥华集团有限公司（以下简称“奥华集团”）将其持有的5.02%公司股份转让给漳州圆山大健康产业投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“圆山基金”）。值得注意的是，圆山基金背后资本来头不小，合伙人由国有全资公司、片仔癀全资子公司等构成，其中片仔癀旗下子公司是该基金出资比例最大的有限合伙人。控股股东协议转让5.02%股份据广生堂11月16日公告，公司控股股东奥华集团将其持有公司的无限售流通股800万股（占公司总股本的5.02%）以协议转让的方式转让给圆山基金。广生堂表示，2021年7月9日—2024年11月14日因公司股票期权行权被动稀释以及股份减持、本次拟进行的协议转让等因素共同导致，控股股东及其一致行动人合计持股比例由49.41%下降至40.89%；圆山基金将因本次协议转让持有公司5.02%股份，成为公司持股5%以上股东。针对此次交易的原因，广生堂表示，系为了进一步优化公司股东结构，引进长期看好公司发展的战略投资者。双方将共同推动广生堂与漳州大健康产业链的产业合作共建，增强产业协同发展、优势互补。引入战投背后，广生堂业绩承压严重。公司归属净利润已于2021—2023年连亏三年。财务数据显示，2021—2023年，广生堂实现的营业收入分别约为3.7亿元、3.86亿元、4.23亿元；对应实现的归属净利润分别约为-0.35亿元、-1.27亿元、-3.49亿元。今年前三季度，广生堂净利同比出现减亏。财务数据显示，报告期内，广生堂实现的营业收入约为3.26亿元，同比增长16.67%；对应实现的归属净利润约为-0.71亿元，同比增长63.93%。在中关村物联网产业联盟副秘书长袁帅看来，战略投资者通常在特定行业或领域具有丰富的经验和资源，能够为所投公司提供更广阔的市场前景和资源支持，促进公司的业务发展。引入战略投资者可以改变公司的股权结构，使公司的股权更加多元化，有利于完善公司的治理结构，提高公司的治理水平，同时也有利于公司的战略转型或升级。集采影响利润下滑开始亏损的2021年，正是广生堂创立20周年之际，广生堂将亏损归因于研发费用大增、增强团队建设和总部大楼交付等因素的影响。公司当年研发费用为6898.95万元，同比增加2151.76万元。彼时的广生堂，正实践从仿制药到创新药的转型，即向抗病毒和肝脏健康药物领域领先的创新药企业迈进。直到2023年11月，广生堂抗新冠病毒口服小分子3CL蛋白酶抑制剂一类创新药阿泰特韦片/利托那韦片组合包装（商品名为泰中定）获国家药监局批准上市，成为广生堂实施创新发展战略以来落地的首款获批上市的创新药产品。不过，该药显然还不足以提振广生堂的整体业绩。高额的研发投入未见回报，正如公司在2023年年报中披露的内容，报告期内投入了较大额度的研发开支，研发费用达1.33亿元；因公司对创新药研发的大额投入导致研发费用高企，创新药泰中定虽获批但因上市销售时间较短，效益暂未显现和投资收益发生大额亏损等原因，公司发生业绩亏损。在2024年半年报中，广生堂并未披露泰中定销售业绩。摆在广生堂面前的，还有仿制药业务因集采政策影响利润同步下滑的局面。抗乙肝病毒药物和肝脏保护药物一度是广生堂主要营收来源，其抗乙肝病毒药物主要产品恩替卡韦、阿德福韦酯分别于2019年、2020年成功中标全国药品集中采购，抗乙肝病毒药物2021年销售数量虽然有所增长，但由于价格下降，销售收入和毛利率均同比下滑，2023年，广生堂抗乙肝病毒药物营收同比下降21.54%，占比从上年同期的40.2%降至28.79%，毛利率也从2021年的51.06%降至2023年的42.07%。战投与片仔癀关联紧密此次广生堂引入的战略投资者圆山基金，与片仔癀关系紧密。据广生堂披露的简式权益变动报告书，圆山基金成立于今年7月12日，成立时间较短。该基金首关合伙人包括5名，分别为漳州战新创业投资基金管理有限公司（以下简称“战新创投”）、漳州片仔癀资产经营有限公司（以下简称“片仔癀资产”）、漳州片仔癀投资管理有限公司（以下简称“片仔癀投资”）、漳州市产业股权投资有限公司（以下简称“产投公司”）、漳州市旅游投资集团有限公司（以下简称“旅投公司”），除了战新创投为普通合伙人外，其他合伙人均为有限合伙人。其中，片仔癀投资、片仔癀资产认缴比例最高，分别为40%、30%。其中片仔癀投资由片仔癀100%持股，片仔癀资产系片仔癀控股股东漳州市九龙江集团有限公司（以下简称“九龙江集团”）旗下资产。此外，战新创投、产投公司原为隶属于九龙江集团的子公司，于今年2月划出九龙江集团股权。旅投公司与片仔癀资产同为九龙江集团的控股子公司。今年8月，片仔癀曾公告相关事项。片仔癀方面表示，公司基于大健康产业链上下游考虑，立足现有发展需求，积极寻找新增长点，增强产业协同效应，提升持续竞争能力，在确保主营业务发展的前提下，拟投资设立产业基金。主要投资方向为中医药、生物医药、医疗器械、医疗服务、康养大健康、日化美妆等相关产业。针对公司相关问题，北京商报记者致电广生堂董秘办公室进行采访，不过对方电话未有人接听。北京商报记者 丁宁返回搜狐，查看更多责任编辑：
鼎信通讯（603421）11月17日晚间发布风险提示进展公告，公司被南方电网列入黑名单。公告显示，鼎信通讯及子公司青岛鼎信通讯电力工程有限公司和青岛鼎信通讯科技有限公司于7月29日收到南方电网的黑名单预警。据公告，鼎信通讯被南方电网采取市场禁入处理措施，处理期限15个月，处理措施起计时间为2024年7月29日。鼎信通讯表示，本次市场禁入范围不包括公司子公司（法定代表人与公司相同的除外）。市场禁入期间，公司不得参与南方电网公司范围内的所有招标活动。公告显示，2022年鼎信通讯在南方电网体系的中标金额为5.59亿元（含税），确认收入为2.37亿元，收入占公司2022年度经审计营业收入的7.6%；2023年度中标金额为6.84亿元（含税），确认收入为5.30亿元，收入占公司2023年度经审计营业收入的14.60%；2024年1月至10月在南方电网体系的中标金额为6.21亿元（含税），确认收入金额为4.08亿元，收入占同期未经审计营业收入的16.9%。截至今年10月31日，鼎信通讯在南方电网体系已中标但未签订合同的金额约6.2亿元（含税）预计后续无法执行（包含公司于2024年7月在南方电网47,000.68万元的框架预中标）。鼎信通讯称，本次事件仅影响公司在南方电网的新增业务，已签订合同的订单正常履行，对南方电网外的其他业务不产生关联影响。同时称，按照近三年公司在南方电网体系的中标金额和转化收入进度估算，南方电网的处罚会在未来3年内导致公司营业收入合计下降约11.55亿元，分别在2024年减少公司营业收入1.96亿元，在2025年减少公司营业收入约5.28亿元，在2026年减少公司营业收入约4.31亿元。今年前三季度，鼎信通讯实现营业收入22.54亿元，同比增长3.52%；归属于上市公司股东的净利润亏损2843.69万元，同比下滑152.84%。其中，第三季度实现营业收入8.18亿元，同比下降4.31%；归属于上市公司股东的净利润2021.11万元，同比增长12.69%。今年9月26日，鼎信通讯发布公告，公司实控人王建华遭其前妻张启起诉，要求解除前期离婚协议中约定的股份代持协议，并确认上述股份由张启所有。据悉，该案涉及股份4613.24万股，以鼎信通讯当日5.78元/股的价格估算，上述股份对应股份市值股份市值2.67亿元，占总股本的约7%。张启要求王建华及鼎信通讯为其办理股权变更登记手续，并承担诉讼费、保全费。二级市场上，截至11月15日收盘，鼎信通讯跌2.79%，报6.62元/股，总市值43.18亿元。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
国泰君安证券：聚焦“硬科技”和国资整合2024年以来随着上述政策不断细化落地，上市公司并购重组热度开始回升。本轮并购重组在制度安排上愈发友好，但在并购方向上有明显倾斜，且更加强调产业链上下游整合，资本市场服务“硬科技”创新和发展新质生产力是内在逻辑。战略新兴产业的优质国有资产重组，看好受益增强产业链供应链韧性和科技自立自强的半导体和信息技术、航天军工、高端装备、医药生物等战略新兴产业。能源资源和公共服务领域的专业化整合，看好受益增强国家资源能源安全保障能力，提升重点行业和关键领域核心竞争力的新老能源、主干管网和物流港口等。华泰证券：如何理解港股近期调整？上周海外流动性边际紧缩使得主被动外资共同流出港股，不过近期MSCI中国指数vs MSCI新兴市场除中国指数的PBLF折价率仍维持在15%一线，较国庆后水位并无明显偏离，指向海外流动性而非国内内因是近期调整主因。目前三季报境外中资股盈利增速略降，但整体盈利预期财报季内呈持平震荡，且结构上互联网与高股息板块目前营业利润增速好于此前预期增速。12月前市场迎来“政策空窗期”，历史可比阶段风险溢价常在均值水位震荡。港股配置仍宜以稳为主，可关注公用、电信与互联网板块。中金公司：港股回调后的前景如何？短期来自外部的扰动在增多，保持谨慎，不排除波动进一步放大。但震荡格局仍是基准假设，不必过于悲观，国内基本面和政策发力依然是关键。从高频数据看，近期生产、消费与地产有走弱迹象，仍需更多增量政策支持。但高杠杆、利率和汇率的“现实约束”意味着，增量刺激会有，但过高的期待并不现实。在整体震荡格局假设下，“在低迷的左侧逐渐布局，在亢奋的右侧适度获利”转向结构，似乎是一个有效的策略。行业上，建议重点关注行业出清、政策支持、稳定回报三类。招商证券：大盘、质量风格有望重新回归目前来看，前期的一系列政策开始持续发挥作用，经济企稳回升的态势开始初现。展望后市，在前期中小风格占优之后，随着中小风格补涨到位，中小风格继续进一步占优的概率降低，四季度进入业绩修正和年底估值切换的阶段、ETF目前已经逐渐深入人心、中证A500进入批量建仓期，大盘、质量风格有望在最后两个月重新回归。申万宏源证券：交易博弈也有其规律交易博弈主导市场的环境下，市场可能暂时不反应一些基本面和政策面的变化。但博弈也要尊重规律，更要顺势而为。若牛市逻辑演绎不能一鼓作气，那当前市场就处于历史低性价比区域。短期市场余温尚存，但跨年阶段验证期到来，市场可能存在调整压力。中期结构推荐方向不变：新能源（供给压力缓和进程快）、科创（25年创投市场拐点，一二级联动机会增加）、港股互联网（基本面拐点已确立的核心资产）。跨年行情偏弱，稳定资本市场预期力量再发力，彼时A500可能有超额收益。中国银河证券：市场短期健康震荡，但情绪依旧在当前A股市场估值处于历史中等水平。一方面，随着存量政策加快落实以及一揽子增量政策加力推出，经济基本面呈改善态势。另一方面，特朗普当选美国总统后，美国对华政策面临较大不确定性。后市A股有望震荡上行，可重点关注基于自主可控逻辑与发展新质生产力要求的科技创新主题，涉及大规模设备更新和消费品以旧换新的“两新”主题，并继续看好避险属性较强的红利板块。民生证券：风格切换或将出现A股市场正在从游资风格向常态化回归，国内经济修复既减弱了市场对政策预期的博弈，又有助于市场向基本面现实回归。实物资产仍是优先推荐，看好能源（原油、煤炭）、有色（铜、铝、黄金）、船运（干散造船、油运）。化债主线下，建议关注金融板块（银行、保险）、建筑；关注红利资产的回归，如公路、铁路、港口、电力；贸易条件存在回旋余地且受益于中国企业出海的资本品，同样值得关注（机械设备、通用设备、专用设备、运输设备）。财通证券：良性调整利于行情再向上本周市场消化前期行情过热+中小科技拥挤+特朗普偏鹰预期，行情阶段调整，成交额也有所下降。但中期视角看，景气数据逐步验证+具体政策接连落地，长期基本面得到有效支撑，行情有望从情绪市逐步转向复苏市，继续上攻。后续节奏可能从风险偏好修复下小盘抢跑（9-10月），到政策+基本面确认修复下大盘蓝筹搭台（11-12月），再到后续确认经济和股市向上小盘成长高弹性（明年）。配置层面，科技、金融是进攻首选，年底关注大盘蓝筹超额机会。中泰证券：短期震荡亦是布局机会伴随人大常委会未能超预期，A股或有所调整。但考虑到12月政治局会议与中央经济工作会议在即，市场或逐步酝酿新一轮政策预期，故短期市场震荡亦是布局机会。本轮大规模化债政策能够有效缓解地方政府债务压力，进而利好下游央国企。其中，应收账款占比较高的，与地方政府合作密切的行业，如建筑、环保等行业或相对受益。特朗普当选大幅加征关税预期或带来创业板，出口链业绩整体承压。但特朗普当选带来的美国制造业发展趋势下，关税对电力设备，交通运输设备，以及制造业上游的工程机械，工业母机等行业负面影响或有限。方正证券：化债“上半场”，给预期改善一个理由市场将在短期内结束对外部因素的定价，2025年A股的核心矛盾仍然是对国内债务周期的应对。国际经验表明，预期改善是打破货币传导梗阻的有效手段，是走出“流动性陷阱”的重要先行条件。政策持续呵护下，股市作为稳预期的关键抓手，向下调整空间不大，战略上建议保持乐观短期来看，市场风格仍将继续偏向公募重仓股。从中长期看，结构上仍建议按照以下三个方向配置：继续低位吸筹具备定价权的“安全资产”；需求面向一带一路国家的出海链，并在波动中提升“科特估”仓位；关注并购重组主题行情。责编：刘艺文校对：王朝全返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（记者 赵昕睿）过会后却迟迟未提交注册，在面临第一大客户注销更换主体的情况下，上市进程何解？记者翻阅已过会IPO时发现，创业板科峰股份在2023年6月21日过会后，直至今日都未提交注册，时间已过去17个月。根据三大交易所官网统计，截至目前，共48家IPO于2023年过会但未有进展，其中深交所44家、上交所4家，大部分IPO因更新财报而显示中止审核。由国金证券保荐的科峰股份上市路程或充满挑战。从时间线来看，发行人在2022年6月30日被受理创业板上市申请，历经两轮问询及意见落实函后，最终于2023年6月21日通过上市委审议。经营业绩和创新性是上会时主要问询的两大问题。值得注意的是，科峰股份第一大客户于近日注销并更换主体一事也引发市场对公司业绩稳定性的高度关注。是否如愿提交注册也有待时间验证。近一年业绩表现双降遭到监管连续问询据上会稿披露，科峰股份是一家以有机硅应用材料为主业，专业从事纺织印染助剂、纳米液体分 散染料及其他有机硅产品的研发、生产、销售的高新技术企业、国家级专精特新 “小巨人”企业。主要产品包括嵌段硅油、氨基硅油等后整理助剂、前处理助剂、 染色印花助剂、纳米液体分散染料和六甲基二硅氧烷等。从2020年至2022年，发行人营收分别实现3.14亿元、5.19亿元、4.40亿元，净利润分别实现3722.02万元、7309.55万元、6451.85万元。在2021年业绩显著增长后，2022年营收和净利润双降，分别下滑15.24%、11.73%。最近一年业绩表现双降也引来监管对其业绩稳定性和成长性的质疑。在第二轮问询回复中，公司称2022年业绩双降主因一方面系公司产品销量下滑，导致2022年主营业务销量较上年同期下降14.34%。另一方面因子公司衢州科峰2022年上半年处于筹建状态，员工培训及试生产期间支出较大，2022年发生亏损232.99万元，剔除该部分亏损额后，扣除非经常性损益后的净利润下降比例将从13.73%减少至 12.27%。但公司表明子公司新产品的销售在2023年上半年贡献了一定的利润，对2023年业绩增长具有较强的保障。因公司主要产品销售收入占主营业务收入比例超过70%，若后续仍存在销量下滑情形，对公司持续盈利能力则不利。监管为确保发行人业绩稳定性和成长性，在意见落实函及上会审议时就主要产品销售下滑、子公司对2023年利润的贡献情况皆进行了追问，并要求公司进行相关的说明。从发行人及保荐机构最新一轮的问询答复来看，一方面，公司称主要产品销量、单价均不存在较大的持续下滑风险。另一方面，子公司新产品在2023年1-6月销售和净利润都有所增长，贡献收入为3327.73万元，净利润为437.81万元。监管对于发行人未来业绩增长是否依赖子公司新产品也进行了提问，公司称业绩增长除了来自于子公司新产品，还来自原有产品的市场拓展和需求增长。因此，公司业绩增长对子公司新产品不完全依赖。除两大导致业绩下滑主因被询问外，监管对2023年业绩预测也较为关注。回复显示，公司2023年上半年已实现净利润3774.49万元，预计全年业绩不存在大幅下滑的风险。截至目前，公司在2024年6月29日更新提交了相关财务资料。第一大客户注销更换主体，是否影响上市进程？公司业绩增长及稳定性也离不开主要客户的贡献。但第一大客户注销并更换主体对于发行人业绩表现及上市进程是否有影响，也使得科峰股份在提交注册进程中引发不少关注。（上海允继化工新材料股份有限公司曾用名为“上海允继化工新材料有限公司”，因此发行人三年内大客户为同一家公司，以下简称“允继化工”）从上会稿可以看到，从2020年到2022年，发行人第一大客户均为允继化工，营收占比分别为11.72%、15.25%和12.89%，销售收入分别为5675.65万元、7921.61万元和3676.94万元。允继化工旗下还包括上海之义进出口有限公司、上海允洋材料科技有限公司等2家公司。企查查显示，允继化工已于今年9月10日注销。旗下包含的公司中，仅上海之义进出口有限公司还是存续状态。根据公开报道披露，允继化工表示注销主要系公司股权变动，目前已由新公司允继科技承接全部业务，包括与科峰股份的业务合作。那么第一大客户注销更换主体是否会影响发行人上市进程？记者从投行人士了解到，这是由多方面因素影响决定。首先要看第一大客户占营收比重为多少，是否为重要客户，但同时又不具备依赖性。其次，在第一大客户更换主体后，是否继续承接原有业务，还是公司战略发生了变化，开展新业务。从科峰股份情况来看，第一大客户转换原有业务或不是第一次。第二轮问询回复显示，在允继化工成立前，发行人已与维胜化工开展合作且合作时间较长。允继化工从2016年开始与发行人合作，维胜化工则是在2017年后就停止了合作。而允继化工控股股东卓士波与维胜化工第一大股东及法定代表人卓文明系父子关系。这意味着，第一大客户控股股东卓士波旗下公司与发行人有业务往来的不止一家，先后从维胜化工转到允继化工。此次，又将通过更换主体，从允继化工再转到允继科技。不同之处在于，维胜化工在转移业务后并未注销，仍为存续状态，而允继化工在转移业务后却决定注销。新公司承接业务后是否对发行人业绩增长有所影响仍需根据最新业绩表现来看。（财联社记者 赵昕睿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
公告显示，鼎信通讯及子公司青岛鼎信通讯电力工程有限公司和青岛鼎信通讯科技有限公司于7月29日收到南方电网的黑名单预警。据公告，鼎信通讯被南方电网采取市场禁入处理措施，处理期限15个月，处理措施起计时间为2024年7月29日。鼎信通讯表示，本次市场禁入范围不包括公司子公司（法定代表人与公司相同的除外）。市场禁入期间，公司不得参与南方电网公司范围内的所有招标活动。公告显示，2022年鼎信通讯在南方电网体系的中标金额为5.59亿元（含税），确认收入为2.37亿元，收入占公司2022年度经审计营业收入的7.6%；2023年度中标金额为6.84亿元（含税），确认收入为5.30亿元，收入占公司2023年度经审计营业收入的14.60%；2024年1月至10月在南方电网体系的中标金额为6.21亿元（含税），确认收入金额为4.08亿元，收入占同期未经审计营业收入的16.9%。截至今年10月31日，鼎信通讯在南方电网体系已中标但未签订合同的金额约6.2亿元（含税）预计后续无法执行（包含公司于2024年7月在南方电网47,000.68万元的框架预中标）。鼎信通讯称，本次事件仅影响公司在南方电网的新增业务，已签订合同的订单正常履行，对南方电网外的其他业务不产生关联影响。同时称，按照近三年公司在南方电网体系的中标金额和转化收入进度估算，南方电网的处罚会在未来3年内导致公司营业收入合计下降约11.55亿元，分别在2024年减少公司营业收入1.96亿元，在2025年减少公司营业收入约5.28亿元，在2026年减少公司营业收入约4.31亿元。今年前三季度，鼎信通讯实现营业收入22.54亿元，同比增长3.52%；归属于上市公司股东的净利润亏损2843.69万元，同比下滑152.84%。其中，第三季度实现营业收入8.18亿元，同比下降4.31%；归属于上市公司股东的净利润2021.11万元，同比增长12.69%。今年9月26日，鼎信通讯发布公告，公司实控人王建华遭其前妻张启起诉，要求解除前期离婚协议中约定的股份代持协议，并确认上述股份由张启所有。据悉，该案涉及股份4613.24万股，以鼎信通讯当日5.78元/股的价格估算，上述股份对应股份市值股份市值2.67亿元，占总股本的约7%。张启要求王建华及鼎信通讯为其办理股权变更登记手续，并承担诉讼费、保全费。二级市场上，截至11月15日收盘，鼎信通讯跌2.79%，报6.62元/股，总市值43.18亿元。来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】补链强链！这家芯片细分龙头收购方案公布，明日复牌中国基金报记者 南深11月17日下午，停牌12天的电源管理芯片龙头希荻微，公布了收购诚芯微100%股份的预案，方式上依然是近期较为常见的发行股份及支付现金收购，及募集配套资金。其中，55%是发行股份收购，45%是现金收购。本次发行股份价格确定为11元/股（最新股价11.8元），但因评估尚未完成，标的公司的最终价格未定，发行股份及支付现金数量亦未定。预案披露了诚芯微近两年一期（2022年、2023年及2024年前三季度）的财务数据。希荻微表示，本次交易是公司积极响应国家号召，进行补链强链、做优做强，并购行业内的优质资产将给公司带来新的盈利增长点，有利于推动公司高质量发展和促进资源优化配置。经申请，希荻微股票将于2024年11月18日（星期一）开市起复牌。收购协同效应明显公告显示，希荻微拟通过发行股份及支付现金的方式向曹建林、曹松林、链智创芯、汇智创芯共4名交易对方购买其合计持有的诚芯微100%股份，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。其中，55%的交易对价由公司以发行股份的方式支付，45%的交易对价由公司以现金支付。标的资产的交易价格暂未确定，将以希荻微聘请的符合《证券法》规定的资产评估机构出具的资产评估报告载明的评估值为基础，由交易各方协商确定。本次募集配套资金则系拟用于支付本次交易的现金对价、中介机构费用、相关税费和标的公司项目建设等。经交易各方协商，本次交易的股份发行价格为11元/股，不低于定价基准日前20/60/120个交易日的公司股票交易均价的80%。曹建林、曹松林和链智创芯取得的对价股份自发行结束之日起12个月内不得转让，汇智创芯取得的对价股份自发行结束之日起36个月内不得转让。本次交易，四名交易对方需对标的公司未来一定期间业绩给出承诺，并约定了不达业绩承诺的补偿措施。希荻微表示，上市公司和标的公司同属集成电路设计企业，上市公司主要产品为服务于消费类电子和车载电子领域的集成电路，拥有国际主芯片平台厂商、ODM 厂商和三星、小米、荣耀、传音、OPPO、vivo、谷歌、联想等消费电子终端品牌客户。而标的公司在集成电路研发设计和封装、测试的各个环节具有扎实的技术积累，同时拥有强大的销售队伍，建立了广阔的销售渠道，积累了汽车电子、智能手机、智能家居、可穿戴设备、安防监控、电动工具、小功率储能等众多领域的客户资源。其称，上市公司可通过本次交易快速吸收标的公司成熟的专利技术、研发资源、客户资源等，快速扩大公司的产品品类，从而有利于上市公司拓宽在电源管理芯片、电机类芯片、电池管理芯片和MOSFET 等领域的技术与产品布局，为更多下游细分行业客户提供更为完整的解决方案和对应的产品。有利于提升盈利能力此次标的公司诚芯微交易价格虽待定，但预案披露了其财务情况。2023年，诚芯微营业收入为1.9亿元，净利润为1663万元；2024年前三季度，其营业收入为1.43亿元，净利润为517.93万元。截至今年三季度末，诚芯微的净资产约为1.2亿元。希荻微表示，本次交易完成后，置入的标的资产将纳入上市公司合并范围，预计本次交易的实施将提升上市公司的资产规模、营业收入水平，有助于上市公司进一步拓展收入来源，分散整体经营风险。资料显示，希荻微是中国领先的模拟芯片厂商之一，是国内少有能成建制引入国际模拟大厂核心研发与管理团队的芯片设计公司。目前，公司已经建立起近200人的研发团队，拥有十多位博士，在德州仪器、美信等大厂平均从业年限超过15年。公司以DC/DC芯片、超级快充芯片等为代表的主要产品，具备了与国内外龙头厂商相竞争的性能。但由于研发投入较高，希荻微2022年上市以来暂时处于亏损状态。2023年，公司的营业收入为3.94亿元，研发费用就达到2.37亿元，研发费用占比高达60%，这样公司2023年净利润录得亏损5418万元。今年前三季度，希荻微的营业收入和净利润分别是3.45亿元和-1.95亿元。值得一提的是，此次并非希荻微今年以来的首次收购。2024年7月，公司公告全资子公司HMI拟以约1.09亿元，收购韩国创业板科斯达克上市公司Zinitix 30.91%的股权。交易完成后，HMI将持有Zinitix 30.93%的股权，成为Zinitix的第一大股东且能够主导其董事会席位。约一个半月后，公司公告收购流程基本完成。截至11月5日停牌前，希荻微的市值是48.42亿元。编辑：小茉审核：木鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（编辑 若宇）十大券商最新策略观点新鲜出炉，具体如下：中信证券：A股当前正站在年度级别马拉松行情的起跑线上展望2025年，A股当前正站在年度级别马拉松行情的起跑线上，核心城市房价企稳和社会融资增速回升将成为发令枪，国内的信用周期、宏观价格、A股盈利都将迎来周期上行的新起点，A股的投融资生态、投资者生态、产品生态也站上了全新的起点；个人投资者和机构投资者资金接力入场将是行情的主驱动，ETF将成为重要的配置工具，市场风格主导将由个人投资者逐步切换至机构投资者。建议关注三条重要赛道：1）绩优成长：自主可控主线以及技术驱动的新兴产业；2）内需消费：从必选消费逐步拓展至可选消费；3）并购重组：聚焦传统产业整合和新质生产力发展两大方向。国泰君安：并购重组聚焦“硬科技”和国资整合新一轮并购重组聚焦“硬科技”和产业链上下游整合，央国企有望成为重要参与者。相较2014 年并购重组热潮强调简政放权和市场化改革，本轮并购重组在制度安排上愈发友好，但在并购方向上有明显倾斜，且更加强调产业链上下游整合，资本市场服务“硬科技”创新和发展新质生产力是内在逻辑。国有资本并购重组的投资思路：一、战略新兴产业的优质国有资产重组。看好增强产业链供应链韧性和科技自立自强背景下，半导体和信息技术、航天军工、高端装备、医药生物等战略新兴产业的优质资产重组。二、能源资源和公共服务等领域的专业化整合。增强国家资源能源安全保障能力，提升重点行业和关键领域国资国企的核心竞争力。看好新老能源、矿产、主干管网和物流港口等领域国有资产整合。民生证券：市场轨迹改变 正从游资风格向常态化回归历史经验表明，A股在高波动下快速上涨见顶后，往往会出现风格切换。国内经济修复既减弱了政策预期的博弈，又有助于市场向基本面现实回归。在经历了利多交易后，特朗普交易，进入第二阶段的影响，对风险资产以不利为主。对于实物资产而言，同样受到了上述因素得压制，但长期看，其去美元化、全球供应链重构的叙事最终反而会得到强化。行业配置上，实物资产是优先推荐,看好能源（原油、煤炭）、有色（铜、铝、黄金）、船运（干散、造船、油运）。第二，化债主线下，关注金融板块（银行、保险）、建筑；第三，关注红利资产的回归：公路、铁路、港口、电力；第四，贸易条件存在回旋余地，且受益于中国企业出海的资本品值得关注（机械设备、通用设备、专用设备、运输设备）。海通证券：重视制造 兼顾红利年初来新“国九条”等资本市场支持政策持续落地，924来宏观政策明确转向，市场信心明显提振，情绪快速修复。展望25年，居民及长线机构配置力量将推动资金面改善，增量政策落地推动宏微观基本面改善，A股延续上行趋势。股市中期行业主线将明晰，重视政策和技术双重利好下的科技制造、兼具供需优势的中高端制造，此外关注并购重组受益领域及红利资产。配置上，其一政策和技术双重利好叠加产业周期回升，科技制造有望演绎主线行情。具体而言，财政政策发力下，数字基建、信创、半导体等领域将受益。AI技术应用发展，自动驾驶、人形机器人和ARVR有望受益。此外并购重组或成为科技公司上市新途径，科技股投资热度有望上升。其二家电、汽车、机械等中高端制造供给占优、外需有韧性，未来景气度有望延续。其三政策强化分红监管，低利率环境下高性价比的高股息板块或有绝对收益。招商证券：大盘蓝筹风格有望在最后两个月重新回归本周A股市场指数表现不佳，主要原因如下：（1）美元指数持续走高，汇率承压；（2）美国当选总统特朗普组建其外交政策和国家安全团队，或将任命多位对华强硬派官员；（3）日成交额降低，市场持续缩量；（4）高位题材股集体回调。展望后市，在前期中小风格占优之后，随着中小风格补涨到位，中小风格继续进一步占优的概率降低，大盘蓝筹风格有望在最后两个月重新回归。第一，11月即将召开的人大常委会，12月政治局会议和中央经济工作会议；第二，四季度进入业绩修正的阶段；第三，ETF目前已经逐渐深入人心，A500ETF持续净申购利好大盘蓝筹风格。行业选择层面，建议重点关注有望受益于政策催化和业绩预期改善或增速较高的领域，具体涉及电子（消费电子、半导体）、计算机（计算机设备）、家电（白电、家电零部件、厨卫电器等）、汽车（汽车零部件、乘用车）、机械设备（工程机械、自动化设备）等行业。赛道选择层面，11月重点关注五大具备边际改善的赛道：国防军工、汽车、人工智能、光伏、消费电子。中泰证券：市场或逐步酝酿新一轮政策预期由于人大常委会尚未出现提振内需方面财政政策，本周地产，消费等与“内需”相关板块表现相对偏弱。特朗普再次当选，其大幅加征关税的预期或带来我国外资流出与出口板块承压，使得市场预期“内需”政策或成为未来主线；但另一方面，特朗普当选或使得国际地缘更加动荡。因此，当前兼顾“安全”与“效率”的整体政策框架在中期或将不断得到强化，市场所预期的政策“转向”短期或较难出现。就本轮行情后续走势而言，考虑到12月政治局会议与中央经济工作会议在即，市场或逐步酝酿新一轮政策预期，故短期市场震荡，亦是布局机会。本轮大规模化债政策能够有效缓解地方政府债务压力，进而利好下游央国企。其中，应收账款占比较高的，与地方政府合作密切的行业，如建筑、环保等行业或相对受益。另一方面，特朗普当选大幅加征关税预期或带来创业板，出口链业绩整体承压。但是特朗普当选带来的美国制造业发展趋势下，关税对电力设备，交通运输设备，以及制造业上游的工程机械，工业母机等行业负面影响或有限。兴业证券：新质生产力和产业整合有望成为并购重组的两大核心线索往后看，一则特朗普交易对全球大类资产的冲击将逐渐被消化，更重要的，则是内部积极因素增多才是当前国内市场的主要矛盾。首先随着逆周期政策不断落地生效，10月宏观数据指向经济在巩固9月复苏成效的基础上又增添了多个亮点。中国股市、中国经济正逐步进入良性循环。与此同时，各类稳增长政策措施仍在密集加码，不断验证这一次的政策变化是一场持续的春风。因此，在反转逻辑的大框架下，我们更要关注的是这轮行情走多长。面对阶段性的震荡波动，仍建议保持多头思维、积极应对。后续来看，新质生产力和产业整合有望成为并购重组的两大核心线索。在当前“强监管防风险促高质量发展”主线下，科技创新和产业调整将成为并购重组的重要目标，关注包括国防军工、TMT、生物医药、新能源车、先进制造业等为代表的新质生产力方向，以及央国企主导的券商、钢铁、有色、公用事业等潜在产业整合方向。中原证券：经济数据未达预期 市场等待震荡回升本周高频经济数据方面，社融和CPI不及预期。市场走势方面，投资者可能对特朗普政策的担忧以及前期市场热点板块涨幅过大获利盘抛售导致市场进入调整阶段。目前政策效应显现，但传导还需过程，未来还需密切跟踪经济数据恢复情况，短期将呈现红利和科技风格的跷跷板效应。短期建议关注券商、非银金融、半导体、人工智能、5G、软件等强势板块，中期建议关注财政刺激的领域，如基建、电力等，以及困境反转的光伏、锂电、医药等板块。光大证券：A股短期波动不改中长期趋势近期A 股市场波动较大，而历史来看，A 股在牛市中出现较大幅度波动的情况并不少见，尤其是在预期改善驱动的市场中。近期市场出现较大幅度波动主要受多方面因素影响：1）美国当选总统特朗普近期提名多个重要职位人选，部分对华强硬的鹰派人员入内阁或可能入内阁，引发市场对中美关系走向的担忧；2）近期美元指数走强，人民币汇率面临贬值压力；3）市场对国内政策预期较高，短期内市场对国内政策出台的节奏还未完全适应，导致市场预期出现波动。行业配置方面，短期内关注超跌方向和可能受益于政策发力的方向。超跌方向建议关注有色金属、食品饮料、美容护理等行业。受益于政策发力的方向建议关注消费（家电、汽车）、TMT、破净股等领域。中长期建议关注盈利修复及高风险偏好品种两条主线。盈利修复主线重点关注内需偏消费方向，如食品饮料、医药生物、社会服务等；高风险偏好品种主线关注高贝塔行业补涨（医药、食饮、基础化工、有色等）、高盈利预期行业（TMT、军工等）及主题投资（政策支持类主题，如并购重组、市值管理；科技类主题，如AI 产业链、自主可控）三大方向。中国银河：市场短期健康震荡 但情绪依旧在中国银河证券认为，当前A股市场估值处于历史中等水平，一方面，随着存量政策加快落实以及一揽子增量政策加力推出，经济基本面呈改善态势。另一方面，特朗普当选美国总统后，美国对华政策面临较大不确定性。展望后市，A股有望震荡上行。配置方面，重点关注以下几个领域：（1）基于自主可控逻辑与发展新质生产力要求的科技创新主题。（2）涉及大规模设备更新和消费品以旧换新的“两新”主题。随着消费品以旧换新工作持续推进，带动汽车、家电、家居家装等重点消费品销量快速增长，有利于带动业绩复苏，同时，大消费板块目前估值处于历史中低水平，投资价值较高。（3）继续看好避险属性较强的红利板块，在宏观经济数据趋势好转前，投资者风险偏好预计总体维持低位，从而继续投资高股息的红利股。（财联社 若宇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源 | 东哥解读电商作者 | 金珊阿里交卷了，业绩中规中矩。11月15日美股盘前港股盘后，阿里巴巴发布了2025财年Q2(日历年2024Q3)的业绩公告，基本符合此前市场的预期。财报显示，阿里巴巴营收2365.0亿元，同比增长5%；非公认会计准则净利润为365.18 亿元，相较2023年同期的401.88亿元下降9%。资本市场此前受到股市新政的影响，价值已经有所提升。财报发布后，股价小幅振动。美股盘后报价88.59美元，同比下滑2.2%。11月15日港股盘后报价87.2港元，同比下滑0.85%。整体来看，阿里还处在业绩的调整期，淘天集团的货币化率的效果还需要一段时间才能体现。这一时期阿里主要靠海外和云业务支撑。业绩一览：海外小车拉动阿里大马阿里基本符合市场的预期。日历年Q3下社零大盘较低的增速，已经让市场放低了对电商板块的预期。收入为2365.03亿元，同比增长5%。市场预期阿里巴巴营收为2400.4亿元，同比增长6.8%。根据国家统计局数据计算可得，2024年Q3的社会消费品零售总额为11.8万亿元，同比仅增长2.5%；全国网上零售额3.8万亿元，同比增长6.4%。从集团板块来看，淘天集团的基本盘承压，好在广告佣金回温从0.6%转向2%的增速。主要的增量还是来自海外。阿里国际数字集团增速最快，同时涵盖1688业务的中国批发商业也开始大幅增长。两大板块的增速拉动了阿里这艘大马。其中淘天集团收入989.9亿元，同比增加1%。中国零售商业930.0亿元，同比增加0%，客户管理收入703.6亿元同比增加2%，直营及其他226.4亿元，同比下滑5%。中国批发商业59.9亿元，同比增长18%。云智能集团收入296.1亿元，同比增加7%。阿里国际数字商业集团316.7亿元，同比增加29%。菜鸟集团收入246.5亿元，同比增长8%。本地生活集团177.2亿元，同比增长14%；大文娱集团56.9亿元，同比下滑1%。成本费用方面，为应对竞争环境，阿里的营销费用大幅提升。营业成本为1440.29亿元，占收入比例60.9%。产品开发费用为141.82亿元，占收入比例6.0%。销售和市场费用324.71亿元，占收入比例13.7%。一般及行政费用为97.77亿元，占收入比例4.1%。经营利润为352.46亿元，同比增长5%。经调整EBITA同比下降5%至405.61亿元，主要归因于对电商业务的投入增加所致，部分被收入增长和运营效率提升所抵销。归属于普通股股东的净利润为438.74亿元。净利润为435.47亿元，同比增长63%，非公认会计准则净利润为365.18 亿元，相较2023年同期的401.88亿元下降9%。截至2024年9月30日，阿里员工总数为197991人，截至2024年6月30日为198162人。淘天集团向上向下求增量对阿里而言，在新的竞争环境下，国内电商不可避免的用投入换取未来的增量空间。淘天陷入“两头补”的状态，对用户体验的投入和对商家的扶持。结果就是营收处在低增速，利润下滑。淘天集团收入989.9亿元，同比增加1%。淘天集团经调整后EBITA同比下降约5.3%，跌幅较上季的1%扩大，实际利润也低于预期约3%。但从长期来看，还存在很多增量空间。淘天订单量同比双位数增长驱动线上GMV增长，88VIP会员数持续双位数增长至4600万。2025Q2淘天集团最大的特点是，广告佣金终于从0.6%的增速上升到2%的增长速度。阿里过去的策略是先吸引流量，订单的增速快于GMV快于货币化率的收入。随着用户的回流，阿里的商业化逐步回归。淘天GMV和佣金广告收入之间的差距正在变小。淘天集团营收的改善取决于全站推广工具的应用和0.6%的基础软件服务费的重新收取。这两项策略都是从9月份开始实施，所以对这个季度业绩带来的影响较小。对用户补贴导致营销投入增加，淘天经调整后的EBITDA下滑。对商家的扶持让步，会导致广告佣金收入的减少。阿里推出中小商家减免计划，取消了天猫商家的年费，上线了退货宝等产品，大幅降低商家成本，还有优化仅退款等政策保护商家合理权益。淘天的业绩基本盘主要靠的是88VIP忠实的中产用户。根据财报披露以及此前淘天公布的信息显示，其88VIP会员数在季度内达到4600万。这4600万88VIP用户不仅是淘系消费频次最高的用户，也贡献了将近一半的GMV。双十一数据为例，大促期间内88VIP会员人均购买金额同比增长超30%。这部分用户保障了阿里基本的客单价，规模也在明显增长，00后成为新的主力军。2024天猫双11发布会上，淘天集团88VIP业务总经理秀珣透露，过去一年，淘宝88VIP持续保持双位数增长，00后用户数同比增长67%。为求增长，阿里也加速在下沉市场拉新。随着阿里和腾讯的握手言和，互联互通，微信支付功能的接入，可以能带来更多下沉市场的新用户。阿里也表示未来针对这部分用户的需求，增加更多对应的商品供给。以旧换新等国补政策也对阿里2025Q2的业绩提供了一些助力。“我们会更多不同用户的偏好去做品类的供给分布，整个平台需要个性化去做，才能更好提供消费者体验，以及给商家更好的生意选择。”阿里巴巴高管在业绩电话会议中提到。写在结尾电商整体进入转型期。当前阶段的阿里不可避免的业绩承压。但通过双十一的数据，可以看出Q4的业绩相对有保障。淘天集团还处在蛰伏期，需要等待消费的反弹和货币化率的回升。长远来看，阿里还有增量空间。今年9月份的季度中，阿里共回购了40亿美元的股份，上半个财年回购股份投入了100亿美元，未来仍有220亿美元用于进一步的股份回购。返回搜狐，查看更多责任编辑：
上市仅逾两年时间，晶华微（688130）遭到证监会立案，这也让公司被立案后首个交易日股价迎考，11月18日公司股价表现如何引发市场关注。北京商报记者注意到，此次立案前，晶华微财务情况多次受到监管关注，其中公司2022年半年报和三季报曾存在相关信息披露不准确的情况，另外公司2024年半年报近期还遭到上交所问询。值得注意的是，晶华微2024年半年报也曾遭实际控制人的一致行动人投出反对票。11月18日股价迎考11月15日晚间，晶华微披露公告称，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。目前公司各项经营管理、业务及财务状况正常。披露被立案消息后，晶华微11月18日二级市场股价迎考。资料显示，晶华微于2022年7月登陆科创板上市，上市仅逾两年就遭证监会立案，这在A股市场并不多见。北京商报记者注意到，此次立案前，晶华微财务情况多次受到监管关注。近期，晶华微便曾收到上交所科创板公司管理部下发的关于2024年半年报的信息披露监管问询函。问询函显示，半年报披露，报告期内晶华微实现营业收入6016.4万元，同比减少7.34%。上交所要求公司对全年经营情况进行预估分析，说明公司2024年全年是否可能存在收入低于1亿元且扣除非经常性损益前后净利润孰低为负的风险。晶华微表示，根据最新的销售数据统计，公司2024年前三季度的销售收入已超过9600万元，结合公司目前在手订单以及客户滚动订单需求情况，合理预计公司全年营业收入超过1亿元，不存在收入低于1亿元且扣除非经常性损益前后净利润孰低为负的风险。值得注意的是，晶华微遭监管问询的2024年半年报也曾遭公司董事罗伟绍作反对表决。据了解，晶华微实际控制人为吕汉泉、罗洛仪夫妇，而罗伟绍与罗洛仪系兄妹关系，罗伟绍为公司实际控制人的一致行动人。彼时，罗伟绍的主要反对理由系认为晶华微未在半年度报告中披露公司后续可能面临上半年离职员工提起的劳动仲裁/诉讼；前期公司沟通拿地事宜的进展情况等。对此，晶华微表示，2024年度，基于公司战略规划、产品方向及市场环境综合考虑，公司逐步调整和优化人员结构，以切实推动降本增效，精细管理。2024年1—6月，公司因前述原因离职的人员共16位，截至公告披露日，公司未收到离职员工的劳动仲裁和法律诉讼。同时，前期公司确与政府部门接洽了解办公用地事宜，但由于市场变化等因素影响，截至公告披露日，尚未达成实质性协议，未达至信息披露时点。此外，今年6月，晶华微及相关负责人还因2022年半年报和三季报中营业收入、利润等相关信息披露不准确、募集资金管理和财务章使用不规范等问题被上交所予以监管警示。净利尚未扭亏屡遭监管关注背后，晶华微上市当年便出现业绩“变脸”。财务数据显示，上市前的2019—2021年，晶华微实现归属净利润分别约为1111.86万元、1亿元、7735.15万元，而上市后的2022—2023年及2024年前三季度，公司实现归属净利润分别约为2212.51万元、-2035.1万元、-715.8万元，上市当年公司净利便大幅下滑，随后2023年净利由盈转亏，至今仍未扭亏。业绩走低的同时，晶华微的股价表现也不理想。交易行情显示，2022年7月上市以来，公司股价区间累计下跌超三成。财经评论员张雪峰对北京商报记者表示，上市公司在上市后出现业绩“变脸”并不少见，这种现象通常反映了公司在上市过程中或上市后的经营管理中可能存在的问题，比如市场竞争加剧导致业绩难以维持、过度依赖的单一业务受挫等。业绩承压之下，晶华微当前也在筹划资产重组。今年9月，晶华微披露公告称，公司拟以不超过1.4亿元现金购买深圳芯邦科技股份有限公司（以下简称“芯邦科技”）属下将持有智能家电控制芯片业务资产的全资子公司深圳芯邦智芯微电子有限公司60%—70%的股份，并取得控制权。对于此次重组，晶华微表示，基于公司与芯邦科技的智能家电控制芯片业务具有的协同基础，通过本次股份收购事宜，将有助于公司丰富相关技术，扩充产品序列，拓展下游领域，整合供应链资源。针对相关问题，北京商报记者向晶华微方面发去采访函进行采访，但截至记者发稿未收到回复。北京商报记者 冉黎黎返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（记者 闫军）“不是中证A500卷不起，而是沪深300更有性价比。”在中证A500ETF以及指数产品发行如火如荼之时，老牌宽基沪深300依然是不少基金公司的选择。财联社记者获悉，永赢基金刚刚结束了沪深300ETF的募集，募集规模为6.25亿，这是年内完成沪深300指数发行的5只产品中，募集规模最大的，也是年内继东财沪深300ETF、招商沪深300ETF之后，第三只沪深300ETF。财联社记者根据Wind统计显示，今年有19只沪深300相关的被动产品上报，11只产品获批发行。其中东财沪深300ETF、富国沪深300联接、国泰沪深300增强、招商沪深300ETF以及永赢沪深300ETF完成发行。5只基金首募规模在2.4亿至6.25亿之间。值得注意的是，对于计划在宽基上有所作为的基金公司而言，尽可能的覆盖主要指数被提升至战略高度，产品布局上就是大厂卷ETF，小厂拼命发指增。再来看这些今年上报沪深300指数相关产品的基金公司而言，除了国联基金、西藏东财基金，其余17家均有参与中证A500指数相关产品。在业内看来，如果有宽基指数能够有可能挑战巨无霸沪深300的话，中证A500尚可一战。6个亿募集也不容易和中证A500ETF动辄触达20亿甚至启动比例配售而言，沪深300相关产品的发行规模中规中矩。首募规模最多的是永赢沪深300ETF，发行时间10月30日至11月5日，5个交易日募集了6.25亿，在中证A500发行大战的夹缝中，这一成绩实属不易。财联社记者从业内人士处获悉，永赢基金布局指数业务的决心非常大，没有缺席中证A500增强基金申报的同时，同步发行沪深300ETF发行的主渠道是恒泰证券，在头部券商更多被中证A500抢占瓜分的背景下，恒泰证券作为一家中小券商尽全力完成发行任务。从永赢持有人结构来看，个人投资者占比93.2%，机构投资者占比仅6.8%。前十大持有人中，仅有2个机构席位，其他8名为个人投资者。这与今年机构主导了ETF首募前十大持有人有明显的不同。值得注意的是，永赢沪深300ETF在成立后，将此前永赢沪深300指数基金转为沪深300联接基金，AC份额合计规模为11.94亿元，因此永赢沪深300ETF上市后规模将超过18亿。成立ETF，将原有的指数基金转为联接基金也成为最近ETF发行中的热点。一般而言，先有ETF，再发行ETF联接基金。但是除了永赢沪深300ETF之外，当前刚刚发行的第二批中证A500ETF中，华夏、广发因先发行指数基金，后才拿到ETF批复，在ETF发行结募后，迅速将指数基金转型为ETF的联接，因此，2只中证A500ETF上市之初就成为百亿规模的ETF。上述基金均在基金合同约定了未来条件许可情况下可以对基金进行模式转换，转型成为ETF基金，应修改《基金合同》，届时无须召开基金份额持有人大会但须提前公告。当然，也需要向监管报备。一位业内人士向财联社记者表示，指数基金转为ETF联接有一个隐含条件，即该指数基金与场内ETF需要在同一家银行托管。“如果不是在同一家，银行大概率是不会同意转型的，即使基金清盘，也不愿意基金份额拱手相让。”上述人士表示。外资公募贝莱德两手布局沪深300、中证A500指增产品外资公募贝莱德在被动股基产品上也有了新突破，目前贝莱德沪深300指增产品也在发行中。贝莱德基金量化及多资产投资负责人王晓京表示，选择沪深300的原因，因为国内大盘股，单拿沪深300来看，是具备多资产属性的。如果将中国最大的300个股，当做中国最大的300个公司，看起来是没有信用风险的，因为觉得它不会破产。如果将大盘股当做债券衡量，它的股息率超过2%，和10年国债2.15%的收益率相比，是非常有性价比的。如果和海外发达市场的股价、股息率PE这几个数值相比，国内的大盘股也是更有性价比的。从这个角度，沪深300是一个比较好的大盘指数，从长期投资机会而言，忽略短期波动，还是比较有性价比的。“沪深300指数的生态比较完整，上面有个股、期货、ETF和期权，各类型投资人都可以在上面充分表达他们的投资观点，所以不会有风险积聚的情况。从这个角度，是有比较好的Beta。”王晓京表示，集团内部其实已经有将沪深300指数增强的策略，是在贝莱德建信理财子那边落的地。过去三年，年化的超额收益是在3%以上，今年超额收益在5%以上。因此打算将同等的策略引到公募这边来。贝莱德基金也是较早一批上报中证A500指增的外资公募，王晓京介绍，A500和沪深300有一点不一样的地方，沪深300的历史比较长，生态比较完整，拥有衍生物、期货、ETF等。这些产品能给到投资者不同选择，他们可以比较容易地将资金投资于不同的方向。而目前整个基金业正在往A500的长端布局，虽然衍生品这块可能还需要一些时间。从这个角度，我们对A500满怀希望。公司现有的策略在沪深300上，这是先报沪深300产品的原因。如果可以成为指数增强行业的一员，A500也是很好的大中盘指数。沪深300、中证A500，终有一战？上市仅21个交易日，10只中证A500ETF跨过了千亿ETF门槛，国泰中证A500ETF规模超200亿，景顺长城、招商、富国以及摩根资产管理旗下中证A500ETF规模超百亿，加上指数转联接之后的华夏、广发中证A500ETF，单只百亿产品还在增加。自中证A500指数以及相关产品推出以来，沪深300就是一个被拿来对比的竞品，沪深300替代，随着沪深300近期资金净流出，中证A500吸金，“沪深300被抛弃”的说法甚嚣尘上。被动股票型基金的负债端（新发+净申购）已经连续 6 个季度获得大量增量资金，ETF成为整个市场的布局方向，而谁会成为A股第一指数？目前来看，沪深300还是当之无愧，有华泰柏瑞沪深300ETF这只市场唯一一只触达过4000亿的巨无霸，也有易方达沪深、华夏、嘉实3只超千亿规模产品。与此同时，中证A500指数也来势汹涌。首先，自指数推出约2个月期间，84只产品申报、53家基金公司入局，超过了三分之一的公募提交了产品申请；目前跟踪指数规模仅次于沪深300、科创50、上证50等宽基，成为产品规模第7的核心宽基指数。其次，证监会今日正式发布市值管理指引透露出一个重要信号，监管要求主要指数成份股公司应当制定上市公司市值管理制度。主要指数成份股公司分别为：中证A500指数成份股公司；沪深300指数成份股公司；上证科创板50成份指数；上证科创板100指数成份股公司；创业板指数、创业板中盘200指数成份股公司；北证50成份指数成份股公司及证券交易所规定的其他公司。7大宽基指数成份股公司需制定上市公司市值管理制度，包括负责市值管理的具体部门或人员、董事及高级管理人员职责等内容。在业内看来，今年9月23日才正式发布的中证A500指数排在第一位，超越了沪深300排名，这就不难理解，基金公司卯足劲上报产品，卷发行、卷持营的原因了。此外，关于国家队未来是否会买入、中证A500或将成为一些产品的业绩基准的猜测也一直存在。从该指数的特性来看，汇聚百业龙头，布局均衡，从业绩来看，震荡市可能不如沪深300抗风险能力强，在牛市可能不如双创有锐度。但是正是因“平庸”，反而可能会成为国家队等资金的选择。（财联社记者 闫军）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近一两年来，显见券商高管变动加速。本周就是高管变动频发的一周。11月15日晚间，西南证券发布正式选举姜栋林担任公司董事长的任职公告，11月4日，则有国元证券的高管变动，刘锦峰到龄辞去执委委员、副总裁、董秘职务，聘任李洲峰为公司董秘。据财联社记者不完全统计，年内共有6家券商董事长履新，除西南证券外，还包括首创证券毕劲松、财达证券张明、民生证券顾伟、东海证券王文卓有以及天风证券庞介民。值得关注的是，今年以来，除券商“掌舵人”履新频繁外，年内至少包括16家券商总经理/总裁有新调整、26家券商副总经理/副总裁有变动。16家券商总经理/总裁有新调整今年以来总经理/总裁发生变动的，至少包括中信建投证券、中信证券、粤开证券、财通证券、华林证券、广发证券、东莞证券、民生证券、首创证券、中金公司、国投证券、万和证券、申万宏源证券、东兴证券、国海证券以及国泰君安证券在内的16家券商。11月份更以中信证券和中信建投证券两家头部券商总经理的变更更引关注。11月8日，中信建投证券发布公告，聘任金剑华正式担任公司总经理。11月6日，中信证券公告称，公司正式聘任邹迎光为公司总经理。聚焦今年发生总经理/总裁层面人事变动的券商来看，记者注意到，在券商总经理/总裁变化中，因个人原因或工作调整发展职位变动的情形更多，4月和5月更是券商总经理/总裁变动的高发期。到龄退休的公司总经理/总裁有中信证券杨明辉、财通证券黄伟建、国泰君安证券王松。另外，还有不少是由董事长代为履行总裁/总经理的情况，比如财通证券章启诚、东莞证券陈照星、中金公司陈亮、东兴证券李娟。值得一提的是，1月16日，粤开证券原总裁王保石“因年龄原因”辞职，辞职后继续担任公司党委副书记职务。同时，公司将启动总裁全球招聘，按照市场化专业化年轻化的用人导向，招揽具有丰富的机构业务或投行等从业经验，以及具备优秀团队管理能力的行业领军人才。粤开证券也成为2024年首家公开市场化招聘高管的券商。9月初，粤开证券迎来了市场化招聘新总裁崔洪军。10月31日，粤开证券再次发布公告，公司内部提拔副总裁雷杰为联席总裁，董秘杨新为公司副总裁。这是粤开证券在年内的第二次高层发生重要调整。26家券商副总经理/副总裁发生变动在券商副总经理/副总裁方面的变动也不断。从变更原因来看，多位副总裁/副总经理的调整更频密，这与他们的分管业务调整相关。公开数据显示，今年以来，至少有43位券商副总裁/副总经理发生了岗位的变更。其中，有26位离开副总裁/副总经理岗位，17位获任副总裁/副总经理的大部分皆是内部提拔，只有2家券商是从外部选任，分别是从国联集团加盟民生证券的新任副总裁杨海、从世纪证券加盟长城证券新任的副总裁李丽芳。总体来看，上半年，券商副总裁/副总经理等高管职位的变动较为频繁，而进入7月后，经历了一段相对平稳的时期。9月伊始，变动再次频繁。9月至今，已有超过7位券商副总裁/副总经理离职。11月15日，东兴证券发布了公司副总裁张军的辞职公告，因个人原因提交辞职报告。11月14日，国元证券公告，刘锦峰因到龄退休辞去公司执行委员会委员、副总裁、董事会秘书职务。11月13日，东北证券公告称，收到副总裁梁化军先生的书面辞职报告，因个人身体原因，梁化军申请辞去公司副总裁职务，辞职后不再担任公司及控股子公司任何职务。10月30日，国海证券发布公告，公司副总裁兼首席风险官吴凌翔因个人原因，申请辞职。9月20日，红塔证券表示，收到公司副总裁龚香林交的书面辞呈，因工作调整原因，龚香林申请辞去公司副总裁职务。9月18日，山西证券公告称，因工作调整，刘润照申请辞去公司副总经理、执行委员会委员职务，辞职后，刘润照不再担任公司及下属控股子公司任何职务。此外，在9月，有高管离任消息传出的还有中山证券副总裁杨日昕。记者通过中山证券官网未查询到杨日昕的高管任职信息，在中证协从业人员基本信息公示中，已经查询不到杨日昕的执业情况，显示“查询无数据”。三大主因看券商高管变动从公司董事长或总裁的变动原因中，“到龄退休”是离任的关键词，这也意味着行业进入迭代的阶段。数据统计显示，今年将有不少券商出现“掌门人”到退休年龄的情况。董事长年龄超过59岁的有14位，合计来看，目前11家券商董事长或总裁年龄超过60岁。华泰证券董事长张伟、广发证券董事长林传辉、东方证券董事长金文忠、东北证券董事长李福春、国金证券董事长冉云、方正证券总裁何亚刚等均生于1964年。不过，并非60岁到龄即退休，每家券商的安排并不相同。此外，长江证券董事长金才玖，南京证券董事长李剑锋，浙商证券董事长吴承根，均为1965年生人。而随着60后高管的退休离任，更多70后、80后开始接棒，成为高管队伍中的主导力量。业务发展需要也是行业人事变动的重要因素。日益激烈的市场竞争格局下，对证券公司的资本实力人才队伍和风险管理能力提出了更高的要求。在此背景下，行业对引进新人才的渴求正不断增强，同时券商需要持续优化公司业务布局和战略规划。如国泰君安证券在公司年报中提到，为提升公司竞争差异化，将以数字科技为依托、采用平台化运营模式、充分发挥协同效应的头部证券公司将通过自我积累、并购等方式持续扩大规模。而国泰君安新任命的副总裁韩志达，自2005年7月进入职后，曾先后担任收购兼并总部执行董事、并购融资部执行董事等相关工作，与公司战略发展方向不谋而合。股权变动也会带来公司管理层的变化。以天风证券为例，1月17日，天风证券公告，余磊因工作原因请求辞去公司董事长等职务，当日还有副董事长张军及多名董事、独董的辞职消息，这不仅是管理层人员的变动，也标志着天风证券“当代系”的高管彻底离场。越来越多的并购案例落地，如国联证券收购民生证券、国信证券收购万和证券，国泰君安吸收合并海通证券，在并购完成后，公司高层管理团队的调整成为必然。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
较去年同期，今年来公募参与定增次数、认购金额均是两大缩量。但自行情反弹以来，公募参与定增整体赚多亏少，扭转此前“亏多”局面。经Choice统计，今年来公募参与定增的认购总额较去年同期下滑近七成。截至11月16日，年内参与定增的21家公募认购总额为264.57亿元，去年同期参与定增的51家公募认购总额为868.5亿元。诺德基金、财通基金去年同期参与定增均超170个，今年来分别参与了82个、77个定增项目，其余公募参与定增项目不足40个。两家定增大户中，仅诺德基金年内认购总额超百亿元，仍不及去年同期认购总额的一半。从收益情况看，以最新收盘价计算，公募参与定增已扭转此前亏多赚少的局面。截至目前，诺德基金、财通基金、华夏基金、兴证全球基金等各家公募参与的定增项目中，已实现浮盈的项目基本超过七成；另外，易米基金年内参与的4个定增项均已实现浮盈，泉果基金年内参与的2个定增项目均获超50%浮盈。目前仍处在浮亏阶段的定增项目，亏幅也已逐步收窄。这其中，朱少醒参与了千味央厨定增，中欧基金曹名长参与了柳药集团定增，2人至今分别浮亏21.87%、1.09%。但截至8月30日，获配千味央厨、柳药集团定增股份的机构，年内分别浮亏45.55%、14.03%。认购总额同比缩减607亿据Choice数据，截至目前，今年以来参与上市公司定增的公募共计21家，认购总额为264.57亿元。而去年同期，参与定增的公募共51家，认购总额为868.5亿元。较去年同期，今年以来参与定增的公募少了30家，公募参与定增的总投入缩减约606.93亿元，同比下滑69.88%。今年以来，诺德基金、财通基金分别参与了82个、77个定增项目，认购总额分别为115.88亿元、87.42亿元。而去年同期，诺德基金、财通基金分别参与了183个、171个定增项目，认购总额分别为263.71亿元、233.69亿元。再看细分排名，今年以来参与定增家数、认购总额排名前四的均是同一批公募。依次排在第三、第四名的是华夏基金、兴证全球基金，年内分别参与了39家、17家上市公司定增，认购总额分别为12.8亿元、9,35亿元，其余公募的认购总额均不足9亿元。在参与定增的公募同比显著减少的情况下，今年开始出现了一些新面孔。鹏华基金、中欧基金各自投入3.45亿元、1.76亿元，分别位列认购总额前十名，但未进入公募参与定增次数（家数）前十名；同时，西部利得、大成基金年内均参与4次定增，挤进了认购次数前十，但认购总额分别为1.08亿元、9800万元。今年以来，不少知名基金经理旗下产品也参与了定增项目。盛丰衍在管的西部利得量化成长获配了三力士、尚品宅配、金辰股份的股份；另一盛丰衍旗下产品部利得中证500指数增强与西部利得量化成长，共同参与了弘元绿能的定增；兴证全球基金林国怀在管的多只养老主题FOF参与了晶瑞电材、先惠技术定增；富国基金朱少醒参与千味央厨定增；华夏基金张城源、中欧基金曹名长、天弘基金谷琦彬均参与了柳药集团的定增。另外，博时基金、中庚基金、建信基金、天弘基金、汇安基金、东海基金共计6家公募年内均仅参与1次定增，分别参与了新乡化纤、司太立、景嘉微、柳药集团、光库科技、吉贝尔的定增，认购金额均未超6000万元。局面扭转，公募参与定增赚多亏少截至11月15日收盘，除了定增股份还未上市的吉电股份、中信博、竞业达、长源电力、容知日新、北玻股份、华亚智能，诺德基金年内参与的其他75个定增项目中，已实现浮盈的定增项目有57个，浮亏项目有18个。同样，除了定增股份还未上市，今年以来，财通基金参与的其余71个定增项目中，目前已实现浮盈的有54个，浮亏项目有17个；华夏基金参与的其他35个定增项目中，已浮盈的项目有23个，浮亏项目有12个；兴证全球基金参与的其他14个定增项目中，浮盈项目有11个，浮亏项目有3个；国泰基金参与的其他7个定增项目中，浮亏项目仅有1个。经统计，年内已有3家上市公司为参与定增的公募实现超1倍浮盈，诺德基金、财通基金均参与其中。具体而言，获配长亮科技、世运电路、川润股份定增股份至今，前述2家公募分别实现了214.39%、107%、105.15%的浮盈。另外，华夏基金、汇添富分别参与了长亮科技、世运电路的定增。诺德基金、财通基金共同参与长盈精密、中再资环、沐邦高科、西藏城投、海目星、德业股份、阿科力、怡合达、拓尔思、坚朗五金、德联集团的共计11个定增项目，目前浮盈均超50%。除此之外，普源精电新一轮定增已为财通基金带去85.83%的浮盈。与此同时，易米基金年内参与的4个定增项均已实现浮盈，获配的拓尔思、光华科技、常青股份、文灿股份4家定增股份，分别为易米基金带去57.27%、40.45%、19.87%、10.97%浮盈。年初至今，泉果基金、鹏华基金各自参与的2个定增项目也都实现浮盈。参与坚朗五金、德业股份定增，泉果基金已分别收获56.26%、70.12%浮盈；参与文灿股份、拓普集团定增，鹏华基金已分别收获10.97%、29.24%浮盈。年内仅参与1个定增项目的博时基金、建信基金、汇安基金也分别收获0.54%、49.41%、21.27%。截至8月30日，公募年内参与定增整体还是亏多赚少。而自“924”行情以来，公募参与定增的收益情况明显改善，整体呈现赚多亏少的局面。细查发现，朱少醒旗下产品因参与千味央厨定增，至今已浮亏21.87%。另外，诺德基金、财通基金、华夏基金、兴证全球基金、大成基金均参与了千味央厨定增；华夏基金张城源、中欧基金曹名长、天弘基金谷琦彬均参与了柳药集团的定增，至今浮亏1.09%。但较此前，亏幅已逐步收窄。截至8月30日，机构参与千味央厨、柳药集团的定增，年内分别浮亏14.03、45.55%。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（记者 封其娟）较去年同期，今年来公募参与定增次数、认购金额均是两大缩量。但自行情反弹以来，公募参与定增整体赚多亏少，扭转此前“亏多”局面。经Choice统计，今年来公募参与定增的认购总额较去年同期下滑近七成。截至11月16日，年内参与定增的21家公募认购总额为264.57亿元，去年同期参与定增的51家公募认购总额为868.5亿元。诺德基金、财通基金去年同期参与定增均超170个，今年来分别参与了82个、77个定增项目，其余公募参与定增项目不足40个。两家定增大户中，仅诺德基金年内认购总额超百亿元，仍不及去年同期认购总额的一半。从收益情况看，以最新收盘价计算，公募参与定增已扭转此前亏多赚少的局面。截至目前，诺德基金、财通基金、华夏基金、兴证全球基金等各家公募参与的定增项目中，已实现浮盈的项目基本超过七成；另外，易米基金年内参与的4个定增项均已实现浮盈，泉果基金年内参与的2个定增项目均获超50%浮盈。目前仍处在浮亏阶段的定增项目，亏幅也已逐步收窄。这其中，朱少醒参与了千味央厨定增，中欧基金曹名长参与了柳药集团定增，2人至今分别浮亏21.87%、1.09%。但截至8月30日，获配千味央厨、柳药集团定增股份的机构，年内分别浮亏45.55%、14.03%。认购总额同比缩减607亿据Choice数据，截至目前，今年以来参与上市公司定增的公募共计21家，认购总额为264.57亿元。而去年同期，参与定增的公募共51家，认购总额为868.5亿元。较去年同期，今年以来参与定增的公募少了30家，公募参与定增的总投入缩减约606.93亿元，同比下滑69.88%。今年以来，诺德基金、财通基金分别参与了82个、77个定增项目，认购总额分别为115.88亿元、87.42亿元。而去年同期，诺德基金、财通基金分别参与了183个、171个定增项目，认购总额分别为263.71亿元、233.69亿元。再看细分排名，今年以来参与定增家数、认购总额排名前四的均是同一批公募。依次排在第三、第四名的是华夏基金、兴证全球基金，年内分别参与了39家、17家上市公司定增，认购总额分别为12.8亿元、9，35亿元，其余公募的认购总额均不足9亿元。在参与定增的公募同比显著减少的情况下，今年开始出现了一些新面孔。鹏华基金、中欧基金各自投入3.45亿元、1.76亿元，分别位列认购总额前十名，但未进入公募参与定增次数（家数）前十名；同时，西部利得、大成基金年内均参与4次定增，挤进了认购次数前十，但认购总额分别为1.08亿元、9800万元。今年以来，不少知名基金经理旗下产品也参与了定增项目。盛丰衍在管的西部利得量化成长获配了三力士、尚品宅配、金辰股份的股份；另一盛丰衍旗下产品部利得中证500指数增强与西部利得量化成长，共同参与了弘元绿能的定增；兴证全球基金林国怀在管的多只养老主题FOF参与了晶瑞电材、先惠技术定增；富国基金朱少醒参与千味央厨定增；华夏基金张城源、中欧基金曹名长、天弘基金谷琦彬均参与了柳药集团的定增。另外，博时基金、中庚基金、建信基金、天弘基金、汇安基金、东海基金共计6家公募年内均仅参与1次定增，分别参与了新乡化纤、司太立、景嘉微、柳药集团、光库科技、吉贝尔的定增，认购金额均未超6000万元。局面扭转，公募参与定增赚多亏少截至11月15日收盘，除了定增股份还未上市的吉电股份、中信博、竞业达、长源电力、容知日新、北玻股份、华亚智能，诺德基金年内参与的其他75个定增项目中，已实现浮盈的定增项目有57个，浮亏项目有18个。同样，除了定增股份还未上市，今年以来，财通基金参与的其余71个定增项目中，目前已实现浮盈的有54个，浮亏项目有17个；华夏基金参与的其他35个定增项目中，已浮盈的项目有23个，浮亏项目有12个；兴证全球基金参与的其他14个定增项目中，浮盈项目有11个，浮亏项目有3个；国泰基金参与的其他7个定增项目中，浮亏项目仅有1个。经统计，年内已有3家上市公司为参与定增的公募实现超1倍浮盈，诺德基金、财通基金均参与其中。具体而言，获配长亮科技、世运电路、川润股份定增股份至今，前述2家公募分别实现了214.39%、107%、105.15%的浮盈。另外，华夏基金、汇添富分别参与了长亮科技、世运电路的定增。诺德基金、财通基金共同参与长盈精密、中再资环、沐邦高科、西藏城投、海目星、德业股份、阿科力、怡合达、拓尔思、坚朗五金、德联集团的共计11个定增项目，目前浮盈均超50%。除此之外，普源精电新一轮定增已为财通基金带去85.83%的浮盈。与此同时，易米基金年内参与的4个定增项均已实现浮盈，获配的拓尔思、光华科技、常青股份、文灿股份4家定增股份，分别为易米基金带去57.27%、40.45%、19.87%、10.97%浮盈。年初至今，泉果基金、鹏华基金各自参与的2个定增项目也都实现浮盈。参与坚朗五金、德业股份定增，泉果基金已分别收获56.26%、70.12%浮盈；参与文灿股份、拓普集团定增，鹏华基金已分别收获10.97%、29.24%浮盈。年内仅参与1个定增项目的博时基金、建信基金、汇安基金也分别收获0.54%、49.41%、21.27%。截至8月30日，公募年内参与定增整体还是亏多赚少。而自“924”行情以来，公募参与定增的收益情况明显改善，整体呈现赚多亏少的局面。细查发现，朱少醒旗下产品因参与千味央厨定增，至今已浮亏21.87%。另外，诺德基金、财通基金、华夏基金、兴证全球基金、大成基金均参与了千味央厨定增；华夏基金张城源、中欧基金曹名长、天弘基金谷琦彬均参与了柳药集团的定增，至今浮亏1.09%。但较此前，亏幅已逐步收窄。截至8月30日，机构参与千味央厨、柳药集团的定增，年内分别浮亏14.03、45.55%。（财联社记者 封其娟）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯，本周A股三大指数震荡回调，其中上证指数本周跌3.52%，深成指周跌3.70%，创业板指周跌3.36%，市场成交量较上周缩量较为明显。板块方面，本周文化传媒、教育、影视院线板块表现相对活跃，AI应用概念股本周表现强势。房地产、证券、半导体板块本周回调较为明显。本周涨幅前10的个股，仍有5只来自北交所；其中大地电气周涨幅高达172.72%，武汉蓝电、纳科诺尔周涨幅也超50%。消息方面，11月15日，北交所迎来正式开市三周年，三年时间，北交所上市公司增至257家，总市值超6700亿元。北交所相关负责人表示，北交所将聚焦“专精特新”，服务创新型中小企业。长期来看，北交所投资者群体不断扩大，结构进一步优化，目前合格投资者超760万户。同时，公募基金、私募创投基金等参与度也在持续提高，这为北交所市场提供了稳定的资金支持。不过短期来看，在北交所相关个股连续大涨后，很多个股的基本面与其股价走势有背离的趋势，或可对相关个股保持谨慎的态度。本周AI应用概念股表现活跃，其中中科金财周涨幅38.80%，豆神教育周涨幅30.51%。消息方面，OpenAI准备发布一款能够独立执行任务的AI智能体（AIAgent），项目代号为“操作员”（Operator）。这预示着AI系统将向主动接触操作界面，而不仅仅是处理文本和图像的方向转变。在此之前，超清AI图像生成模型FLUX 1.1 Pro Ultra发布，字节跳动杀入AI视频生成领域，阿里达摩院发布的"八观"气象大模型，百度也在2024年百度世界大会上宣布，智能体是AI应用最主流形态，即将迎来爆发点。这些消息显示，AI技术正在快速发展并渗透到各个行业，从智能体的开发到AI在传媒、教育、视频生成等领域的应用，都表明AI技术正成为推动行业发展的重要力量。本周主力资金净流入方面，中国联通、宁德时代、三六零、上汽集团主力资金净流入超10亿元。主力资金净流出方面，本周东方财富、上海电气、中国长城、中信证券、中科曙光主力资金净流出超50亿元，其中本周东方财富主力资金净流出高达123.54亿元。（财联社）返回搜狐，查看更多责任编辑：
医药生物板块将否极泰来？在研新药数量跃居全球第二位11月16日，2024中国医药工业发展大会与上海国际生物医药产业周在上海举行。大会公布数据显示，“十四五”以来，我国国产创新药数量和质量齐升，共有113个国产创新药获批上市，是“十三五”获批新药数量的2.8倍，市场规模达1000亿元。“十四五”以来，我国高端医疗器械加速创新突破，中国企业开发的创新医疗器械共165个获批上市，产品融合运用深度学习、磁悬浮、增材制造等前沿技术。“十四五”期间，我国共有规模以上医药工业企业1.3万家，可生产2万余种药品及医疗器械。工业和信息化部统计数据显示，今年以来，我国有37个创新药、51个创新医疗器械获批上市，在研新药数量跃居全球第二位。今年9月份，全国医药工业增加值增速达到10.5%，占全部工业比重达3.7%。工业和信息化部部长金壮龙表示，加快重大创新产品产业化进程，统筹补链强链，扎实开展产业链上下游协同攻关，推动生物合成、基因编辑、AI制药等前沿技术转化。下一步，将推动医药工业转型升级，增强医药生产供应能力，加强临床短缺药品、儿童药品、罕见病用药研发生产，增加产能储备，进一步扩大医药产业开放合作。医药板块处于历史底部区间长期结构性机会可期A股市场上，医药生物是最为庞大的行业之一，股票数量接近500只，排在申万行业第二位。据证券时报·数据宝统计，截至11月15日收盘，医药生物行业合计A股市值5.94万亿元。7家公司A股市值超千亿元，分别是迈瑞医疗、恒瑞医药、片仔癀、爱尔眼科、药明康德、联影医疗、云南白药。受政策环境变化、行业内部竞争及全球经济扰动等多因素影响，医药生物板块2024年以来市场表现较为低迷。据数据宝统计，截至目前，医药生物指数年内累计下跌9.76%，跌幅排在行业第二位，跑输同期上证指数20个百分点以上。站在当前时点，中泰证券研报认为，市场活跃度有望持续，医药行业作为需求持续增长的重要民生行业，且当前处于历史底部区间，长期结构性机会可期。从政策端来看，全链条支持创新药发展实施方案7月正式通过，北京、上海、广东多地陆续出台重磅落地支持政策。在构建内需大循环和发展新质生产力的大方针下，信银资本预计，国产创新药将迎来更多政策利好，尤其是在医保支付、市场化定价和长期资金支持方面。浙商证券表示，在顺周期投资风格下，推荐医药创新配套产业链的投资机会，生命科学、CXO等领域出现边际向好的基本面趋势，这些趋势包括订单改善、经营性现金流改善、盈利能力触底修复、资本开支强度趋弱、减值损失消化等。高研发+高增长潜力的医药股数据宝以医药生物行业上市公司为基础，从中筛选出研发强度高和未来增长潜力足的公司，以飨读者。筛选标准条件如下：1.2024年前三季度研发费用超亿元，且研发费用占营收比在10%以上；2.根据5家以上机构一致预测，2024年—2026年净利润增速均超20%。梳理发现，共23家公司入围。5家医药公司拿出超三成的营收投入研发，分别是迪哲医药-U、泽璟制药-U、君实生物-U、百济神州-U、赛诺医疗。这5家公司均来自科创板，今年前三季度尚未盈利。以迪哲医药-U为例，该公司是一家创新型生物医药企业，专注于恶性肿瘤、免疫性疾病领域创新疗法的研究、开发和商业化。今年前三季度研发费用达到5.68亿元，研发费用占营收比例高达167.74%。据公司半年报，公司已建立了六款具备全球竞争力的产品管线，其中两大处于全球注册临床试验阶段的领先产品，均已在中国获批上市。从估值水平来看，截至11月15日收盘，6只股票滚动市盈率在30倍以下，分别是普门科技、阳光诺和、万孚生物、苑东生物、迈克生物、诺泰生物。8只股票市净率在3倍以下，分别是迈克生物、科兴制药、万孚生物、苑东生物、甘李药业、诺唯赞、凯因科技、海尔生物。上述23只高研发高增长潜力的医药股当中，最新收盘价与年内高点相比，平均回撤幅度为22.52%。4只股票股价回撤幅度在30%以上，分别是阳光诺和、亚辉龙、诺泰生物、君实生物-U。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（编辑 笠晨）今年以来，在政策的引导和鼓励下，上市公司进一步健全常态化分红机制，不断增强分红意识，提高分红水平。随着三季报披露完毕，据财联社不完全统计，本周包括赛力斯、山推股份、涪陵电力、林洋能源、依依股份和齐翔腾达在内的多家上市公司发布三季度或前三季度现金分红方案。中国上市公司协会统计数据显示，2024年发布三季报现金分红预案的沪深A股上市公司数量及分红总额均创历史新高，上市公司投资者回报水平不断提高。wind数据显示，从每股派息（税前）金额来看，吉比特、迈瑞医疗、云南白药、德业股份、华润三九和安联锐视在内的6家上市公司拟每股派发现金红利超过1元（含税）。其中，吉比特以每股派2元位列三季度分红榜榜首。具体情况如下：吉比特11月15日公告，公司2024年第三季度拟向全体股东每股派发现金红利2.00元(含税)，股权登记日2024年11月22日，除权除息日2024年11月25日。财信证券何晨等人在10月31日发布的研报中表示，吉比特重视股东回报，提升长线投资价值。吉比特加大分红频次，宣布了2024年三季度利润分配方案，拟每10股派发现金红利20.00元（含税），合计派发现金红利1.44亿元，占对应归母净利润比重102.86%。吉比特2024年前三季度累计现金分红4.66亿元，占对应归母净利润比重70.94%。2024年前三季度现金分红及累计回购金额合计5.19亿元，占对应归母净利润比重78.87%。分析师表示，可关注后续新品上线节奏及表现。《问剑长生(代号 M72)》、《杖剑传说(代号M88)》已于2024年8月至9月进行首次付费测试，并计划于2025年上半年上线。此外，《王都创世录》、《封神幻想世界》已分别于 9月23日和10月18日公测上线，《异象回声》、《亿万光年》等有望年内上线，《最强城堡》、《冲啊原始人》等均取得版号。迈瑞医疗10月30日公告，以公司2024年9月30日的总股本1,212,441,394股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币16.50元（含税），合计拟派发现金红利20.0亿元。本次权益分派股权登记日为：2024年11月6日，除权除息日为：2024年11月7日。西南证券杜向阳等人在11月7日发布的研报中表示，迈瑞医疗持续加大产品创新研发，尤其在高端领域不断突破。其中迈瑞医疗加速拓展“瑞智联”生态系统在院内的应用场景。基于迈瑞医疗在监护仪、麻醉机、呼吸机、输注泵等多产品的布局和优势，目前已经推出包括全院、重症、围术期、急诊、心脏科、普护在内的多场景解决方案。浙商证券孙建等人在10月30日发布的研报中表示，云南白药拟向全体股东每10股派发现金红利 12.13 元（含税），分红总金额21.64亿元，占公司前三季度归母净利润50.02%。增加分红频次，优化分红节奏，有助于增强投资者的获得感，提振投资者信心，不断提升公司内在价值和市场价值。云南白药11月13日发布投资者调研会议记录公告，公司推动新兴事业部重构调整，滋补保健品事业部、美肤事业部、医疗器械事业部业务发展快速推进。其中，美肤事业部报告期内重磅推出自主研发新原料—球药隔重楼，依托自养、自研、自产的核心成分，斩获ICIC原料、产品双项大奖，同时在天猫、京东等多平台上市“采之汲—球药隔重楼”系列产品，主推抗炎、舒缓、修红等功效，将药植提取物在皮肤领域高效运用。德业股份10月29日发布前三季度利润分配方案公告，拟每10股派12.0元，合计派发现金红利7.74亿元。太平洋证券刘强等人在11月6日发布的研报中表示，得益于多年来在亚非拉等新兴市场的先发布局，以及对欧洲市场的不断投入，2024年公司在南非市场同比大幅下滑的情况下，抓住了巴基斯坦、乌克兰、德国、印度、菲律宾、缅甸等涌现的市场需求，市场覆盖面进一步扩大,同时逆变器产品带动储能电池包产品销售，储能电池包销售规模增长迅速。公司研发端深入了解市场需求，不断探索用户场景，开发阳台微型储能逆变器、工商业储能 PCS-100KW 系列等产品。华润三九10月25日公告，2024年前三季度利润分配预案为：只分配，不转增；即以未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，每10股派送现金10元（含税）。截至2024年9月30日，公司总股本为1,284,325,466股，以此计算合计拟派发现金股利1,284,325,466元（含税），占2024年前三季度公司实现归属于上市公司股东的净利润的43.39%。安联锐视11月4日发布三季度利润分配预案公告，拟每10股派10.0元，合计派发现金红利6764.89万元。（财联社 笠晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
文丨尚扬‍‍身为“国家队”资金，证金公司、中央汇金、社保基金等机构，无疑是A股市场举足轻重的中坚力量，其最新持股动态也总是备受投资者关注。虽然时处财报真空期，但当前随着部分公司回购股份事项公告的发布，机构的最新持仓也在提前显现。经统计，四季度以来，社保基金已相继现身于22家公司的最新前十大股东/流通股股东名单，且新进重仓或继续增仓了多只个股。同期，基本养老保险基金、证金公司也对多只个股实施了增仓或继续重仓操作。社保基金积极加仓多只个股四季度以来，多家公司发布了回购后的大股东最新持仓情况，社保基金、基本养老保险基金、证金公司均相继现身，四季度最新重仓标的提前曝光。据不完全统计，社保基金出现的最为频繁，近期已公开现身于20多家公司的最新前十大股东/流通股东名单。如11月13日常熟汽饰发布公告称，根据公司2024年第三次临时股东大会股权登记日11月11日登记在册的数据，全国社保基金四一三组合继续以342.36万股的持仓位居公司第九大股东，持仓股数相较三季度末持平。与此同时，社保基金对中字头仓储物流公司中国外运的认可度则明显更高，11月8日的最新持仓数据显示，全国社保基金一一零组合以新进重仓姿态成为公司第七大股东，持股数为3005.68万股（见图1）。观察发现，类似中国外运，四季度期间被社保基金积极看好加仓的公司并非个案，例如一家致力于新型建筑防水材料的研发、生产、销售和防水工程施工业务领域的龙头公司，今年三季度末，全国社保基金四零三组合即以1817.62万股的持仓，新进成为了公司的第九大股东。而11月7日的最新数据显示，全国社保基金四零三组合再次增仓200万股至2017.62万股，持仓排名也提升为第八大股东。另外一家化学纤维制造业公司，四季度也得到了社保基金的高度认可，10月28日的最新数据显示，全国社保基金四零六组合重仓了公司1708.5万股，以新进身份成为了公司的第九大股东。养老保险基金、证金公司继续重仓多家公司不仅社保基金四季度对多家公司完成了加仓，基本养老保险基金也不例外，目前已出现在8家公司的最新大股东阵营（见表2），中国外运、华通线缆两家公司也得到了新进重仓。观察发现，社保基金看好中国外运而新进重仓的同时，基本养老保险基金亦对其进行了同步操作（见图1），且重仓股数较社保基金更多，11月8日的持仓数据显示，基本养老保险基金一零零一组合持有公司股份3109.99万股，位居公司第六大股东。同样被基本养老保险基金看好而新进重仓的还有华通线缆，公司主要从事电线电缆的研发、生产与销售业务。公告显示，以11月5日的持仓数据，基本养老保险基金一六零一一组合持有公司股份385.02万股，新进成为了公司的第八大股东（见图2）。相较之下，证金公司的持仓则更为稳定，四季度以来，虽然也相继于中远海控、春秋航空等5家公司的最新大股东名单中出现，但持仓股数均较三季度末持平（见表3）。两只“国家队”加仓股业绩快速增长观察四季度以来被社保基金或基本养老保险基金增仓的公司，业绩表现相对分化。但其中也不乏业绩增长优异的公司。如主营业务为工业缝制机械的研发、生产和销售的杰克股份，受益于全球宏观经济复苏和纺服业补库需求释放，缝制机械行业景气度回升，公司业绩表现亮眼。公司前三季度实现营业收入47.06亿元，同比增长14.79%；实现归母净利润6.19亿元，同比增长50.2%。三季度单季，公司实现营收14.71亿元，同比增长4.4%，实现归母净利润2.03亿元，同比增长42.97%。2024年前三季度全球货物贸易保持稳步复苏，下游服装鞋帽等行业产销、出口基本实现了止跌回升，投资需求积极恢复。据中国缝制机械协会数据，2024年1-7月，我国缝制机械产品累计出口额19.0亿美元，同比增长11.5%。其中工业缝纫机出口量268万台，出口额8.6亿美元，同比分别增长2.1%和7.2%。分国别来看，1-7月我国缝制机械产品前20大出口市场中，15个市场出口额同比正增长，其中出口额同比增幅达30%以上的市场7个，出口额同比翻倍增长的市场1个。西南证券最新研报认为，公司作为国内缝纫设备龙头，将受益于下游行业复苏带来的需求增长。新能源公司振江股份，三季报显示28.92亿元的营业收入同比增长6.46%；1.65亿元的归母净利润同比增长30.28%。公司此前公告使用自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购总额3000万元-6000万元，回购价格不超过35元/股。回购股份将用于未来的股权激励计划，以完善公司的长期激励和约束机制，激发管理层和关键员工的积极性，吸引和保留杰出的管理人才与业务骨干。展现了公司对未来发展的信心和对公司价值的认可。（文中提及个股仅为举例分析，不作买卖推荐。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（记者 陈俊兰）10月证券APP的活跃度果然大幅提升。这其中，月活人数达到千万级别证券服务应用有5家，千万月活券商APP有2家，分别为华泰证券涨乐财富通APP与国泰君安君弘APP；月活人数达到500万以上的有12家，16家券商月活人数超300万人，而上榜的证券类应用APP中36家月活人数达百万级别。行情提振下，10月证券类应用APP的活跃度延续上升趋势，并且就前10个月数据看，10月成为今年券商APP月活高点。易观千帆数据显示，2024年10月证券服务应用APP活跃人数18430.57万人，环比上升15.75%，日均活跃人数6411.04万人，环比上升14.41%。移动端作为对接券商与用户的接口，是券商服务创新的重要载体。在科技赋能金融的大潮流下，如何在竞争激烈的当下提升用户粘性，如何进一步提升用户服务体验？内容运营和客户陪伴成为各家券商APP普遍发力和关注的切入点。国庆期间，许多新手投资者涌入A股市场，多家券商在APP中上线了一系列以“新手指南”为主题的投教活动。10月证券类APP月活站上新台阶10月的行情火热不仅仅是体现在投资者的开户数据上，也迅速反映在券商应用程序的用户活跃度上，同时，这也印证了券商APP的活跃度与行情的高度关联性。根据易观千帆发布的10月证券应用类APP活跃度显示，上榜应用中月活人数均呈现不同程度的上升。Top20券商悉数实现环比15%以上的增长，环比增速最高的5家券商APP分别是，兴业证券优理宝APP（18.17%）、国信证券金太阳APP（18%）、长江证券长江e号APP（18%）、光大证券金阳光APP（17.95%）、华西证券华彩人生APP（17.43%）。券商APP月活跃人数排名中，前十位依次是，华泰证券涨乐财富通APP（1235.01万人）、国泰君安君弘APP（1076.18万人）、平安证券APP（921.46万人）、中信证券信e投APP（765.48万人）、海通e海通财APP（764.74万人）、招商证券APP（762.43万人）中信建投证券蜻蜓点金APP（757.69万人）、广发证券易淘金APP（750.83万人）、方正证券小方APP（746.2万人）、银河证券APP（658.12万人）。从排名变化来看，由华泰证券涨乐财富通APP领衔的前三APP依然稳固，月活排名前20的券商APP中，仅中信证券获得1个名次上升，海通证券下降1个名次，其他券商APP月活均维持原有排名。此外，用户对APP的日均启动频率也是衡量用户参与度的关键数据。日均活跃度方面，排名靠前的证券类APP有，华泰证券涨乐财富通APP（436.61万人）、平安证券APP（334.3万人）、广发证券易淘金APP（326.03万人）、国泰君安君弘APP（305.92万人）、中信建投证券蜻蜓点金（298.52万人）、中信证券信e投（256.56万人）、银河证券APP（247.87万人）、招商证券（245.44万人）、海通e海通财APP（245.18万人）、方正证券小方APP（233.23万人）。第三方证券类应用APP方面，同花顺、东方财富和大智慧继续以断崖式优势领先于其他三方应用，稳拿前三宝座。其中，同花顺月活人数为3934.21万人、东方财富为1939.8万人、大智慧为1299.57万人。和券商自营APP相比，第三方APP在月活的流量上保持明显的领先优势，活跃用户占比也依旧高于券商自营APP。不过从易观千帆提供的数据来看，流量之间的差距渐有缩小的趋势。多家券商打法调查在提升用户体验方面，财联社记者了解到，中信证券中信信e投APP在10月进行了大版本更新，并在行情－选股页、自选页、交易页等均进行了全面的更新和升级，在提升视觉体验的同时，操作上也更加简洁方便。华泰证券涨乐财富通APP在10月也经历了一次全新的升级和改版，将原有的抽屉式弹窗设计改为标签栏，并新增资讯、机会栏目，使整体布局更加清晰直观。随着投资者教育越来越受到重视，多家券商APP在内容运营方面加大布局。广发证券表示，易淘金APP是公司与用户的重要接口，公司坚持长期投入探索金融科技应用，构建了基于线上营销、获客和运营等一系列服务，布局全面数字化应用为客户投资提质增效。同时，借助金融科技人工智能技术，易淘金APP着力打造千人千面个性化智能内容服务，依托强大的数据中台能力，根据客户阅读偏好等精准画像标签，搭建客户洞察与资讯推荐模型，智能分发高匹配度、个性化的财经资讯，为客户提供更便捷的内容服务体验，提升数字化运营效率，实现客户持续增长。广发证券还提到，自本轮行情爆发以来，客户对信息获取及投资交流的诉求也与日俱增，公司大力推进投资者交流平台建设，打造独具广发特色的专业投资社区生态圈，一方面充分发挥广发资深投资顾问的专业能力，线上为易淘金App客户持续输出专业内容、答疑解惑及投教服务，另一方面持续策划和运营热门讨论话题，为客户提供丰富的信息和交流素材，不仅助力客户投资交易决策，更提升客户交流互动体验。国投证券介绍，为应对行情的火爆，在系统部署方面，结合9月30日及历史峰值行情记录，公司在国庆假期期间已对各系统进行排查、容量评估，并对国投证券APP核心系统以及热门渠道APP进行全面扩容升级。开市应急方面，国庆期间安排相关人员提前到岗，逐项梳理检查并完善国投证券APP的应急预案，在10月8日开市前做好系统全面扩容和巡检，并实时监控各系统访问数据：如发生访问减速、卡顿或报错等异常情况，系统将根据业务优先级通过自动或手动的方式对功能访问量进行平滑流控处理，保障交易及重点功能的访问效率及客户下单体验。另外，国投证券还建立了应急预案，对客户使用APP过程中的问题安排指定反馈渠道，针对各业务线设置专人专岗对问题进行定位分析，7*24小时响应、答疑及解决。此外，国投证券在线上运营方面也有新的打法。国投证券通过线上线下渠道结合，借助新媒体运营优势，以私域客户运营、全生命周期管理、开户断点召回等多维度综合手段吸引和保留客户。首先，面向10月行情带来的年轻化、互联网化程度较高的新客户群体，国投证券手机APP上线“新手村攻略”系列内容，从基本的账户功能，到ETF产品策略、智能投资工具等方面，分主题上新内容，集中解决这类客户追求高效、极简交易体验的诉求。第二，针对本次行情里，政策频发落地、行情震荡上行的特征，国投证券基于自身新媒体运营优势，用短视频、直播、图文专题的形式做客户陪伴、做内容解读、做行情分析，用长效的陪伴内容和专业化输出建立客户粘性护城河。第三，做好线下投资顾问的助攻手，国投证券在企业微信和员工端APP专门上线“新客运营一站通”一站式集合新客户相关高频问题、营销物料、业务办理指南等，保障客户的个性化咨询和业务办理需求得到快速响应、提升客户满意度。针对本轮行情，海通证券从APP流程优化和资源配置方面提升开户效率，一方面优化开户体验及新客服务策略，将客户视频服务效率提升20%以上，平均开户时长压缩10%；另一方面调配成立司内“开户专项小组”，集中办公、线上7*24小时服务，日开户受理能力提升5倍以上。从组织架构上，海通证券迅速组建由金融产品部基金评价团队和数字金融部交易策略团队组成的线上服务团队，完成了超50个细分行业主题覆盖的产品池搭建，通过和研究所以及分支机构明星投顾合作，以研究专题、短视频、直播等形式，将研究成果场景化触达客户。在近期直播中，全渠道单场最高观看近60万人次。海通证券还提到，通过近几年市场及行业投教，客户对ETF品类的认知有所加强。在本轮行情中，e海通财APP“理财”模块用户活跃环比提升达50%以上，也印证了客户对ETF品类的兴趣和认可，通过“我的第一支ETF”、“牛来了，新手入市怎么买”等40余种运营策略，结合“ETF研究院”功能，聚合产品投教、智能工具及互动交流，通过这种全流程的引导，帮助新入市客户开始投资。同时，e海通财APP持续深耕智能工具类服务建设，通过45种选股功能、610种选股指标为交易型客户提升投资效率。自9月起，e海通财智能选股、短线精灵等交易策略功能使用人数分别提升逾300%和600%。（财联社记者 陈俊兰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
备受市场期待的防范化解地方政府隐性债务风险合计12万亿元组合拳近期出炉。从今年开始，连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元，补充政府性基金财力，专门用于化债，累计可置换隐性债务4万亿元。综合看，将直接增加地方化债资源10万亿元。第一财经记者日前结合对业内人士的采访、文旅类上市公司财报了解到，部分文旅企业的应收账款不低，尤其是一些地方文旅集团的财务压力不小。12万亿元的化债新政整体是有利于文旅业发展的，但涉及大规模项目投资，还要看各地方的具体情况。文旅上市企业的应收帐款从近期发布的一系列三季报来看，不少旅游企业，尤其是涉及景区投资的上市公司利润下滑。桂林旅游（000978 .SZ）三季度营业收入1.46亿元，同比下降14.41%；归属于上市公司股东的净利润2859.86万元，同比下降19.81%。九华旅游(603199.SH)第三季度营业收入约1.74亿元，同比减少4.15%；归母净利润约3929.21万元，同比减少2.85%。西安旅游（000610.SZ）前三季度公司实现营业收入4.35亿元，同比下降18.35%；归母净利润亏损8684.01万元。丽江股份(002033.SZ)今年第三季度归母净利润约7996.53万元，同比减少11.89%。中青旅(600138.SH)第三季度归属于上市公司股东的净利润8048.82万元，同比下降19.29%。投资运营景区、酒店、新设施等所产生的成本是上述企业利润下滑的一大原因，比如丽江股份指出，前三个季度归母净利润下降的幅度大于营业收入下降幅度的主要原因是泸沽湖英迪格酒店于2024年7月30日起试运营，1041万元开办费计入当期损益。值得注意的是，应收账款也是这些企业的负担之一。中青旅三季报显示，截至去年年底的应收帐款为23.16亿元，而截至今年9月30日的应收帐款上升到了26.31亿元。首旅如家（600258.SH）三季度归母净利润3.66亿元，同比下降9.54%，报告期首旅酒店短期债务压力上升，流动比率达0.67，应收账款逾3亿元。锦江酒店（600754.SH）第三季度营业收入38.98亿元，同比下降7.1%；归属于上市公司股东的净利润2.58亿元，同比下降43.08%，应收账款15.78亿元。华天酒店(000428.SZ)第三季度营业收入约1.49亿元，同比减少26.9%；归母净亏损约3281.21万元，同比增亏56.24%，应收帐款4995.68万元。第一财经记者此前采访了解到，旅游酒店类企业涉及先消费后付账的模式，会形成一部分应收账款，即在授信期内销售款尚未收回；旅游景区的企业还涉及投资新项目，其中会有地方政府的参与，涉及部分投资和专项补助等，若资金不完全到位则会形成应收账款或延递收益的情况；疫情期间，部分酒店成为隔离酒店，也涉及各地方政府采购，各个地方到款的情况不一样，也会出现应收账款。增加地方化债的力度无疑有利于这些酒店和旅游企业减压。整体有利于各地方文旅值得注意的是，不少地方文旅集团涉及投资和整合当地的景区、交通、住宿、餐饮等文旅资源，有些文旅集团也承担了城投企业的融资功能，同步负责文旅项目的开发、投资和运营。综合公开信息和业内人士梳理，目前国内的地方文旅集团有三种类型，第一种是以实际持有运营文旅资产为主，其主要任务是做好本地文旅产业的运营和发展的企业；第二种是挂着文旅头衔的城投开发类企业，其主要的收入是以工程建设、土地整理为主；第三种是文旅类城投公司，即兼具融资平台和文旅项目开发和运营的属性。部分财务负担过重的地方文旅陷入困境。比如今年2月底，河南洛阳市孟津国资文旅集团被法院裁定破产，裁定书显示，该公司负债9036万元，实物资产价值3334万元。此外，镇江文旅集团频频举债融资，2024年3月，镇江文旅集团2024年度第一期超短期融资券即日起开始在银行间债券市场交易流通，发行金额是2.97亿元；6月4日，镇江文旅集团2024年面向专业投资者非公开发行公司债券（第一期）在上海证券交易所挂牌交易。公开数据显示，城投债每年到期的本息总额大约在3万亿元，其中“文旅体农”城投债占已发行城投债的比例高达82%。业内观点认为，此次增加10万亿地方化债资源，可实现全部现存隐性债务“由隐变显”，这对文旅行业来说是巨大利好。“12万亿元化债新政可以有利于地方文旅，尤其是类似镇江文旅集团这样的企业减缓债务压力。新政可以缓解地方文旅财务压力，促进企业投资和当地消费，这是给各地方文旅集团一次重构业务，改善投资的机会。此前，文化和旅游部等五部门联合印发《智慧旅游创新发展行动计划》，通知明确提出探索将符合条件的智慧旅游配套项目纳入地方政府债券支持范围。专项债券是当前统筹财政收支和优化政府投资的有效措施，也是文旅产业重要的融资渠道。结合这次的化债新政，会更有利于文旅集团的发展。”劲旅网创始人魏长仁分析。但也有业内人士指出，各地方文旅集团还要结合当地情况来看，部分地区的财政预算如果整体比较紧张的话，那么地方文旅集团争取文旅专项债时也需要加强竞争力。作者：乐琰返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视财经援引多家外媒报道，美国超威半导体公司（AMD，股价：134.9美元；总市值：2189亿美元）已证实，计划在全球范围内裁员约4%，也就是大约1000人。不过，该公司并未透露此次裁员具体受影响部门。对此，AMD表示，裁员并不意味着公司陷入财务困境，而是将资源重新集中到利润率更高的产品上，此举旨在加速其人工智能和数据中心战略，而不是更广泛的改革。AMD一名发言人表示，“作为整合我们资源与最大成长机会的一部分，我们正在采取一系列有针对性的措施，不幸的是，这些措施将导致我们在全球裁员约4%。”但AMD不愿透露具体要裁减哪些团队。图片来源：视觉中国根据美国证券交易委员会（SEC）的文件，截至去年年底，AMD拥有26000名员工。AMD过去一个月股价累计下跌超过17%，最新市值约为2189亿美元（约合人民币1.584万亿元）。今年AMD股价整体下跌5.5%，而英伟达今年以来股价累计上涨近200%。AMD虽然是仅次于英伟达的全球第二大GPU生产商，但在AI芯片领域，全球近90%的市场仍被英伟达牢牢把控。为此，AMD正在大力发展AI芯片的研发，并为此投入巨资。根据AMD最新公布的2024年第三季度财报，该公司的研发投入增长9%，总销售成本增长了11%。AMD已经推出了包括MI300X系列在内的AI芯片，这也支撑了该公司数据中心业务的迅速增长。第三季度，英伟达数据中心业务收入增长了200%。包括Meta、微软在内的公司都尝试使用AMD的数据中心AI芯片，以减少对英伟达芯片的依赖。AMD将在第四季度启动新一代AI芯片MI325X系列的大规模量产。分析师预计，2024年AMD数据中心业务的增长将整体实现翻番，远远超过该公司总销售13%的增长。去年10月，AMD曾预计，2024年该公司AI芯片销售额将达到50亿美元，约占预测总销售额的五分之一。AMD还预测，到2028年，全球AI芯片的市场总规模将达到5000亿美元。然而，鉴于目前有限的先进晶圆制造能力，提升AI芯片的产量也会面临生产制造的瓶颈，并需要为此付出高昂的成本。台积电仍是目前全球最大的AI芯片代工厂，为英伟达、苹果等公司代工芯片。根据分析师预测，AMD今年总销售额将达到257亿美元，而英伟达2024年的总收入有望达到1259亿美元。英伟达远超AMD的规模体量，也意味着该公司的产品将获得台积电生产更高的优先级。当地时间10月29日，AMD发布的第三季度财报显示：期内公司营收为68.19亿美元，同比增长18%；净利润为7.71亿美元，同比增长158%。期内公司数据中心业务营收35.49亿美元，同比增长122%，对公司整体收入贡献超过一半。数据中心业务已连续第二个季度销售额翻番。据悉该季度内，非GAAP条件下，AMD收入和毛利率表现均略超预期，但当日其盘后股价下跌，这被认为与公司提出的四季度业绩指引低于预期有关。在GPU领域，市场越来越担忧英伟达“一家独大”的局面，因此AMD的成长被重点关注，且有越来越多基础大模型开发厂商在考虑自研AI芯片，但在此过程中，生态和软硬件体系化能力成为后续AI芯片领域大乱斗的重要壁垒。每日经济新闻综合央视财经、公开信息免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前请核实。据此操作，风险自担。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经记者 肖芮冬 每经编辑 赵云刚过去的交易周（11.11~11.15），市场经历了本轮行情幅度罕见的回调。虽然周K收出的阴线，不如国庆节后首周那一根长，但从日K线来看，周四周五大盘连续跳水，且盘中修复力度较弱，确实不免令股民担心。更重要的是，自9月底启动以来，大盘本周首次跌破20日线，意味着下周一（11月18日）将面临方向的抉择。有分析称：本周五收阴，所以下周一需要收阳。如果不收阳，就会形成这轮行情第一个周五+周一的双阴，意味着行情正式走弱；如果下周一收阳，则视为维持震荡行情，后续可期待下方均线支撑。没有牛市是完全不需要调整的，当下市场也确实存在修复的可能，但具体怎么走，取决于场内各方资金的选择。本周复盘，我们主要分析，哪些板块有望带头破局？149只个股本周走出“独立行情”，主要来自三大行业Wind数据显示，主要指数本周全线收跌，偏防御属性的红利指数跌幅最小。个股方面，本周全市场收涨的有1046只，收跌的为4291只。9月底以来，该表现仅强于国庆节后首周。考虑到大盘收阴，沪指周跌幅为3.52%，全A平均股价也下跌了3.29%，因此实质上“跑赢大盘”的个股（此处取周跌幅<3.52%），有近2500只。不过受大盘影响，多数个股周内呈先涨后跌的走势，下周恐延续调整。而那些周四周五逆势上涨的个股，下周或更有机会率先走强。Wind数据显示，符合上述条件的沪深股票共149只（注：筛选条件为本周收涨+周四周五收涨+不含北交所个股，具体名单见文末）。其中周涨幅大于20%的有39只，如下图所示。从所属行业来看，这39只股票大多来自信息技术（15只）、可选消费（9只）和工业（9只）三大方向。纵观149只本周走出“独立行情”的股票，工业（49只）、信息技术（42只）和可选消费（23只），合计占比超过76%。此外，如果再加入一项筛选条件“本周股价创历史新高”，该名单还将大幅精减——仅有5只个股上榜。如下图所示，它们都来自双创板块，是20cm弹性标的。结合同花顺概念板块分类来看，实际上，除浩欧博外的4只个股均带有“消费电子”概念。具体而言，博士眼镜主打“AI眼镜”概念，斯菱股份为“人形机器人”，中科蓝讯为“智能音箱”，捷邦科技则兼有芯片与消费电子等标签。因此，某种角度而言，科技线叠加消费电子，可以说是当下表现最逆势的题材。科技线一直有软硬件的分支，本周板块涨幅榜上，目前整体由AI应用端接棒领涨。至于最后一只“独立行情”的浩欧博，情况稍显特殊。10月31日至11月8日，该股录得7连板后宣布停牌核查。由于该股为本轮“924行情”以来首只被“特停”的个股，一度被市场解读为监管降温非理性炒作的信号。本周四起复牌后，该股又连续两日收涨，因此其日K走势仍相当凌厉。后续走势也仍有一定的“短线情绪风向标”作用。中原证券研报称，本周高频经济数据方面，社融和CPI未达预期。市场走势方面，投资者可能对特朗普政策的担忧以及前期市场热点板块涨幅过大获利盘抛售导致市场进入调整阶段。目前政策效应显现，但传导还需过程，未来还需密切跟踪经济数据恢复情况，短期将呈现红利和科技风格的跷跷板效应。短期建议关注券商、非银金融、半导体、人工智能、5G、软件等强势板块，中期建议关注财政刺激的领域，如基建、电力等，以及困境反转的光伏、锂电、医药等板块。下周还有哪些大事？本周末讨论较多的，是证监会发布正式版本“市值管理14条”，属于中性偏利好。据21世纪经济报道，对比征求意见版本与正式版本发现，二者差别相对不少，对于上市公司的要求变化整体以“松绑”为主，有利于提高市值管理水平，更好维护投资者利益。据报道，此类“松绑”调整集中在三个方面。首先，对于上市公司市场表现明显偏离上市公司价值的，正式版本去掉“依规发布股价异动公告”的要求，仅要求其审慎分析研判可能的原因，积极采取措施促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。其次，对于上市公司股价出现异动等情况严重影响投资者判断的，征求意见稿要求董事长召集董事会研究提升上市公司投资价值的具体措施，正式版本删除此要求。再者，对于各类媒体报道和市场传闻可能对投资者决策或者上市公司股票交易价格产生较大影响的，对上市公司的要求适当放宽。在征求意见稿中，发布澄清公告、官方声明、协调召开新闻发布会均为上市公司应有回应方式，正式版本则仅将发布澄清公告作为必备项，官方声明、召开新闻发布会是否进行可由企业自主选择。值得注意的是，此类情况在“松绑”的同时也新增要求，要求董秘及时向董事会报告。消息面来看，下周科技线确实存在一个“带头冲锋”的机会和时点。当地时间下周三（11月20日），英伟达将披露三季度财报，这是其纳入道指之后的第一份财报。据财联社报道，分析师的综合预期是，英伟达Q3有望实现营收330.8亿美元，同比增加83%。本周以来，已有多家机构分析师上调英伟达目标价。此外，近期投资者的注意力正转向AI软件板块，美股多只概念股大幅上涨。此外，下周还有这些大事，值得股民关注。G20等重磅会议将召开11月18日至19日，二十国集团领导人第十九次峰会将在巴西里约热内卢举行。本次G20峰会以“构建公正的世界和可持续的星球”为主题，将讨论全球不平等、可持续发展和全球治理改革等议题。此外，2024年世界互联网大会乌镇峰会将于11月19日至22日在浙江桐乡举行。今年峰会的主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。新一期LPR将公布11月20日，新一期贷款市场报价利率将发布。此前10月21日，1年期和5年期以上LPR双双下降25个基点，1年期LPR降至3.1%，5年期以上LPR降至3.6%。该消息一定程度上支撑了当时A股持续走强。目前LPR年内已三次下降。今年2月，5年期以上LPR下降25个基点；7月，1年期和5年期以上LPR双双下降10个基点。市场方面下周央行公开市场将有18014亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1337亿元、1255亿元、2330亿元、3282亿元、9810亿元。此外，财政部、中国人民银行将于11月18日开展国库现金定存操作，期限1个月，计划存款量1200亿元。Wind数据统计，下周(11月18日-11月22日)共有55家公司限售股陆续解禁，合计解禁37.31亿股，按11月15日收盘价计算，解禁总市值为899.92亿元。解禁市值居前三位的是：盛美上海(388.24亿元)、富佳股份(59.09亿元)、灿勤科技(56.37亿元)；解禁股数居前三位的是：汇绿生态(4.13亿股)、富佳股份(4.06亿股)、上海银行(3.59亿股)。下周还有1只新股上市。万源通近日获得北交所IPO注册批文，将于11月19日首发上市。招股书披露，公司拟募资约为3.5亿元，用于新能源汽车配套高端印制电路板项目（年产50万平方米刚性线路板项目）、补充流动资金与偿还银行贷款。附：149只本周“独立行情”个股名单，数据来源：Wind封面图片来源：视觉中国-VCG41N1331242936返回搜狐，查看更多责任编辑：
“10万亿规模的化债政策，市场一致预期最受益的就是城投债”，有券商自营人士在接受证券时报·券商中国记者采访时表示，最新的化债政策公布以来，市场热情追捧城投债，一度出现一票难求的情况。低估值以及流动性宽松等多因素共同推动了城投债行情的走高，但是化债可能是核心因素。中证鹏元高级研究员李席丰在接受证券时报·券商中国记者采访时分析认为，近期财政部宣布了最新的化债政策，本次化债政策为近年来力度最大，激发市场“城投信仰”，境内城投债“惜售”情绪再度升温，推动城投债走强。化债改善城投基本面近期，城投债收益率整体下行，信用利差修复，信用利差整体下行10-20BP。跟随城投债整体行情的城投ETF近日也表现出色。“化债公布后几个交易日，一度出现一券难求的情况，机构普遍惜售，信用下沉的幅度也有所加强。”前述自营人士告诉证券时报·券商中国记者。化债被认为是城投行情走高的核心动力。“化债政策正式落地，三年6万亿元额度调增、5年4万亿新增专项债额度调整以及2万亿元棚改隐债延后，其力度规模为近年来最大。从实际上看，2028年前地方需要自行解决的隐债规模仅为2.3万亿元，大幅降低。有效缓解了地方的债务压力。”华金证券研究所固收高级分析师牛逸对证券时报·券商中国记者表示。他表示，在地方财政收入增速不及预期、土地出让大幅下降的背景下，高度依赖政府业务收入的城投收入方面普遍存在压力。同时过往高息隐债的利息负担也进一步加重。本次化债一方面缓释了城投债务压力，另一方面有助于地方政府腾挪出更多精力发展经济，从而实现城投经营的良性循环。同时，本次化债政策出台后，弱资质尾部城投风险得到了有效缓释。“8月至今，由于市场波动城投债取消发行规模大幅上升，考虑到当前多数城投债用于借新还旧，取消发行或者发行利率大幅抬升对城投的债务接续和付息成本造成了不利影响，而本次化债政策有助于城投债市场快速回归到平稳状态。”牛逸表示，从长远看，随着隐债化解进入最后阶段，2028年隐债化解完成后城投有望卸下债务包袱、存优去劣，实现真正的市场化转型。而市场化转型必然伴随着城投基本面的整体改善提升。国金证券固定收益投资部助理总经理崔婧也表示：“化债可以释放银行新增融资空间，置换降低融资成本。化债资金主要用于偿付过往成本相对更高的融资，近年来融资利率不断下行，进行存量置换有助于压降城投融资成本，更好地降低全社会融资负担。”她认为，化债可帮助缓解流动性压力。较大规模债务限额置换地方政府存量隐债将促进地方债务结构调整，城投能获得更多债务置换资金以缓解流动性压力，特别是尾部区域城投或将受益更为明显，债务到期压力或能进一步缓释。此外，化债可促进城投公司转型。债务置换有助于城投公司剥离历史债务包袱，为城投公司的转型发展提供坚实基础。同时，化债可有助于减少风险事件。负债率较高的省份以及非标舆情频发的地区，风险事件或将有所下降，有助于改善城投债的基本面。流动性持续支撑债市城投债走强，宽松的流动性也功不可没。“城投债的行情依然要依赖于债市整体的环境，随着央行在流动性投放工具、利率传导机制上的不断完善，近期利率和资金面的稳定对城投债行情起到了重要的推动作用。”牛逸坦言。事实上，央行10月以来已经多次出手释放流动性。10月31日，央行发布首个公开市场买断式逆回购业务公告（下称“公告”）称，为维护银行体系流动性合理充裕，10月央行以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展了6个月期买断式逆回购操作5000亿元，实现了工具创设后的高效落地。除了买断式逆回购操作，央行10月31日发布的国债买卖业务公告显示，10月央行开展了公开市场国债买卖操作，全月净买入债券面值为2000亿元。此前，央行在10月25日还开展了7000亿元中期借贷便利（MLF）操作。尽管今年10月MLF比去年同期缩量了890亿元，但综合多种货币政策工具来看，当月央行净投放中长期资金超6000亿元。“节后以来，降准资金到位，央行持续买入短久期国债释放流动性，并于近期启用买断式回购配合发债，资金面保持平稳态势，叠加同业存款继续调降，流动性的宽松利好中短端债券，中短端城投债信用利差压缩更为明显，表现更为突出。”崔婧表示。事实上，机构整体对于年内的流动性都比较乐观，也普遍预测年内还会有较大概率降准，足以支撑年底债务发行加速等带来的流动性压力。“从央行表态来看，降准可能性较强。11月8日，人民银行2024三季度货币政策执行报告将‘保持流动性合理充裕’的表述位置前移，同时强调‘货币与财政政策将进一步强化协同’，再考虑到央行近期购债、近期新启用买断式回购货币工具，其维稳年内资金面的态度较为明确，年内再次降准具有可行空间。”崔婧表示。同时，她认为，年内用于化债的地方债新增规模较大，降准有一定必要性。参考2023年四季度发行的1.5万亿特殊再融资债和1万亿特别国债所带来的供给冲击，今年2万亿新增地方债预计同样会对资金面带来一定扰动，因此央行及时降准，释放中长期资金有助于化解资金面波动，维护市场平稳运行。李席丰也认为，在房地产低迷、一揽子化债、经济修复基础不牢固等背景下，货币政策预计将继续保持支持性的立场，降准降息的空间仍然存在。另外，美联储进入降息周期，打开我国货币政策宽松的空间。央行表示年底前择机进一步下调存款准备金率0.25—0.5个百分点，年内降准仍可期。责编：罗晓霞校对：祝甜婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
源自券商中国果然大举买入！据美国证券交易委员会（SEC）最新披露的13F报告，华尔街知名基金经理、好莱坞电影《大空头》原型迈克尔·巴里（Michael Burry）在今年第三季度增持阿里巴巴、百度、京东等多只中概股；此前高喊“买入一切中国相关资产”的对冲基金传奇人物大卫·泰珀（David Tepper）也在三季度大举增持了拼多多、京东。除了上述两位投资大佬以外，索罗斯基金、新兴对冲基金Keystone Investors Pte也在今年三季度大举买入了在美上市的中概股及相关ETF。值得注意的是，随着大量对冲基金披露了最新的持仓报告，其中出现的新变化已经引起了市场关注。持仓文件显示，对冲基金在今年第三季度纷纷减少了苹果、亚马逊等美股科技巨头的仓位。据彭博社汇编的数据，对冲基金整体对亚马逊的持股减少了110亿美元。突然爆买此前高喊“买入一切中国资产”的对冲基金传奇人物大卫·泰珀果然大举加仓了多只中概股。据泰珀旗下的Appaloosa资管公布最新季度的持仓文件，今年第三季度，泰珀对中国股票和ETF的投资有所增加，持仓占比由上季度的26%增至38%。具体来看，泰珀在三季度增持了近一倍多的拼多多股份，同时增加了京东、贝壳的仓位。尽管泰珀在三季度减持了约5%的阿里巴巴股票，但阿里巴巴仍是其头号重仓股，持仓占比达16%。总体而言，泰珀在三季度对中国股票和相关ETF的投资均有所增加。今年9月，泰珀曾公开表示，中国市场的股票比美股便宜太多，且中国推出宽松政策的力度超预期，之前已经全面购入了几乎所有中国大型科技股，接下来对中国股票的投资限额可能将翻倍。另外，长期看多中国股票的迈克尔·巴里，也在三季度大举加仓多只中概股。据其最新递交的第三季度美股持仓报告，截至今年三季度末，巴里所管理的对冲基金Scion Asset Management持仓总市值约为1.3亿美元，相较于二季度末约5250万美元的总市值显著增长。具体来看，该基金在三季度增持了近30%的阿里巴巴股份，达到20万股，价值约为2100万美元；增持京东25万股至50万股；增持百度5万股至12.5万股。需要指出的是，该基金同时增加了相关股票的看跌期权，以提供下行保护。巴里是全球知名对冲基金经理、好莱坞电影《大空头》原型。资料显示，2008年美国次贷危机前，巴里通过推演计算，成功预测了美国房地产泡沫，并通过CDS信用违约互换做空美国房地产市场，赚得盆满钵满。今年以来，巴里持续重仓押注中概股。数据显示，今年一季度，他大量加仓阿里巴巴，持股数量增加超过一倍；第二季度，其进一步加仓阿里巴巴，该股跃升为第一大重仓股。截至9月底，巴里对阿里巴巴、京东和百度的持仓市值合计为5400万美元，3只股票约占其总持仓的65%。除了上述2位投资大佬以外，索罗斯基金也在今年三季度增持了阿里巴巴28万股，持股量增加至130.6万股，季末持仓市值为1.4亿美元，且同时买入了阿里巴巴的看涨期权。另外，索罗斯基金还增持京东145.5万股，持股数量增加至273万股。总部设在新加坡的新兴对冲基金Keystone Investors Pte也在今年三季度大举买入了在美上市的中概股及相关ETF。最新披露的报告显示，三季度，Keystone的新建头寸包括三大中概股ETF，其中iShares安硕中国大盘股ETF有1570份，KraneShares金瑞中证中国互联网ETF有6090份，德银X-trackers嘉实沪深300中国A股基金ETF有22.5万份。个股方面，Keystone在三季度建仓买入了阿里巴巴、向上融科、理想汽车、华住、百胜中国，增持拼多多、携程。重大变化随着大量对冲基金披露了最新的持仓报告，其中出现了新的变化已经引起市场关注。华尔街的基金经理们似乎正在逐渐抛售美股科技股。持仓文件显示，对冲基金在今年第三季度纷纷减少了苹果、亚马逊等美股科技巨头的仓位。其中，Arrowstreet Capital和Viking Global都抛售了超过500万股的亚马逊股票；巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司将苹果的仓位进一步削减约25%，持仓市值为700亿美元。另外，截至三季度末，英伟达为桥水第四大重仓股，但相较于二季度末，桥水持有英伟达股票的数量减少了27.48%。据彭博社汇编的数据，对冲基金整体对亚马逊的持股减少了110亿美元，持仓总市值至340亿美元，主要是受到净抛售和股价下跌的影响。另外，有迹象表明，头部科技股对股市上涨的贡献度正在降低。得益于盈利强劲和美国经济“软着陆”的预期升温，三季度以来标普500指数累计涨幅为5.5%，相比而言，以科技股为代表的纳斯达克100指数仅录得1.9%的涨幅，“美股科技七巨头”更是较7月的峰值水平累计下跌了4%。但整体来看，美股科技股仍是对冲基金的头号持仓，仓位达21%，其次是金融行业，仓位占比为15%，三季度仓位增幅最大的也是金融股。有华尔街分析指出，鉴于美股科技巨头的估值过高，其在未来一段时间内或许难以打动投资者。一旦业绩增长放缓，将会给股价带来重大冲击。责编：梁秋燕校对：王蔚返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】AI大爆发！基金经理最新解读来了中国基金报记者 张燕北 孙晓辉近期，AI应用端消息不断，引发市场广泛关注。首先，美股公司AppLovinOpen三季报亮眼，在短时间内实现令人瞩目的股价飞跃；其次，AI准备发布一款能够独立执行任务的AI智能体（AI agent），项目代号为“操作员”（Operator）。OpenAI计划在明年1月份将其作为研究预览版和开发者工具，首次向公众亮相。日前在百度世界2024大会现场，百度创始人李彦宏更是表示，AI应用时代真的来了。AI应用的关注度提升也引发国内AI应用公司股价走强。比如，中科金财5天4板，酷特智能、立方数科20CM涨停，三六零、蓝色光标、昆仑万维、万兴科技等涨幅靠前。本轮AI应用端爆发主要支撑逻辑是什么？行情是否有可持续性？哪些细分领域更值得关注？为此，中国基金报记者采访了：嘉实基金大科技研究总监 王贵重国泰智享科技基金经理 于腾达平安基金基金经理 林清源上银基金权益投研部基金经理 陈博格林伯锐灵活配置基金经理 宋宾煌上述基金经理认为，本轮AI应用爆发是产业趋势必然规律，不是单纯的技术炒作。技术进步、市场需求，以及政策支持成为主要支撑因素。大家普遍看好AI应用端行情的持续性。在他们看来，当前AI应用仍处于起步阶段，未来或许呈螺旋式发展，但趋势大概率向上。中长期来看，一旦AI应用的业绩释放，板块公司有望迎来戴维斯双击。对于AI应用的布局，不少基金经理聚焦端侧硬件、最前沿大模型能力公司及细分应用龙头。本轮AI应用行情爆发是产业趋势必然规律中国基金报记者：您怎么看本轮AI应用端行情的爆发？主要支撑逻辑是什么？王贵重：科技创新是发展新质生产力的核心要素，是构建现代化产业体系的主引擎之一，其战略意义和重要程度不言而喻。其中，人工智能是把握新质生产力的关键要素之一。投资AI的逻辑清晰且确定，因为人工智能确实能够提升效率，创造价值，并且为投资人带来回报。我们要做的就是从中挖掘优秀公司、分享它们成长的回报。于腾达：过去2年时间，行业应用逐步崭露头角，产业赋能的节奏从大B（全球龙头企业）到小B（中小企业）再到消费者。从最早微软等龙头的财报，可以看到AI赋能公司本身的高个位数增长；超过一半的500强用户使用他们的AI产品，copliot用户持续高增长。而现在越来越多产品走进我们的视野和生活，包括Kimi、豆包等大模型产品和AI眼镜、耳机等实用产品。陈博：本轮AI应用端行情爆发是顺应产业趋势、意料之中的。去年是AI硬件军备赛，今年随着大模型能力提升，AI的发展已初具实用价值，各类AI相关的应用层出不穷。当前，教育、办公、广告营销、电商等细分领域都有相应的AI产品或APP出现，实实创造了更多供给或激发了更多需求。总结来看，本轮AI应用端行情爆发主要的支撑逻辑有三点：一是技术进步，算法优化、模型改进使得应用更加智能高效；二是市场需求，各行业的数字化转型对于智能化应用渴望强烈，如办公、广告营销领域；三是政策支持，无论美国还是我国，都有国家层面对AI产业创新的鼓励支持。以上这些因素共同促进了AI产业的发展以及应用的繁荣。宋宾煌：本轮AI应用行情由海外公司业绩超预期引起，可以被认为是AI大模型技术经历数年发展后在应用端规模变现的起点，国内投资者将A股同类型公司进行对标映射，认为国内公司未来也极有可能出现类似业绩大爆发的情况，由此引发本轮行情。AI应用公司业绩爆发是市场期待已久的一个重要时间点，一旦业绩释放被验证，市场对于AI技术应用空间的展望和相关公司的估值将有望达到新的高度。行情具备可持续性基础中国基金报记者：行情是否具有可持续性？板块基本面和估值水平如何？于腾达：AI赋予了科技巨大的成长空间，某美股芯片龙头两年时间股价上涨十倍，成为全球市值最大的公司，这说明AI已经是巨大的产业趋势和浪潮，是产业趋势也是核心竞争力的体现。对于一个产业来讲，这种日新月异的巨大变化带来的产业趋势一旦形成，会是一个5年至10年的长期趋势。在科技板块中，不同公司的发展阶段和资产特性决定了我们需要关注的财务指标。例如，早期阶段的公司应关注市销率（PS），资产较重的公司则要看市净率（PB）。随着三季度许多公司已经发布了利润数据，我们应重点分析市盈率（PE）。回顾过去5-10年，尽管经历了一段时间上涨，科技板块的整体估值仍处于比较合理的位置。如果这一轮经济复苏和创新力度较大，估值有望回升至历史高位甚至更高，市场行情的强度和持续性将更加值得期待。林清源：从可持续性来看，这波行情具备基础。2024年，很多牛股和AI算力相关，比如光模块龙头公司等，这些硬件公司在产业早期阶段是最大受益者。随着AI应用深入，硬件的需求会持续增长。展望2025年，消费端可能会涌现出更多的牛股。不过，板块估值上看，硬件的估值大致处于历史中枢，但计算机板块公司估值已经偏高，风险值得关注。因此，尽管前景看好，但也要注意可能的估值压力。陈博：看好AI应用端行情的持续性，或许呈螺旋式，但趋势大概率是向上的。资本市场的钱具备敏锐性，AI产业的发展毋庸置疑是未来最具革命性的产业趋势之一，这个赛道或将有“聪明钱”的持续涌入。关于板块基本面和估值，目前还处于AI应用真正爆发的前夕，资本支出处于快速增长阶段，收入兑现仍需时间，当前大部分应用公司的基本面还主要由传统主业贡献。AI赋能的想象空间很大，未来可能的收入体量尚未体现在当下股价中，我们认为大多公司当前的估值水平比较合理。宋宾煌：目前来看，国内AI应用相关公司多处在计算机和传媒行业，目前估值处于过去10年历史中低位置，尤其计算机板块，处于25%分位数左右。叠加近期美国降息周期开启，成长股的估值有望持续得到提升，因此中长期来看，一旦AI应用的业绩释放，这些板块的公司有望迎来戴维斯双击，行情也有望延续。王贵重：在市场预期普遍上修之后，更要关注盈利的兑现可能。我们始终认为企业的价值创造是投资收益的主要来源，AI行情能否持续取决于能否真正地实现价值创造。结合对科技行业中观与微观层面的持续跟踪和深入研究，未来结构性机会或将越来越多。从微观层面看，伴随行业出清和竞争优化，企业盈利有望逐步恢复，未来市场有望趋于向好。当前AI应用仍处起步阶段中国基金报记者：从国内产业发展周期来看，当前AI应用处于什么阶段？未来的发展空间和前景如何？王贵重：科技投资是名副其实“难而正确”的“长坡厚雪”，中长期投资价值称得上“星辰大海”。新一轮科技创新周期我们认为是AIOT引领，即以人工智能为核心的软硬件。随着Open AI和GPT 4的面世，AI从弱人工智能向强人工智能迈进，未来随着大模型成本的不断下降，AI将和万物结合，所有跟信息技术相关的领域都会迎来一定程度的重塑。于腾达：科技板块的复苏，我们认为并非只是补库存周期的力量，更关键的是创新要素。很多板块都表现出明显的周期性，例如化工和有色金属等，但真正让科技稀缺的原因在于创新。AI正是使科技板块投资价值凸显的重要原因，这是其他板块不具备的。AI已经切实影响到国内外上市公司的经营。美股上市企业中已有部分AI相关企业开始盈利，国内已有部分算力相关公司的盈利速度在高速提升。同时，科技板块的范围也足够广阔，在AI之外半导体行业也充满了投资机会。这一行业虽然在过去两年中经历了去库存和价格战，但在今年已看到转机的曙光。叠加宏观经济环境温和复苏，部分环节出现涨价，我们认为半导体行业的供需格局正在好转，也更有利于挖掘到有价值的投资标的。宋宾煌：从国内产业发展周期看，当前AI应用仍处于起步阶段，很多公司过去两年已经做了大量业务尝试，也发布了不少AI相关的新应用产品，但利润尚未规模体现在财务报表中。展望未来，中国在本轮AI应用周期中具有较强竞争优势和发展空间：供给端，国产半导体的持续突破以及丰富的ICT基础资源可确保算力的低价和可控，过去数字经济的发展则使数据生产与数据流通出现极大加速，这为AI应用爆发打下良好基础。需求端，大模型/生成式人工智能技术的出现使新兴需求开辟出现无限可能，国内具有丰富的应用场景和巨大用户规模，这些都是AI新应用模式快速跑通的必备条件。在未来，所有数字化行业的市场空间都有望通过AI技术得到升级和扩展。陈博：国内的AI应用处于爆发前夕，尤其今年以来国内出现了很多现象级的AI产品，如月之暗面的长文本助手kimi、快手的文生视频模型可灵、minimax的文生视频产品海螺AI等。我们有全世界最庞大的产品工程师群体，B端和C端的市场空间很大，AI应用在国内有非常好的土壤。agent是AI应用最主流形态中国基金报记者：李彦宏表示，智能体是AI应用的最主流形态，即将迎来爆发点。对此您怎么看？林清源：这是行业的主流观点，智能体（AI agent）的核心是大语言模型、记忆、任务规划和工具使用的结合，具备自主性和自动化。与传统AI Copilot不同，AI Agent不仅是辅助工具，还能独立完成任务，推动脑力劳动自动化。著名AI科学家李飞飞在CES提出，AI Agent将取代人类的“任务”而非“工作”，改变工作方式。但AI agent落地需要结合不同场景，我们期待明年在更多行业看到智能体的爆发。陈博：非常认同这一判断，从最近的一些产品发布可以看到智能体也就是agent对于AI应用的融合令人耳目一新。从anthropic发布的computer use，到近期智谱发布的phone use—auto-GLM，我们会发现这些正是我们想要AI帮我们做的。我们直接给智能体下达命令，他就会调用我们电脑里或者手机里的文件信息帮我们完成填写表格或者订一张机票类似的任务。尽管使用体验还有很大提升空间，但AI的智能化得到了具象化体现。宋宾煌：人工智能、大模型这种有变革性的技术一定不会仅仅用在聊天交互以及更快地生成图片音视频等微观环节，它一定会在更大更宏观的领域发挥作用，对经济生产乃至人类生活习惯产生巨大的影响，大概率所有行业都会与人工智能融合，并受益于人工智能带来的效率提升，甚至产生新的行业，通用一点的叫法就是智能体，从目前来看，较大的终端包括自动驾驶汽车，人形机器人等，小一点有类似的智能眼镜，AIPC等消费电子终端。王贵重：如果说科技是人类对美好生活的向往，那AI就是人类对美好生活的终极向往，人工智能的应用即为着更美好地生活和更高效率地工作。我们无法准确地预测未来，但我们能够知道供给要匹配需求的方向，无疑人工智能属于最正确的方向之一。通过人工智能来提升生产力，也与新质生产力的发展要求相契合。人工智能的核心还是模型基础能力水平，若模型能力有所突破，后面的应用仍值得期待，曾经被互联网改变的行业有望再一次被AI改变。当前AI应用仍面临挑战中国基金报记者：当前AI应用面临的主要机遇和挑战分别是什么？林清源：挑战主要是算力，监管和落地效果，AI应用面临的挑战中，算力方面的最大难题是显卡短缺。高性能计算需求不断增长，而全球半导体供应链紧张，使得显卡供不应求，导致成本上升，限制了很多公司和研发机构的技术发展。监管方面，随着AI技术的迅速发展，相关法律和政策仍未完全跟上，特别是跨境数据流动和隐私保护的问题。这可能会让企业在不同市场应用时面临合规风险，增加不确定性。落地效果方面，很多行业的AI应用仍在试验阶段，缺乏标准化和普遍适配的解决方案。而且，数据的质量和整合问题也影响了AI的效果，特别是在医疗、金融等领域，数据孤岛现象仍然存在。王贵重：科技股的投资大都有波动大、主题性的特点，同时具有全球性、普世性，而科技投资除了受技术创新突破、产业应用发展等因素影响，还会受到除此之外很多其他因素影响。此外我国的科技发展和美国有客观差距，这导致盈利的兑现往往不如美国同类型企业，所以大家在投资的过程难免对估值和节奏有一定的困惑。宋宾煌：从去年年初开始，以openai chatgpt为代表的大模型应用持续引发关注。也有多个厂家大模型发布和升级，持续展现出更加强悍的智能化水平和更加广泛的适用模态，比如处理内容的形式从纯文字走向图片、音频、视频等。目前AI应用的挑战主要在技术能力的研发和与应用场景的融合。目前大模型相关的“严肃”应用不多，更多还是聊天交互，文档总结、草稿生成等，一方面是大模型的能力有待提升，二是应用收费模式不清晰。但好的一点是一些较为成功的商业模式冒了出来，证明技术能力和应用场景的难点正在被慢慢攻克，一旦示范性案例被验证可以批量复制，更多的场景应用有望迎来爆发奇点。聚焦端侧硬件、最前沿大模型能力公司及细分应用龙头中国基金报记者：对于AI应用领域的布局，您的主要投资策略是怎样的？更看好哪些细分方向？林清源：聚焦于端侧硬件，尤其是AI眼镜和AI耳机，这些设备将提升用户体验并占据未来智能硬件市场的核心地位。此外，游戏行业也是重要方向，尤其是能够早期利用AI技术的公司，AI能显著提升游戏互动性和用户体验，推动内容创新。于腾达：相信经过一段时间，会有越来越多的产品和应用走进我们的视野，而我们投资的重心也会从“算力”向挖掘“应用”迈进。宋宾煌：AI投资环节主要有三类：算力，算法与数据，应用和模式。应用方面，提供AI能力作为生产力工具需要消耗海量算力，部署成本较高，用户需具备较强支付意愿与支付能力。如toC型应用具备转移成本、toB型应用显著降本增效型应用，但要小心被颠覆性创新破坏前景的应用。在这方面关注重点是AI应用公司的收费能力。编辑：舰长审核：木鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
作 者丨唐唯珂编 辑丨包芳鸣图 源丨图虫焕然一新的永辉掀开面纱。日前广东首家接受胖东来调改的永辉超市卓悦汇店在深圳开业。此前，永辉超市宣布确定首批学习胖东来自主调改店，涉及全国10个城市，其中深圳卓悦汇店是深圳市首个实施调改的门店。10月9日，该店发布闭店公告，宣布进入闭店调改阶段，重点针对主要客群需求以及门店自身存在的不足，从商品结构、品质价格、布局环境及客户服务等方面进行全面调整，为期1个月。经历30天紧锣密鼓的闭店“爆改”工程后，永辉超市卓悦汇购物中心店于11月8日以崭新面貌开门迎客。“工作日在附近办事，路过看见大门口设置了很多栏杆避免开业人流冲撞，不过也许因为还在工作日没很多人，我特地进去逛了一圈。改造重新营业之后的永辉确实大有不同。”深圳市民李女士（化名）向21世纪经济报道记者表示。公开信息显示，本次调改后，超市下架八千多个原有商品，淘汰率高达70%，取而代之的是五千个主打品质、健康、新潮的新品。零售专家、上海尚益咨询创始人胡春才向21世纪经济报道记者表示，胖东来调改永辉以后，带来的增长点主要就是供应链的改变。以前永辉比较依赖于KA系统，但现在胖东来主要的是裸价进货，整个供应链体系打破，获取更多优势。此外，胖东来在经营爆品，以及经营自有品牌商品和熟食烘焙系列经验充足，调改之后这些层面对于永辉的提升非常大。永辉寻求突破曾今的“超市一哥”永辉一直在“爆改”自己。近年来，在实体零售低迷的大环境下，传统商超普遍面临巨大的经营压力，永辉也不例外。过去，永辉一度被认为是最具前景的连锁超市之一。2010年至2013年，永辉超市的营收从123.18亿元飙升至305.43亿元，实现了翻倍增长。然而，自2021年开始，永辉连续3年出现大额亏损。2021年至2023年，预计总亏损将达到88.35亿元。这一数字几乎抹去了2015年至2020年六年间所累积的85.02亿元利润。压力巨大的永辉无可奈何，只能选择关掉那些营收不佳的店铺，进行“瘦身”减负。今年以来，全国各地的永辉超市关了一家又一家。截至10月，永辉超市已经关了186家门店。除了减负之外，永辉开始向胖东来拜师学艺，调整模式，以求业绩上的突破。作为地方商超的胖东来，在传统商超经营困难的情况下，凭借在产品和服务上的升级为中国零售业带来了新的活力。来自河南的胖东来，在全国仅有13家门店，去年营收达到了107亿元，净利润1.4亿元。而这1.4亿元营收仅来自于胖东来在许昌和新乡两地的13家门店，这意味着胖东来单店盈利能力已远超业内所有上市商超公司。公开数据显示，胖东来2024年的营收预计将突破150亿元，同比增长40%，业界为之震惊。首都经济贸易大学消费大数据研究院教授陈立平向21世纪经济报道记者表示，企业在市场竞争中，逐步形成价格导向型和价值导向型两个主要类型，但就目前来看，国内发展非常好的超市都是价值创造型超市。价值创造型超市有这么几个特点：一就是商品的售价，好东西不贵；二是商品丰富，做到多品种少量；三是拥有非常好的新鲜度；四是现场加工丰富，特别是它的整个产品线丰富，产品全程无添加、有机，重视现场加工，重视自主品牌开发。“我想未来在中国追求盈利的，有利可图的，将是价值主导的超市，比如胖东来，而价值主导型的这种超市也将成为发展的主流。”拓宽服务边界胖东来帮扶调改和永辉超市自主调改双线并行。截至今年10月北京喜隆多店的调改重开，永辉超市全国10家开业调改店中，7家门店为永辉超市自主调改。西安中贸广场店是首家自主调改门店。过去永辉超市收入，重要来源之一便是供应商缴纳的进场费、条码费和陈列费等。但随着其他新零售渠道的崛起，让大卖场商超议价话语权不断降低，逐渐失去价格优势。在向胖东来学习后，永辉超市在采购模式上做出了改革，取消了这些额外的后端费用，推行“裸采”，彻底去除了中间商赚差价的环节。无独有偶，陈立平也表示，中国零售业正处在变革期。这个阶段，不能仅站在零售的角度去预判行业，必须从全产业链出发。中国目前面临的是一场流通革命，是对供应链的再造，短则三年，长则五年，中国商超体系以往依附进场费的生存模式可能会消失。中国零售业都在讨论直接交易模式，但未来一家超市不可能直接对接几百个供应商，一个供应商也不可能直接对接几百家超市。如果改革后去掉了中间商，去掉了供应商，去掉了经销商，超市想靠20%的“进销差价”实现盈利根本做不到。永辉超市副总裁、全国调改组负责人王守诚表示，传统超市无异于经销商的铺货渠道，本次调改后，超市将去除营销杂费，回归商品价值，不做高低价促销，不玩“套路”，希望长年保持好货不贵，让顾客享受长期稳定的合理价格。对员工的工资待遇提升是改革的重点方向，按照北京的标准，门店员工的最低工资从每月4000元提升至每月6000元，生鲜部工资更高，会有6300~6500元。通过提升店员的待遇也能让他们更好地服务每一个顾客。在保障商品新鲜、安全、卫生等方面，超市也有新的规范要求，如非特殊产品购买后15天内不满意可退换，并支持上门退换；果切系列严格遵守“468折价原则”，即超四小时八折销售，超六小时六折销售，超八小时直接下架报损；叶菜、肉禽、水产等部分商品，也会根据当天实际情况坚持日清折价，保证商品的新鲜度及口感。门店整改也带来了一定的成效。海通国际证券指出，永辉郑州信万广场店，在调改后7月份完整月的销售额为5835万元，达到187万元/日，是调改之前日均销售额的13.9倍。调改二店郑州瀚海海尚店销售额达108万/日，是调改之前日均业绩的8.2倍，客流提升近10倍。10月北京永辉超市学习胖东来自主调改的首家门店，当天迎来达1.4万次的支付客流，销售总额达170万元。能否拯救永辉？10月30日晚，永辉超市发布了2024年第三季度报告，根据财报，永辉前三季度营收545.49亿元，同比下降12.14%；扣非净利润为亏损6.62亿元，同比下降逾70%。第三季度营收167.7亿元，同比下降16.4%；扣非后归母净利润亏损6.92亿元，同比下降2.17亿元。更为严峻的是，三季度永辉超市由盈转亏，净亏损同比扩大了248.91%。今年以来，公司仅在一季度实现了盈利。永辉超市表示，三季度亏损的原因之一是公司主动淘汰关闭了部分尾部门店，并在对部分门店进行改造时，导致销售和门店数量下滑。此前已有业内人士分析称，现开业阶段永辉超市的人流量，并不能代表平均营业额，当流量淡去后如何平衡成本和经营利润的天平才是重中之重。值得一提的是，今年9月，永辉超市及名创优品公告披露，永辉超市股东牛奶公司、京东世贸和宿迁涵邦拟通过协议，向骏才国际转让其所持有永辉超市相关股份。骏才国际作为名创优品的全资控股子公司，总价62.7亿元的交易完成后，名创优品合计持有永辉超市股份29.40%，拟变更为永辉超市第一大股东。名创优品创始人兼首席执行官叶国富表示，胖东来模式是中国超市的唯一出路，在看了两家胖东来调改后的永辉店后，决定“出手”永辉。“胖东来”模式的确给永辉带来了一定程度上的帮助，但能否从根本上解决永辉的盈利困境，仍需要进一步地观察。中国食品产业分析师朱丹蓬向21世纪经济报道记者表示，胖东来只是一个区域性品牌，它去做为数不多的单店时，力推店内管理的精细化、品类组合的精准化，以及对团队管理的人性化，在小范围内是可以实现的。“但是如果说复制到一个大连锁，全国乃至全球的，难度不是一般的大。”陈立平指出，国内商超的调改是今年的一个关键词。“我个人觉得，不能用传统思维去调改传统卖场，否则不会有特别大的结果。我们不要去看这个超市调改以后销售增长了几倍，而要从长期看，它到底改变了什么，战略有哪些调整？”胡春才对21世纪经济报道记者表示，永辉跟胖东来的合作值得看好。特别是现在永辉的背后现在又有了具备打造持久和爆品基因的名创优品加持，未来永辉有望“复活”。而且胖东来类似于精品超市的经营是成功的，永辉以前也有类似绿标店的尝试，如果彼时的永辉能够加快转变从生鲜生食材到生鲜半成品、生鲜成品的升级转型，情况可能大为不同。胖东来在采购与营运之间的配合机制值得赞赏，调改永辉之后，对于其商品品类打造会产生有利作用，将会比以前的营采配合机制有利很多。另外，胖东来员工主动的服务意识和一切为顾客着想的创造性的服务理念，对永辉的企业文化也会是一种很好的改造。胡春才认为，胖东来跟永辉的合作，不要看表面胖东来是不是派团队去帮扶，而是要看到内在的有利于商超企业的生存模式和经营管理中的有利要素，是否对永辉产生潜移默化的作用。胖东来的这种经营模式的跨区域化，如果完完全全都像新乡、许昌的这种很难。但是像永辉，是已经完成跨区域布局的商超，如何把胖东来的这种精细化运作，和为员工考虑，如何提高员工的产出率，如何持续优化商品结构，持续提升精细化管理的水平，胖东来完全是可以跨区域复制的，可以对全国的门店进行改造。返回搜狐，查看更多责任编辑：
数据是个宝数据宝炒股少烦恼高密集政策落地加持下，消费信心逐步回暖。据证券时报·数据宝统计，本周（11月10日至11月15日），54家机构合计进行511次评级，共计415股被券商研报给予“买入型”评级（包括买入、增持、强烈推荐、推荐）。机构关注度最高的是罗莱生活，共5家机构评级；紧随其后的是华东医药、中国中免，均有4家机构评级。另外，比亚迪、伯特利、玲珑轮胎、长安汽车、长城汽车等汽车股均在榜。机构看好多只大消费股全国法定节假日将增加2天，有望促进假期消费热情释放。中国银河证券表示，看好2024第四季度终端消费在高密集政策落地加持下，消费信心逐步回暖。从个股来看，罗莱生活备受机构青睐。近日，罗莱生活正式宣布推出2024年限制性股票与股票期权激励计划，给予激励对象的权益高达2337.5万份，激励对象广泛，涵盖了公司高级管理人员、中层管理人员及核心骨干人员共计148人，充分体现了罗莱生活对人才的重视及未来发展的坚定信心。天风证券维持对罗莱生活的盈利预测，维持“买入”评级。13日，九源基因通过港交所聆讯，拉开港股上市之路。而九源基因的最大单一股东为华东医药，华东医药通过子公司持有九源基因已发行股本总额约21.06%。资料显示，九源基因已于2005年开展GLP-1受体（其为代谢疾病的一个主要治疗靶点）激动剂的研究。凭借九源基因的多肽药物技术平台，已开发出中国首款获得IND批准的利拉鲁肽（一款GLP-1受体激动剂）在研生物类似药。另外，公司医美管线储备充足，预计明后两年多款新品有望获批。浙商证券表示，基于华东医药是全球合作网络和国际化医美销售平台，公司有望继续向国际化品牌药企迈进，维持“买入”评级。中国中免市场地位稳固。东吴证券称，中长期看好中免作为旅游零售龙头受益市内免税店政策和出境游的逐步恢复，在消费景气状态下受益于相对较高的行业增速。中泰证券也表示，随着提振消费的宏观政策陆续出台，未来消费预期有望随之提振，中国中免或因此受益。新能源汽车产量首次突破年度1000万辆在连续9年产销量居全球首位之后，我国新能源汽车产业再度迎来新突破。11月14日，我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆，我国新能源汽车正式迈入年产千万辆的新时代。从2013年的年产1.8万辆，到2018年产销突破百万辆，再到如今的1000万辆，中国新能源汽车产业以惊人的速度完成了一次又一次的全球领跑。新能源汽车行业景气度持续，比亚迪、伯特利、玲珑轮胎、长安汽车、长城汽车备受关注。海通证券表示，新能源汽车销售正处旺季，带动新能源汽车企业良好经营表现，建议关注比亚迪等头部车企。在15日开幕的广州车展上，比亚迪高端新能源汽车品牌仰望携全系产品亮相，其中首次搭载全数字底盘的旗舰轿车仰望U7同步预售。车辆的意向金为2万元，但具体售价未公布。10月单月，比亚迪新能源汽车月销突破50万辆，创中国车企月销纪录，创全球车企新能源月销纪录。公司高端车型规划密集，前三季度公司毛利率环比提升明显，利润率向上。东吴证券给予2025年25倍市盈率，目标价438元，维持“买入”评级。近日长安汽车动作频频。15日，长安汽车表示，公司正式上市的阿维塔12双动力，上市12天定单突破10000台。此外，长安汽车在广州国际车展上，正式发布了人形机器人与飞行汽车。具体来看，公司计划2026年前推出长安飞行汽车产品，2027年前发布人形机器人产品，公司未来5年内计划投入超500亿元布局海陆空立体交通方案和人形机器人。中原证券研报表示，长安汽车开启新品周期叠加华为赋能，智能化进展加速，看好新能源车型放量推动业绩改善。最高上涨80%！机构看好的潜力股出炉本周有4股获券商机构上调评级，包括亨通光电、华秦科技、甬矽电子和安泰科技。资料显示，甬矽电子陆续完成了倒装和焊线类芯片的系统级混合封装技术、5纳米晶圆倒装技术等技术的开发，并成功实现稳定量产。同时，公司拟计划募资投资多维异构先进封装技术研发及产业化项目，全面增强公司扇出型封装（Fan-out）和2.5D/3D封装产品的量产能力，持续提升公司的核心竞争力。长城证券最新评级报告称，看好下游景气度逐渐回升及公司产能逐步释放，稼动率持续提升，将甬矽电子评级调高至“买入”。本周机构评级的个股中，20股最新收盘价较机构一致预测目标价上涨空间超40%，其中闻泰科技涨幅空间超80%。全球半导体景气度上行，华福证券电子行业首席分析师杨钟表示，整体来看，半导体行业业绩增长迅速，各环节营收恢复良好，而在AI、HPC（高性能计算）、端侧AI/折叠屏等创新驱动下，半导体行业有望延续增长态势。全球汽车半导体龙头闻泰科技今年第三季度的净利润为2.7亿元，环比扭亏。华创证券研报指出，闻泰科技半导体与产品集成业务双翼齐飞，低谷期已过经营有望触底反弹，考行业可比公司估值，给予2025年30倍估值，对应目标价77.4元，维持“强推”评级。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。责编：谢伊岚校对：王朝全数据宝数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月17日讯（编辑 牛占林）随着投资者消化新一届特朗普政府可能带来的政策变化，以及美联储官员打压降息预期，导致美股指数持续回落。展望下周，“特朗普交易”的余波将继续在全球市场中回荡，投资者将继续关注特朗普的过渡计划，包括他对关键内阁职位的选择。除了一些重磅财报之外，经济数据乏善可陈，市场波动率可能将随之下降。华尔街分析师认为，由于选举后的担忧造成了不确定的市场前景，投资者最好谨慎行事。随着特朗普亲商议程带来的最初兴奋情绪开始消退，投资者逐渐认识到其财政计划的成本以及可能重新引发通胀的风险。“在特朗普2.0时代，不断涌现的政治新闻导致市场更加脆弱，比如，在特朗普提名疫苗怀疑论者小罗伯特·肯尼迪担任卫生部长后，大型制药商股价应声下跌。且鉴于美股仍处于历史性高位，不能太急于逢低买进。”美联储主席鲍威尔在周四表示，经济稳健将使美联储能够从容决定进一步放松政策的速度。与此同时，新数据显示，零售额连续两个月实现意外强劲增长，进一步证明美国经济强劲。下周美联储一些官员可能继续给市场泼冷水，如果更多美联储政策制定者强调需要放慢降息步伐，美元可能继续受到支撑。美元依然是特朗普赢得总统大选的明显受益者，美元汇率的持续走高正给一些新兴市场资产和大宗商品造成巨大痛苦。交易人士认为美元涨势过快、过猛的话，还可能出现进一步的波动。Renaissance Macro Research分析师Kevin Dempter在一份报告中表示：“美元处于超买状态，正在挑战阻力位，而一些金属和新兴市场则处于超卖状态，正试图守住关键支撑位。”他表示：“我们将密切关注它们对超买和超卖状况的反应。如果美元对超买状况的反应强烈，可能会导致趋势逆转，金属和新兴市场则可能出现相反的趋势。”财报方面，除了一大批中概股之外，英伟达是重中之重，或将指引美国股市走向下一个方向，在大选推动的涨势停滞后，投资者可能将注意力重新转向科技股和人工智能(AI)交易。英伟达股价在过去两年里上涨了近800%，推动这家半导体公司成为了全球市值最高的公司。这种影响力使其业绩成为衡量市场对科技股、AI行业以及整体股市情绪的一个关键指标。根据LSEG的数据，英伟达三季度预计将实现净利润184亿美元，营收增长将超过80%，至330亿美元。英伟达的业绩对支撑大盘的高估值至关重要，目前标普500指数的远期市盈率超过22倍，远高于15.7倍的长期平均水平，接近三年多来的最高水平。下周重要事件概览：周一（11月18日）：欧元区9月季调后贸易帐、美国11月NAHB房产市场指数、日本央行行长植田和男发表讲话、芝加哥联储主席古尔斯比在Financial Markets Group秋季会议上致欢迎辞、二十国集团领导人第十九次峰会将在巴西里约热内卢举行周二（11月19日）：瑞士10月贸易帐、欧元区9月季调后经常帐、欧元区10月CPI年率终值、加拿大10月CPI月率、美国10月新屋开工总数年化、美国10月营建许可总数、澳洲联储公布11月货币政策会议纪要周三（11月20日）：美国至11月15日当周API原油库存、中国至11月20日一年期贷款市场报价利率、德国10月PPI月率、英国10月CPI月率、美国至11月11日当周EIA原油库存、美国至11月11日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存、美国至11月11日当周EIA战略石油储备库存周四（11月21日）：中国10月Swift人民币在全球支付中占比、英国11月CBI工业订单差值、美国至11月16日当周初请失业金人数、美国11月费城联储制造业指数、美国10月成屋销售总数年化、美国10月谘商会领先指标月率、美国至11月11日当周EIA天然气库存、2024年巴黎欧洲金融市场协会国际金融论坛举行、土耳其央行公布利率决议周五（11月22日）：日本10月核心CPI年率、英国11月Gfk消费者信心指数、德国第三季度未季调GDP年率终值、欧元区11月制造业PMI终值、英国11月制造业PMI终值、加拿大9月零售销售月率、美国11月标普全球制造业PMI终值、美国11月一年期通胀率预期初值、美国11月密歇根大学消费者信心指数初值、芝加哥联储主席古尔斯比参加一场会议的问答环节、欧洲央行行长拉加德在欧洲银行业大会上发表讲话（财联社 牛占林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
昨天在看到《财政部、国家税务总局关于调整出口退税政策的公告》时，估计很多投资者的第一反应就是，这对于光伏概念股来说，究竟是利空还是利好呢？手中光伏、储能的股票，在本周一开盘时，将会受到多大的影响呢？就在中国光伏制造业严重内卷、全面亏现金的至暗时刻，就在行业协会牵头组织光伏企业积极自救、准备通过限产限价等自律手段帮助大国光伏走出泥淖的关键时刻，就在特朗普信誓旦旦要加征60%关税、拉上阿根廷米莱准备一起退群《巴黎协定》的这样一个寒气逼人的时刻，国家财政部、税务总局从出口退税角度，给光伏制造企业直接断奶了！出口退税税率调低，将在多大程度上影响到光伏企业的经营性现金流、进而影响到光伏组件企业的利润呢？长江电新认为，今年下半年以来，光伏行业已提出限产、限价等多种供改方式，出口退税方面的政策调整亦有讨论。该机构认为，中国光伏企业的竞争力完全不需要退税优惠，出口退税率调降，是本轮供改组合拳的又一延伸举措，有望加速供给侧出清。一方面，退税率调降相当于抬高国内成本4%（当前价格对应3分/W左右），拉大国内和海外产能的成本差异，利好具备海外建厂能力的龙头企业；另一方面，产品、品牌具有优势的龙头顺价能力更强，有望更快更充分地将退税率调降的影响向下游传导，进一步拉开相较于二三线企业的盈利优势。从短期报表上看，部分已约定价格的海外订单盈利水平虽然阶段性或受此事冲击，但影响有限，原因是产业对此已有一定预期，某龙头反馈此前报价时已考虑退税率调降影响。同时，由于海外需求高度依赖中国企业的供需现状没有改变，退税率调降有望驱动组件出口价格上涨。另外一家头部机构电新分析团队认为，出口退税税率调整，光伏出口有望实现成本推动型的涨价，倒逼企业技术进步。该机构预计，由此增加的成本，将均由下游承担，推涨出口电池/组件成本约4%。按照目前的组件含税价格约0.7元/W，可能因为该变化推动出口组件价格上涨0.7/1.13*4%≈0.02~0.03元/W左右。此外，推动价格抬升，也有助于避免刺激海外本土贸易保护。加快行业洗牌，倒逼技术进步。出口产品成本提升推动价格上涨，进一步考验组件厂商海外渠道产品销售能力，尤其是溢价能力。除此之外，由于全行业成本曲线统一上移，促使其加快推动技术进步，对降本提效需求更加迫切，新技术有望加速渗透。该机构认为，该政策带来的负面因素预计边际影响不大。从需求端看，组件价格已处历史低位，即使从现在的0.7元/W左右上修4%，对终端需求影响也不大，反而可能由于“买涨不买跌”的心理，刺激下游囤货。总之，光伏组件价格已经跌无可跌，短期或有冲击，但中长期利于提价。上述观点，赶碳号基本赞同。另外，调低退税有利技术进一步，这一条不能完全苟同。话说光伏企业的技术进步，还不够拼、还不够卷么？TOPCon摧枯拉朽般洗掉了Perc，现在BC又在蠢蠢欲动，甚至不惜主动性地“技术扩散”、以欢迎来我司挖人的方式，来卷TOPCon，还有HJT，也有起势的意思。钙钛矿，也很热闹。赶碳号也采访了一些企业，他们没有三方机构这么乐观。毕竟，组件企业在与海外客户签订订单时，每家企业约定的具体条款不尽相同。在合同具体执行过程中，能否因为出口国税率的变化上调4%售价，这个其实要打一个问号。一家头部组件企业战略负责人向赶碳号表示，此政策调整，对于光伏企业短期内的影响“应该是一事一议，传闻降低退税税率已经有一段时间了，如果在这段时间内签订的合同有这样的约定（新签订单），可能还有动价格的机会。否则，基本上没有可能性。”他补充说，“现在价格卷得那么厉害，属于买方市场，任何涨价的企图（或者逻辑，比如退税税率变化）都会被抵抗。这个行业，很多时候都没有愿赌服输的契约精神，这些年连老外都学会了讨价还价，都是在博弈。”另外一家TOP10组件企业的董秘向赶碳号表示，“出口退税下调，是国家层面对于光伏行业的一次宏观调控。从短期来看，组件企业可能会面临利润压力，毕竟降低了4%的退税额。但从中长期来看，也会倒逼国内企业在出口时，让组件价格回到合理区间。毕竟，目前这种接近成本甚至低于成本的价格是不可持续的。”关于对在手订单的影响，这位负责人表示，“关于和终端客户的责任划分，一般大家都是按合同来执行，已经发货的以及有预付款的订单，这种价格想要改变，会很困难。当然，总体上还是以双方协商为主。比如，如果双方只签了框架合同，还没有发货、也没有收到定金的这种订单，出口企业还有机会和海外客户重新协商议价。”如此看来，在12月1日以后光伏企业仍在执行的海外订单，能在多大程度上向上调价4%，真的是一个未知数了。还有一些解决和“补救”办法，那就是赶在12月1日前抓紧报关出口——这可能成为光伏企业们当下最紧急的一件事。只是不知道，这样操作，能否覆盖掉光伏企业目前手中所有正在执行的海外订单。所以，从企业经营的角度，至少在短期内，的确是一个不小的利空。这个利空，对光伏企业自身而言，是建立在本已捉襟见肘、需要四处腾挪的三季报之上，是建立在当下市场还没有任何起色、年底不少企业还可能有存货跌价准备和设备减值计提这样的财务报表之上。另外，无论是美国，还是以德国为重心的欧洲，还是从COP29上退场的南美国家阿根廷，市场环境因为地缘政治变化，有进一步恶化趋势。赶碳号猜测，如果出台这样的政策，那么在国内市场会不会也配套出台一些兜底政策呢，从而帮助内外交困中的光优企业度过难关？比如，全面梳理政府产业招商项目，看看有哪些不合理的补贴，也实行“断奶”，至少让所有企业公平展开竞争。这样，才能有效过清落后产能。同时，从需求侧发力，针对五大六小的招标，低于指导价的投标全部宣布无效。如果海外市场万一出现下降，只有国内市场可以托底。光伏虽然基本都是民营企业，难道就不该救吗？光伏卷到现在，除了光伏企业自身的原因以外，难道就没有地方产业招商、资本无序扩张的加持与助力吗？现在，就连躺进ICU甚至太平间的房地产企业，我们都在积极营救，化解系统性金融风险。当然，近一年来，理想很丰满，现实很打脸，赶碳号已经几乎放弃任何不切实际的想法了。不管怎样，我们要一起呼吁，一起加油！我国光伏产品出口退税，究竟起于何时呢？严格意义上说，始于1985年，那时还没有光伏产业。2003年，为了“从改革机制入手抓紧解决出口欠退税问题”，国务院专门发了一个文——《国务院关于改革现行出口退税机制的决定》，“对出口产品实行退税是国际通行做法，符合世贸组织规则。我国从1985年开始实行出口退税政策，1994年财税体制改革以后继续对出口产品实行退税。出口退税政策的实施，对增强我国出口产品的国际竞争力，扩大出口，增加就业，保证国际收支平衡，增加国家外汇储备，促进国民经济持续快速健康发展发挥了重要作用。”关于光伏的出口退税，我们在网上找到11年前的一篇文章，未必准确，贴在这里仅供参考。据《中国日报》2013年9月30日报道——来自外媒的消息，中国政府近期将出台政策，给予光伏企业出口退税优惠。据悉，政策落实后，中国光伏企业自今年10月1日起，至2015年12月31日，将享受比例约为50%的增值税退税。中国的光伏企业在前几年“异军突起”，一度成为中国对外出口的一支“生力军”。但由于国际市场需求逐渐下降以及产能过剩的影响，众多光伏企业均出现了出口滞销的问题，逐渐步入了发展的“寒冬”。根据官方数据，截至目前为止，中国国内10大光伏企业负债总额已经达到1000亿元（约合163亿美元）。为确保光伏企业安全“过冬”，中国政府先后出台了一系列针对光伏企业的优惠措施。然而，有关专家表示，政策扶持只是其一，光伏企业要想真正走出寒冬，还需要做好迎接下一轮产业调整的准备。“无论如何刺激内需，产能过剩的问题都很难得到彻底解决。要想实现光伏产业的健康发展，产业结构调整、优胜劣汰是非常有必要的。我们可以预见的是，光伏产业新一轮的重新整合已经是箭在弦上。”专家称。原来，当时就有“产能过剩”问题了，光伏行业在那时技术、材料和市场三头在外，海外市场占有率不高，和今天完全不同。一位头部光伏企业的CEO，对赶碳号昨天的文章观点表达了认同。他认为，出口退税调降，从长远看只会加快光伏大洗牌的进程，促进行业优胜劣汰。实际上，早在2022年我国光伏企业在海外大赚特赚的高光时刻，就应该动手了。我国光伏产品市场竞争力极强，成本优势明显，不用补贴，也能成功。今年四季度以来，光伏企业中一直在流传国家即将取消光伏产品13%出口退税的消息。现在不是传闻中的取消，而是从13%调降至9%。从这个角度看，也可以说是高于市场预期，也算是利空出尽。总之，抱着的孩子长不大。一位光伏企业负责人表示，这次实际上是国家通过调整退税的手段，变相地帮中国光伏企业在海外涨价了。涨幅多少呢？不多，4%！但是在以前，这个4%可是由国家支持的。以前谁获益呢？当然是海外客户了，现在他们要比原来多花4%。所以，这次光伏出口的“断奶”行动，并不是完全断掉，仍然留了相当大的余地，出口退税税率从13%下调至9%，降幅为30%！至于像通知中的铜型材、铝型材等，此次出口退税则全部取消了。事实上，下调甚至完全取消我国光伏产品的出口退税税率，早有必要，市场也早有预期。出口退税，并不是我们的特例，而是一项国际惯例，世界各国普遍采用，其主要目的是使出口货物以不含税价格进入国际市场，从而增强其在国际市场上的竞争力，并避免对跨国流动物品重复征税，促进对外出口贸易‌。很简单，我们在海外购物，为什么可以在当地机场出关后可以拿到退税呢？为什么我们在从国外回来的时候海淘的商品都要报关呢？而且并不是想买多少就能买多少？道理都是相通的，全世界所有国家都鼓励自己的企业多创汇，多赚外国人的钱，鼓励自己人多买国货，少买外国人的东西。为了多赚外汇，我们下了血本。2023年，我国大陆共出口硅片、电池、组件合计490亿美元。按这个金额来计算，光出口退税就高达63.7亿美元！今年1-9月份，三种光伏产品出口合计263.57亿，退税约为34.26亿美元！这些钱，从本质上说，并没有流进光伏企业的口袋。因为我们太客气了，卖到海外的产品售价，甚至比国内还要低——因为是免税的，理论上可以比国内便宜13%。关于这一点，有企业在海外甩货时，发挥到了淋漓尽致，详见赶碳号在今年初的一篇文章《巴西的组件，为什么一瓦只卖七毛钱？》自2023年下半年以来，我国光伏产品出口状况，从量升价增的高光时刻，到降价跑量、以价换量，搞到现在是量升价跌，有量无价，边际效应无穷递减——出口量大幅增加，出口额急遽减少。唯一真正得到实惠、占到便宜的，只有海外下游企业。而且，我们光伏企业现在亏得都砸锅卖铁了、日子都快过不下去了，售价都已经低于成本价了，居然还在免税！关键，老外还嫌弃我们，认为我们卖得太便宜，搞得他们本国的企业经营不下去了，工人失业了，损害了人家的产业基础。他们甚至以此为由，在多年以前就对我们征收所谓的“双反税”——“反倾销”、“反补贴”。我们的光伏企业受不了欧美不公平的贸易政策，被迫花巨资将产能转移到了东南亚。结果人家一路穷追猛打，一番装模作样的调查下来，说我们是“反规避”，到头来一样要课以重税。中国光伏产品物美价廉，以现在的市场价格就是涨价50%、甚至翻一倍上去，欧美包括印度、墨西哥的光伏产能，只要不是中国人在当地搞的，恐怕也竞争不过我们的国内企业——他们该买的还会买。这不只是电力脱碳、能源转型需要，也是为了应对能源危机时的刚需，他们的电费和我们相比，真的太贵了。光伏产品，为什么要卖一个白菜价呢？菜农自己已经赔得精光，而且还是免税的白菜？！搞到最后，我们光伏人的一身血汗，政府的一片赤诚，资本的一番助力，结果成了欧洲的栅栏？！依赶碳号看，我国光伏产品在已经建立绝对优势的当下，光伏产品的出口退税，可以完全取消。我们卖到海外去的光伏产品，甚至在定价上要比国内市场贵一些。用这些合理利润 ，投入到下一代光伏技术的研发创新中不好吗，来改善经营业绩、提升光伏企业的综合竞争力不好吗?这个道理应该不难理解，为什么我们在国内买进口豪车就比在原产地买要贵出很多呢？好的东西，本就应该卖出高价。光伏行业目前正在推行的国内招投标限底价，其实在出口上似乎也可以采取类似限制最低价的措施。赶碳号根据各家公司三季报、半年报整理梳理完上面这张表，赶碳号有点替一些企业冒汗了。在财务三张表中，出口退税这一项，以“收到的税费返还”的形式，体现在现金流量表中。当然，税费返还不只包括出口退税这样的税收优惠，也包括企业所得税税收优惠返还、鼓励技术创新的增值税优惠‌等。对于光伏电池组件企业来说，绝大部分是出口退税。看一家光伏、储能企业的税费返还，不能只看绝对额，更要看在经营活动现金流入中的占比，在其海外营收结构中的占比。由于这次调整退税比例也涉及储能电池，我们也将宁德时代、亿纬锂能、国轩高科三家公司列入统计。一个奇怪的现象是国轩高科，今年前三季度，收到的税费返还占到当期经营活动现金流入的11.16%，是我们统计的所有企业中最高的一家。另外，该公司今年上半年的海外营收为55.27亿元，同期收到的税费返还为8.315亿元，占比高达15.04%，也远超宁德时代与亿伟锂能。与国轩高科有些类似，在头部光伏企业中，隆基绿能收到的税费返还占比也有些高得“不太正常”。今年上半年，隆基绿能收到的税费返还为30.62亿元，同期隆基绿能的海外营收为185.28亿元，占比高达16.53%，是我们统计的12家企业中最高的。按说，光伏企业的出货节奏、返税节奏都大同小异，那么为什么隆基绿能表现得和其他头部一体化企业之间有这么大的差异呢？今年前三季度，隆基绿能“销售商品、提供劳务收到的现金”同比下降了30.37%，但其收到的税费返还，反而还上升了5.73%。难道是，今年的第三个季度，隆基的海外销售占比一下子大幅上升了，BC疯狂出货？果真如此，隆基绿能在今年三季报时肯定要大书特书了。还是隆基的出口退税和去年同期相比并没有增加多少，但是来自其它方面的税费返还大幅增加了？还有一个案例是阿特斯，赶碳号没太搞明白，可能是科目的原因，为何今年三季度只有区区929.2万元，上半年更是只有211.8万元，这和今年上半年168.91亿元的海外营收完全不成比例。需要说明的是，上表中9家光伏企业，只有4家光伏企业的净利率为正，要远逊色于储能企业的净利率。出口退税调整，对于企业的现金流影响以及间接对利润的影响都有，储能企业的承压能力可能更强一些。相对来说，光伏组件企业的压力会更大。中长期看，对光伏肯定是利好，毫无疑问。否极泰来。赶碳号期待中国光伏在海外能因此进入一轮涨价周期，更期待国内市场会能台扶优惩劣的利好政策，帮助行业止血，共度时艰。END返回搜狐，查看更多责任编辑：
惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？在这个A股哀鸿遍野的周末，光伏人终于等来了一则重磅消息。财政部、国家税务总局发布关于调整出口退税政策的公告，全文如下：现就调整铝材等产品出口退税政策有关事项公告如下：一、取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税。具体产品清单见附件1。二、将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%。具体产品清单见附件2。三、本公告自2024年12月1日起实施。本公告所列产品适用的出口退税率以出口货物报关单注明的出口日期界定。特此公告字越少，事越大。对于光伏，这意味着什么呢？在附件2中，赶碳号注意到，此次出口退税下调涉及的光伏产品，包括硅片、电池和组件：硅片：“直径＞15.24cm的单晶硅片(经掺杂用于电子工业的)”（商品编码38180019）；电池：“未装在组件内或组装成块的光电池”（商品编码85414200）；组件：“已装在组件内或组装成块的光电池”（商品编码85414300）上述三类光伏产品，对光伏行业会构成怎样的影响呢？根据海关总署统计，今年前三季度，我国共出口上述光伏主材产品合计263.57亿美元。其中，硅片16.77亿美元，电池片19.21亿美元，光伏组件227.60亿美元。按照原来13%的出口退税税率，企业将获得34.26亿美元的退税。调整以后，将获得23.72亿美元的退税。调整之后，中国光伏企业将减少10.54亿美元的出口退税。当下光伏市场恶性内卷严重，全行业处于亏现金的状态。一把少了10.54亿美元的出口退税，影响不可谓不大。据赶碳号统计，光伏产业指数所覆盖的共49家光伏上市公司，今年前三季度扣非净利润只有61亿人民币。今年三季度，人民币对美元平均汇率为7.1169。光伏企业一把减少的10.54亿美元，约合75亿元人民币。这个数字，比我国主要光伏企业加起来的利润还多！光伏产品的出口退税税率虽然只是下调了4%，但这就已经要了很多光伏企业的老命——在今年前三季度，绝大部分光伏企业的净利润率都达不到13%。此次降低出口退税税率的，除了光伏主材以外，还包括锂离子电池等56类产品，但并不包括电动汽车。这，背后究竟意味着什么呢？赶碳号认为，这是一次去产能的重要举措。最近两天，光伏行业协会仍在继续召集光伏企业围绕光伏企业通过限产、限价等行业自律防止恶性内卷等，前后开了好几次会议。会议的效果有，至少在头部企业中已经达成了共识。但没有什么能比直接降低出口退税税率，对于行业产能的出清来得更直接有效！对于拥有海外市场、渠道、品牌优势的头部企业来说，在2025年的订单中，可以将上述退税因素叠加在商品价格之中。但是，并不是所有光伏企业在海外市场都有这个溢价能力，实力不济的企业，海外市场份额或有可能被头部企业蚕食。另外，由于该规定自今年12月1日起实施生效，那么中国光伏企业今年12月份在海外履约交付的产品，显然没有考虑过这一变化，大概率只能根据与海外客户约定的条款来执行了。光伏企业今年四季度的财务报表本来就够难看的了，这个因素叠加上来，估计会更加难看。为什么没有一次性取消光伏主材产品的出口退税税率呢？饭要一口一口吃，路要一步一步走。如果一步到位，估计所有的光伏企业财务报表会直接爆掉。一个值得关注的现象是，在南美等市场，有中国头部光伏企业低价甩货，虽然叠加了海运费用，但售价甚至比国内还便宜。这些企业之所以敢这样出货，就是因为13%的出口退税。假如没有出口税退，这样甩货会亏得连底裤都不剩。那么，这些企业慷的是谁的慨呢？无非是国家对于光伏新能源产品的扶持政策罢了。也就是说，正是这旱涝保丰收的13%，中国光伏组件的价格内卷，战火从国内市场延烧至海外，以至甚至引发欧美国家的抱怨和制裁：你们中国的光伏产品卖得太便宜了，直接对进口国的光伏制造产业构成巨大冲击，导致人家企业破产，工人失业。由此来看，降低出口退税税率，可能在短期内对出口型光伏企业的利润构成冲击，但只要进入下一个海外客户的履约周期，这种消极影响将可能被化解，体现为中国光伏产品的价格至少比2024年要贵了4%。说实话，莫说是4%，就是我们的售价在现有基础上提升40%，进口国的光伏制造产能，都未必能竞争得过中国企业。另外一个影响就是中国光伏企业的海外产能。已经偃旗息鼓的东南亚四国的光伏产品没有必要再提，但中东新建的光伏产能比较优势会更加明显。受美国“双反”影响，中国本土生产制造的光伏产品主要出口到亚非拉及欧洲等市场。出口退税的税率下降以后，海外产能相比国内产能，就有了4%的优势。另外，调低出口退税的税率，赶碳号看来这只是第一步，未来进一步调低甚至完全取消，也不是没有可能。那么，光伏企业们，究竟应该为此做哪些准备呢？END返回搜狐，查看更多责任编辑：
“我也就四十多万吧，比他低多了。”唐玉边用手指着墙上的领导头像，边对第一财经记者说。唐玉是国内某养殖公司的一个母猪繁育场场长，今年的年薪大概在40多万元，但唐玉的直接领导，作为管理多个养猪场的生产总监，年薪则在70多万元。40多万元的年薪是怎么构成的？已经养了17年猪的唐玉，给记者算了一笔账：作为管理整个猪场的场长，她每个月能拿到一份定岗基薪为2万多元，然后，如果其所在繁育猪场，如果每个单元的满产率、母猪产仔率达到一定标准，自己会获得一笔超级业绩奖，如果继续努力，在喂养成本上降本增效，提到了每头母猪的利润率，自己还能获得一笔利润奖，这样杂七杂八算下来，除了每月的定岗基薪，再加上这些奖金，今年40多万元的收入，已经是一个相对保守的数字了。养猪为什么赚钱养猪真的这么赚钱吗？第一财经记者查询发现，受益于近期猪价上涨，多家生猪养殖类上市公司均在今年前三季度利润大涨。牧原股份（002714.SZ）的2024年三季报显示，今年前三季度，公司实现营业收入967.75亿元，同比增幅16.64%；前三季度净利润104.81亿元，其中第三季度单季度实现归母净利润96.52亿元。温氏股份（300498.SZ）则在今年前三季度实现营业收入753.84亿元，实现归母净利润64.08亿元；同样有生猪养殖业务的新希望(000876.SZ)，虽然营业收入同比下降27.67%，但净利润却同比增长103.97%，为1.53亿元，。无论牧原股份，还是温氏股份、新希望，均将公司经营业绩好转的重要原因，归结为生猪市场行情的好转。养猪工的具体收入是怎样的？作为一名已经在养猪场工作了17年的老员工，唐玉曾干过8年的饲养员，之后，又在2013年被提拔为段长，又于2020年被提拔为场长。唐玉介绍说，无论是一线的饲养员，还是段长、场长，能否获得高薪的很重要的因素，其中之一跟饲养的生猪数量有关，在岗位基薪相对固定的情况下，管理、养育的生猪数量越多，获得奖金的机会业绩越多；之二则与饲养时的生猪成活率、日增重、料肉比等指标相关，指标越优秀，成本越低，效益越好，获得的奖金也就越高。不过，在具体的养殖实践中，一个饲养员的收入，又与养猪批次密切相关。第一财经记者曾在参加国内某生猪养殖公司的表彰大会时发现，该公司一名生猪饲养员，就曾因为单一批次同时饲养2000多头生猪，又在生猪成活率、日增重、料肉比等方面指标排名靠前，最终一次性获得了8万多元的批次奖励。在传统的养猪场，一个人同时养育2000多头育肥猪，不要说每天的饲料搬运量，就算是每天一次的清屎清粪工作，都能把人折腾得够呛。而现在，伴随着不少生猪养猪场的智能化、数字化，一些饲养员同时饲养几百头乃至数千头生猪，却已是屡见不鲜的事实，这也成为养猪场工人能获得高薪的一个重要原因。浙江省衢州市一家生态农牧公司的生猪饲养员秦先生说，以前在传统的养猪场，每天都得拉饲料、清猪粪、冲猪栏，一天下来，疲惫不堪。如今，伴随着这些工作都被机器代劳，一个饲养员甚至可以同时管理5000头生猪。牧原股份也在回答投资者提问时表示，公司先后研发了智能饲喂、智能环控、养猪机器人等智能装备，使养猪装备的不断升级，并通过人工智能技术，建立猪病预测模型，实现了疫病实时监测与有效控制，养殖过程数据自动采集与分析，对部分猪病进行提前预警，辅助兽医进行远程诊断，极大提高了人工效率。最终实现了在育肥阶段，1名饲养员可同时饲养2700～3600头生猪（根据猪舍条件），生产效率高于国内行业平均水平。南京市溧水区一家农牧公司负责人亦表示，在全自动喂料系统、自动饮水系统、全程生产视频监控系统的帮助下，他们猪场一个饲养员，能同时管理1500至2000头生猪。广东省河源市的东源东瑞农牧发展有限公司（下称“东源东瑞”），甚至把这种优势写进了招聘信息，“一个人养1层，2000～2800头猪，全自动化料线，刮粪板，全漏粪板。”东源东瑞称，公司是一家楼房式现代化养猪场，拥有一万头自繁自养的母猪。第一财经记者也曾在牧原一些养猪场采访时发现，该公司在养猪场内建设了数字化的饲料输送管道，生猪所需饲料，通过这些管道，精准输送到每个单元，饲料的配比也由这些设备完成，同时，一些传统养猪场常见的水泥地板，也被升级为可自动漏粪的网床，这样，本该由人完成的饲料投放、清理猪粪的工作，就被机器取代了。而在每个养殖单元的顶部，牧原又投放设置了巡检机器人，这种机器人集成了算法、热成像等多项技术，配置3D摄像头、红外热像仪、拾音器、气体检测仪等各类传感器，能实时监控猪的活跃度、体温、有无腹泻、耸毛、外伤等异常情况，以便饲养员及时介入干预。此外，为了方便饲养员管理猪群，牧原又为猪场配备了另外两项养猪“黑科技”。一件是圈舍声音监控设备，可以根据猪群“咳嗽”声音的不同，分析出常见病因，异常情况可以实时传送到饲养员手机。另一件是无针注射枪，饲养员先用枪尾扫描疫苗二维码，枪口贴近仔猪脖子往下轻按，疫苗接种瞬间就完成了。也正是这些智能装备的加持，将饲养员从传统的巡检、饲喂、清扫工作中解放出来，也为饲养员能同时喂养上千头生猪打下了基础。喂养的生猪多了，饲养员获得的奖金也更高了。也正是这些智能装备的加持，将饲养员从传统的巡检、饲喂、清扫工作中解放出来，也为饲养员能同时喂养上千头生猪打下了基础。一份由国内某生猪养殖公司提供的数据亦显示，该公司一名饲养员，因同时饲养3000头生猪时，在成本管理、育肥增重等方面表现优秀，获得了14万元的批次奖励；另一名饲养员则在照料繁育母猪时，在窝均活仔数、分娩率等方面表现优秀，也获得过15万元的批次奖励。风险既然养猪这么挣钱，为什么不自己开办养猪场？这样的问题，也曾经在唐玉的脑海中浮现过，但她对比发现，虽然自办养猪场看似能实现收益最大化，但一则养殖方式传统，没有资金上智能化设备，导致生猪养殖规模上不去，而且，还需要独立承担养殖风险。唐玉说，自己曾亲眼看着身边一些中小养殖户，因为所在猪场遭受非洲猪瘟（下称“非瘟”），几十头、上百头生猪一夜之间全被扑灭，“你说农村人，攒个几十万多难，这一败，可能小半辈子都不一定能翻过身。”唐玉说，虽然大公司也同样面临非瘟、蓝耳病等威胁，但相对而言，大公司有技术支撑，作为员工，虽然挣的一部分钱要给老板，但自己承担的风险也相对小了。从24岁就开始养猪，一直养了20多年的曲先生就告诉第一财经记者，几年前的那场发端于2018年的非瘟疫情，先后两次袭击了自己的猪场，而自己也从一个别人羡慕的养猪户，变成了负债100多万元的“老赖”。一次是2019年年底。当时，曲先生的养猪场内，有大大小小近2000头生猪，但一场非瘟病毒，直接导致这些生猪要么被传染，要么被扑杀。原本，按照曲先生的预计，其中的1000多头育肥猪，如果能正常销售，光利润就有几百万元，但现在，伴随着猪场被清场，曲先生反而损失了将近1000万元，从富翁变成了身背外债的“负翁”。一年后的2021年，曲先生又借了几十万元，买了几十头母猪，希望能通过这些母猪自繁自养，东山再起，结果，非瘟再次袭来，几十头母猪顷刻间变成一堆死尸。记者采访发现，得益于一些大养殖公司的规范化、智能化管理，提高了单个饲养员的养殖效率，一些原本自办猪场的养殖户，面对经常低迷的猪肉行情，以及不定期出现的各类生猪疾病，也开始选择了到附近的大养猪场去上班。牧原股份首席法务官袁合宾就曾在接受媒体采访时说，目前在公司一线上班的数万名养猪工人中，有7000多名员工曾是养殖户。不过，也有养殖户宁愿继续复产养猪场也不愿去大的养殖公司上班。“反正打工是不可能去的。”同样因为非瘟损失惨重的沈先生说，自己养了20多年猪，被非瘟影响了两回，但自己更愿意自己养猪，因为时间上更自由，收益可能也更高。如今，他正在抓紧时间修补猪场，准备再买几十头母猪，重新把自己的猪场复产盘活。也不是那么美好唐玉的年薪虽然距离网传的“年薪百万”仍有距离，不过，在她看来，自己一个连大学都没上过的农村妇女，每年也能有几十万年薪，这种事搁在农村已经是很难想象的了。也正是在这种身边养猪能手的激励效应下，唐玉的七大姑八大姨们，不少都经她介绍，去了当地的养猪场上班，“我小舅、小舅母就是农村人，又没有什么本事，又没有文凭，但现在靠着养猪（挣钱），也在城市买了房，装修还非常好。”唐玉说，这些年，经她介绍到养猪场养猪的人，少说也有几百人。牧原股份一位区域负责人也曾在接受记者采访时说，他的老家在内乡县某乡镇的一个村庄，每年春节，其所在公司都会在放假时先把福利拉到镇上，然后这个乡镇的同事再镇上去领，光这些福利，都得好几辆加长货车拉，“我们一个村在牧原上班的都有100多人。”不过，虽然部分养猪工的收入看起来很高，但就整体而言，仍有不少一线饲养员的收入，即使想突破万元，其实也并不是容易的事情。唐玉说，作为最基层的工人，大部分养猪场一线饲养员的基薪大概在五六千元左右，有的饲养员，因为刚入行，缺乏经验，或者因为工作不上心，导致生猪存活率等指标异常，还可能会面临奖惩措施，这样，最终到手的工资可能会更少。东源东瑞亦在其招聘信息中披露，该公司正在招聘的育肥饲养员，第一个月的试用期工资为4470元，转正后的薪资则为月薪5370元，但每个月都会进行生产成绩考核。由于生猪在养殖过程中，会面临各种病毒的侵扰，大部分养猪场都会实行严格的进出管理，也会让一些养猪工感觉不自由，甚至寂寞、无聊，也让这项工作在招聘大学生时，面临招聘难、员工流失率高等难题。“为减少病毒传播，有的场区需要每天睡在猪舍旁边（即在猪栏旁的铁架床睡觉，晚上能听到猪叫声跟风机声音）。”正邦集团的招聘经理就曾在招聘猪场饲养员时，提醒应聘者注意该项工作的不利因素。东源东瑞也将“能够接受封闭式管理”作为招聘的先决条件之一。曾在国内某猪场上班的王小军就告诉记者，由于非洲猪瘟、蓝耳病等生猪类疾病传播途径广泛，国内不少养猪场都规定，只要与生猪接触，就必须使用添加了消毒剂的清水清洗身体，这意味着，饲养员如果上午、下午各进一次猪舍，就得至少用含有消毒剂的水洗四次澡，而且每次都得洗头。长此以往，不说洗澡的频率，光消毒水的味道，就让人闻得反胃。不仅如此，为了隔断传染源，很多猪场也禁止员工与外界接触，即使想外出，也需要等到饲养员将正在喂养的该批次生猪出栏后才可以外出，有的猪场，甚至连收发快递、点外卖、购物也需要经过严格的消毒程序，这些，都让刚大学毕业的王小军深感不便，并最终成为其离职的其中一个因素。唐玉也说，虽然自己已经晋升为场长，每周都有假期，但为了避免外出后可能携带传染源，自己也是尽可能避免与外人接触，家里的三个孩子，有两个是孩子的姥姥在照顾，还有一个则是孩子的奶奶在照顾。而且，需要同时关注的另一个事实是，由于养猪工人的薪资与效益直接挂钩，伴随着猪周期波动导致的猪价涨跌，其薪酬亦会出现上下波动，甚至在生猪行业整体亏损时，基本工资也可能会受到影响。唐玉说，相对于他们这些从农村出来的从业者，大学生在养猪场的优势很明显，毕竟，他们很年轻，有干劲，而且，还善于动脑子，日常工作中，经常能提出一些创新性的改进措施。“只要他（大学生）愿意俯下身，在一线（养猪场）扎几年，就像竹子一样，可能‘唰’就起来了。”但是，现实的情况是，对于现在的很多刚毕业的90后、00后而言，除了工作赚钱，他们更有社交、娱乐和谈恋爱的需求。而这些在很多养猪场无法得到满足的需求，最终成为导致王小军等人离职的另一个因素。目前，唐玉所在猪场的40多名员工中，只有三名是大学生，但其中一人，却担任了该繁育场仅有的两名段长中的一个，而另一个段长，则由唐玉担任。唐玉发现，相对于大学生而言，一些上有老、下有小，年龄在三四十岁的中年人，因为在社会闯荡过，吃过苦、受过罪，知道挣钱不容易，反而是能真正在养猪场长久干下去的员工。不过，记者也采访发现，也有一些大学生，一方面看上养猪场不需要太多社交的特点，另一方面，又因为大部分时间都待在猪场，收入稳定，生活支出较少，能把到手的工资转化为存款等特点，转而成为一些猪场的饲养员，而这些人，也逐渐成为猪场向智能化转型的新生力量。（文内唐玉为化名）（来源：第一财经）返回搜狐，查看更多责任编辑：
又一地方政府计划鼓励并购重组。券商中国记者从深圳市委金融办获悉，目前深圳已起草《关于进一步推动我市上市公司和产业企业并购重组 助力科技产业金融一体化的若干措施》（征求意见稿），相关正式文件等征求意见后会择机出台。另据记者从其他业内人士处独家获得上述征求意见稿全文，上述文件共提出十一条政策措施：1. 建立上市公司并购重组项目库；2. 扩大上市公司并购重组储备范围；3. 持续推动上市公司高质量发展；4. 丰富上市公司并购重组融资渠道；5.支持上市公司开展并购业务“走出去”6. 打造上市公司并购重组服务和互联互通中心；7. 培育壮大并购重组专业化服务机构；8. 构建上市公司并购重组人才汇聚高地；9. 提升大湾区并购重组辐射影响力；10. 强化并购重组联席会议机制和保障措施；11. 其他事项。不止是深圳，记者注意到，近期以来多个地方政府强调要落实国家一揽子增量政策，推动当地资本市场高质量发展，其中重点提出要鼓励上市公司通过并购重组向新质生产力方向转型升级，引导金融机构围绕并购重组创新产品以提供并购贷等综合支持。建立上市公司并购重组项目库近日，券商中国记者了解到，为鼓励区域上市公司通过并购重组提升质量，深圳市委金融办正在酝酿出台相关利好政策。深圳即将出炉的是《关于进一步推动我市上市公司和产业企业并购重组 助力科技产业金融一体化的若干措施》，该文件又称为“深圳并购11条”，目前处于征求意见阶段，深圳市委金融办正向相关单位和各区征求建议。征求意见稿称，要支持深圳市上市公司注入优质资产、提升投资价值，助力深圳以先进制造业为主体的“20+8”战略性新兴产业集群和未来产业发展壮大，增强产业经济发展新优势。其中最受关注的是，深圳要进行并购项目储备，其用了两条举措进行明确。征求意见稿的第一条表示，要“建立深圳市上市公司并购重组后备项目库，对于符合证监会并购政策要求的项目，积极推进申报；对于暂不满足且属于‘硬科技’‘三创四新’属性领域的项目，纳入深圳市后备项目库孵化培育。”要形成“后备一批、意向一批、储备一批、申报一批”的滚动实施机制。在第二条中，深圳提出要建立“市区联动+部门协同+金融机构推荐”项目推动机制，分领域、分行业在全市范围内开展存量上市公司并购重组资产项目梳理、征集、遴选工作。同时要扩大储备范围，对行业偏向进行了明确，称要“扩大聚焦新质生产力的‘硬科技’‘三创’属性尤其是集成电路、人工智能、生物医药等重点产业以及新赛道和未来产业领域，拥有自主知识产权、突破关键核心技术，能够解决‘卡脖子’问题的科技型上市公司的并购重组。”深圳“并购11条”还在推动上市公司高质量发展、跨境并购等方面提出政策。比如支持国资国企上市公司积极参与并购重组，围绕主业进行产业链整合，提升产业链供应链韧性和安全水平，打造具有国际竞争力的产业集群。又如鼓励上市公司并购境外优质资产，在资金出境、跨境换股方面予以便利支持。鼓励上市公司提升外汇风险管理水平。优化跨境人民币和外汇业务流。财政补贴采用“拨改投”方式设并购基金对于上市公司并购重组涉及的核心问题——资金，征求意见稿表示计划多通过多种举措以丰富上市公司并购重组融资渠道，包括引导金融机构创新金融产品。具体来看，深圳计划鼓励金融机构为并购重组及后续运营提供并购贷款、并购保险、并购债券等金融品种，推进非居民并购贷款创新试点，研究科技型企业参股型并购贷款创新试点。持续创新“并购+”组合融资工具，拓宽直接融资渠道，通过设立并购基金、发行债券等方式提供低成本、全周期投融资服务。深圳拟强化深圳市“20+8”产业基金对并购产业领域的投入力度，对纳入深圳市并购项目库的项目，纳入“20+8”产业基金支持范围。征求意见计划推进财政性补贴资金采用“拨改投”等方式设立并购专项基金，通过跟投、直投等多元化方式，重点支持符合深圳市“硬科技”领域的科创项目。另外，深圳计划支持产业链“链主”企业开展企业风险投资（CVC），围绕本产业链关键环节开展并购重组。支持银行、社保基金、企业年金、保险资金、私募基金等机构投资者参与上市公司并购重组。鼓励合格境外投资者通过 QFII、RQFII、QFLP 等参与上市公司并购重组。引进“产业+金融”的并购重组人才除了在项目资源储备、创新产品丰富并购融资渠道外，深圳还计划通过“培育壮大并购重组专业化服务机构”以及“构建上市公司并购重组人才汇聚高地”等方式引入优秀的并购重组力量。在培育服务机构方面，征求意见稿称，要引导证券机构、公募基金、私募基金，加大并购重组的布局和投入力度，力争打造一流投行。鼓励中介机构通过兼并重组、联营合作等方式做大做强，培育一批具有全国影响力的投资银行。加强本市上市公司并购重组中介机构培育和发展，支持符合条件的在深金融机构申请并购重组相关业务资质，培养并购重组专业团队。提高并购重组团队市场化、专业化服务能力，支持市内并购重组服务机构由重资产向轻资产、重专业化服务转型，提高优质并购重组服务能力，加快培育一批行业领先、辐射全国的并购重组专业服务头部企业。征求意见稿还表示，支持全球优质并购重组服务机构在深设立总部或者分支机构。此外，要依托上市公司并购重组试点项目库和后备项目库，搭建企业与金融中介机构对接平台，加强中介服务机构在法律、财务、咨询、评估、托管、担保等方面的专业支撑作用。在人才方面，征求意见稿提出，要建立上市公司并购重组人才滚动培养计划，纳入“深圳市百千万金融人才培养工程”。计划引进一批具有“产业+金融”复合背景的高层次并购重组人才，对符合条件的优秀人才及优秀团队成员可按规定办理落户，支持申报领军人才提升计划、骨干人才培养计划等，并在住房、子女入学、医疗保健等方面提供政策支持。对通过并购重组为深圳产业发展做出突出贡献的企业高管团队成员，符合条件的可给予落户支持。鼓励在深高等院校、科研机构加强与企业、金融机构开展多层次合作，开设上市公司并购重组专业课程，培养一批支撑本市上市公司并购重组发展的高素质人才队伍。市里成立并购重组联席会议机制为了下好一盘棋，推进好并购重组以促进产业转型升级，深圳计划“强化并购重组联席会议机制和保障措施”。据征求意见稿，深圳将成立由分管金融的市领导担任总召集人，市委金融办和证监局牵头，市发改、国资、工信、税务、金融监管、外管等各部门及各区组成的联席会议机制，协调推进上市公司并购重组相关工作。支持各部门根据上位政策和工作实践，出台支持上市公司并购重组发展的专项政策，建立项目申报发行绿色通道。市金融管理部门会同相关部门健全专项协调机制，定期对本市资本市场政策导向、市场动态等进行跟踪分析。市区各部门针对企业并购重组提供相关政策扶持、营造良好政企环境，支持专业管理能力强、政策支持力度大、要素集聚程度高的区或园区打造并购集聚区，搭建“一站式”并购公共服务平台，引导社会资本积极参与并购重组，推动深圳市上市公司高质量发展。在资本市场方面，征求意见稿提出要“打造上市公司并购重组服务和互联互通中心”具体来看，支持深圳证券交易所构建更加适应上市公司并购重组的发展体系，加强市场培育并为相关项目提供全周期、一站式服务。支持深圳证券交易所研究开展“一带一路”和粤港澳大湾区上市公司并购重组，在并购重组上探索深港规则互联互通。支持在深圳证券交易所上市的优质企业参与市内相同类型产业并购重组。打造深交所科技成果转化交易中心等做优做强，为科创企业提供辅导培训、路演推介、融资对接等服务。强化城市联动并形成产业规模效应此外，“并购11条”还提出，要“提升大湾区并购重组辐射影响力”，主要从城市联动、办会交流、吸引专家学者研究等方面推进。具体来看，要鼓励上市公司并购重组通过整合同类企业，强化城市联动并加快形成产业规模效应。支持深圳上市公司协会、深证中小企业服务中心等协会机构设立并购重组专业委员会，凝聚各方力量促进行业高质量发展。积极承办各类全国并购重组行业交流论坛。充分发挥大型展会窗口作用，加大上市公司并购重组宣传推广力度，吸引资产管理机构、专业服务机构和行业专家参与上市公司并购重组研究与实践，促进上市公司并购重组项目、企业、技术、人才、资金集聚。今年以来深圳已持续积极推动上市公司并购重组。数据显示，今年以来深圳上市公司及其子公司累计启动并购重组项目90单，其中已完成34单，完成项目的交易总价值102.54亿元人民币，排名全国主要城市第二。其中，自并购六条发布以来，深圳本地上市公司已累计启动并购重组项目16单，已披露的交易总价值117.90亿元，排名全国城市第二。深圳市委金融委员会办公室副主任朱江在11月1日第六个“深圳企业家日”优化营商环境政策宣讲会上表示，深圳起草了产业并购专项政策，目前正在征求意见；深圳正在摸排并购意向企业，首轮已超30家提出意向。深圳将尽快出台产业并购重组专项政策，建设并购重组后备资源库，丰富上市公司并购重组融资渠道，用好优质大市值公司简易审核程序，推动形成以“20+8”战略性新兴产业为主体、以细分龙头为特色、境内境外市场并购重组联动的产业经济发展新格局。（原题为：利好来袭！并购重组，重磅消息！）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月16日讯（记者 张良德 刘越 实习记者 闫嘉仪 董方瑜）“我们可以明显感到海外电气设备的需求今年开始爆发。”近日，河北国源电气股份有限公司迎来了今年第四批海外电力设备客户考察，一位公司管理人士对财联社记者表示，“今年包括GE、西门子等海外电气公司的配件订单都明显增加，目前公司现有车间产能已有不足，在隔壁紧急租下了一个新厂房。”国源电气接待海外参观客户（图片来源：受访者供图）今年2月，特斯拉CEO马斯克曾在博世互联世界2024大会上预言，目前算力增长已经面临瓶颈，接下来变压器会陷入短缺，紧接着就是电力，等到2025年，将没有足够的电力来运行所有的芯片。而造成电力设备短缺的不仅是算力需求的增长。神马电力（603530.SH）总经理马斌在上周的业绩说明会上回复财联社记者提问时称：“海外方面除了算力需求带来的电力需求增长，全球能源转型是加大全球电网投资的主要因素，电网正在变成全球能源转型的瓶颈，电网投资存在越来越大的缺口。因此，全球能源转型带来的各国电网投资加速、发达国家老旧电网的升级改造、发展中国家的电网基础设施的持续投入，将带来对高质量电力设备需求的迅速增加。”电网正在成为算力提升与能源转型瓶颈根据中国电力发展促进会电力与算力协同发展专业委员会在今年8月发布的《电力与算力协同发展蓝皮书》，GPU服务器的能耗功率是CPU服务器的4~5倍。在数据中心PUE为1.1的情况下，ChatGPT-3一次训练的耗电量为128.7万千瓦时，而ChatGPT-4能耗还要增加40倍以上。以张家口为例，在“东数西算”枢纽节点建设和承接北京算力需求溢出的推动下，数据中心用电量占全社会用电量比重从2019年的6.8%增长至2023年的20.1%。随着数据产业日趋成为电网重要的电力负荷和耗能用户，正如马斯克的预期，北美地区电网相关设备的需求今年已经明显提升。从具体产业链公司来看，前三季度华通线缆（605196.SH）营收47.17亿元，同比增长15.87%。其中公司北美地区客户市场增长迅速。公司人士在本月初的线上调研会议中表示，这与当地新能源、数据中心的建设需求增加有关。华通线缆董事会秘书兼财务总监罗效愚在上述线上调研会议中也表示，综合前三季度表现，公司预测美国市场今年以来的市场需求比较旺盛。公司在美国市场深耕多年，在产品认证、客户关系等方面具有优势，公司未来也看好美国市场，致力于市场占有率逐步提升。除了算力需求外，美国部分电网设施的老化也使得设备更新需求增加。10月3日，美国能源部宣布投资15亿美元用于四个输电项目，提高电网的可靠性和弹性，缓解代价高昂的输电拥堵。拜登-哈里斯政府投资 15 亿美元加强国家电网（图片来源：美国能源部）除北美地区之外，海外各地市场对电网相关的绝缘、变电、配电设备的需求也出现明显增加。前三季度，神马电力营收为8.95亿元，同比增长33.10%，净利润2.16亿元，同比增长125.03%，其中海外订单增长迅速。公司总经理马斌表示，公司海外业务近两年持续增长，尤其是输配电复合外绝缘产品在巴西、北美市场基本是翻倍的加速增长。电力基础设施是建设AI算力和数据中心的大前提，电力基础设施包含了发电设施、输电线路和变电站；大量的AI算力产业园正在海外投资建设阶段，公司也在同步接洽算力产业园区投资人等。此外，财联社记者以投资者身份从神马电力获悉，基于当下的在手订单以及未来的可预期订单量，公司在国内推进改扩建项目建设的同时，也在考虑海外的建厂计划。不仅是北美市场，海外其他地区对电力设备的需求也出现明显增长。海关数据显示，前三季度，我国变压器出口约371亿元，同比增长约26.41%，电缆出口798.45亿元，同比增长约18.05%。思源电气（002028.SZ）前三季度营收104.07亿元，同比增长21.28%，净利润14.91亿元，同比增长29.88%。公司方面表示，据不完全统计，今年前三季度海外订单的增幅相对较高，其中中南美洲的贸易环境和需求较好。中等规模的电气设备生产企业也在加大对海外市场的开发力度。禾望电气（603063.SH）前三季度海外销售额达到1.72亿元，同比增长70.30%。公司人士表示，公司一直在开拓海外市场，其中印度、韩国、东南亚以及南美地区业务发展较好。全球电能消费需求增长推动国内发电设备出口随着下游变电设备需求的增长，可预见未来发电量或将出现供给缺口，海外各地政府和企业也在加强对发电基础设施的建设，同时由于各国环保政策的要求，风电、天然气和核电相关设备或成为主要需求。海关数据显示前三季度，我国风力发电机出口66.07亿元，同比增幅达73.93%，各类发电设备配件出口144.01亿元，同比增幅为8.89%。国内风电上下游企业前三季度业绩均实现较高增长，金风科技（002202.SZ）在其三季度路演活动中称，截至三季度末公司在手外部订单共计 41381.43MW，同比增长38.21%；其中海外订单量为5536.02MW，同比增长45.48%。安装金风科技机组的巴西LDB风电项目（图片来源：金风科技官网）除整机外，风力发电机部件的出口也有增长。今年上半年宏德股份（301163.SZ）海外营收占比超过国内市场营收占比，公司人士表示，我们可以看到欧洲地区风电新能源的投入在加大。除风电设备之外，由于行业政策方面对发电锅炉出口有一定限制，因此国内整套锅炉出口较少。但从配件企业实际订单情况来看，海外核电和天然气燃气发电设备的需求增加也十分明显。河北国源电气主要生产反动式汽轮机整机及各类发电站设备配件，公司今年海外电气企业的发电站设备配件订单量暴增。前述公司管理人员对财联社记者表示：“今年年初开始，海外订单就不断增加，其中核电设备配件的订单更多一些，目前受限于公司产能原因，我们减少了接单量，就这样公司海外业务订单已经比去年增加了80%，如果敞开接单肯定会增长一倍以上。”此外，发电站高压锅炉用无缝钢管的需求也明显增加，国内该行业龙头盛德鑫泰（300881.SZ）公司人士对财联社记者表示：“今年公司海外订单有明显增加，但是公司仍以满足国内设备企业订单为主，目前我们主动减少了海外订单的承接量，产能主要留给了国内。”从电网端到发电端，市场均出现了需求增长的态势，国内市场需求虽也在增长，但由于国内电网电力基础设施建设整体较好，老化补短板情况较少以及部分高耗能行业产能的淘汰，电力和电网投资需求相对较慢，而海外在能源转型和算力需求提升以及设备更新的因素共同影响下，使其增速提升较国内更为明显。思源电气公司人士称：“中国的电力设备行业上市公司其实业绩都不错，说明这个行业整体向好，我们只是力争不拖这个行业的后腿。”业内普遍对于未来几年电力设备需求的发展预期良好。前述思源电气公司人士表示：“首先，以新能源为主的可再生能源应用在全球范围内呈现出了强劲且持续的增长态势；其次，在能源消费领域，以数据中心为代表的新型工业和乘用车领域的电动化转型需求强劲，电能在能源消费中的占比持续提升；第三，电力基础设施自身的强化、扩容、更新需求进入了新的增长周期；基于以上几个角度，全球的电力设备发展正处于一个需求景气周期，增长潜力较大。”（财联社记者 张良德）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月16日讯（编辑 宋子乔）自2023年11月以来，以微软的365 Copilot产品和Adobe的Firefly产品为代表，多个AI应用正式开启收费，标志着AI应用进入商业化落地阶段。AI应用商业化进程启动一年后，越来越多的迹象表明，海外资金对AI的挖掘正从硬件切换到软件，垂类软件公司价值加速兑现，应用侧的未来更加清晰。最直观的表现是，今年以来，在美股市场上，多个软件公司“悄悄努力然后惊艳了所有人”，颠覆了二级市场只有AI算力等“铲子股”狂飙的印象。其中AppLovin的表现甚至超过了AI芯片龙头英伟达，该股年初至今的累计涨幅超六倍，远超英伟达同期不到两倍的涨幅。另有Palantir、泰尼特保健的股价成功翻倍。三季度以来，Tempus、Shopify、多邻国、Twilio等软件平台类公司继续追赶，涨幅均超30%。上述公司年初至今股价涨幅上述表现亮眼的软件公司都是产品AI化的急先锋，涉及营销、电商、医疗、通信等多个细分领域。站在当下，我们如何看待AI+垂类应用/工具类公司？AI应用用户侧持续活跃 垂类软件商大秀盈利能力AI需求旺盛并非空谈。聚焦到产品端，多个AI应用的用户数据一直保持良好增长态势。据国金证券研报，从AI应用的日活跃度数据看，ChatGPT推出的Search功能助力其活跃度再创新高，周均环比增长11%，AI搜索新锐Perplexity的活跃度也在持续增长，说明AI搜索市场仍在快速发展期。图源：国金证券据AI产品网站榜，微软的Copilot今年10月的访问量环比大幅上涨，涨幅高达87%。国内AI应用中，豆包和kimi访问量稳定上涨，每个月环比20%左右增长；360 AI搜索持续半年保持增长，10月访问量达2.87亿。另外，凭借出海爆款“海螺”，MiniMax海外版应用的10月访问量较上月暴涨2773%；Pika的AI捏捏视频工具出圈，让Pika在10月的月访问量环比增长788%，增幅仅次于MiniMax。与此同时，多家垂类软件供应商在三季度进一步释放积极信号——印证应用侧同样大大受惠于AI，产品需求能够转化为实打实的业绩。AppLovin、Palantir等公司均将AI视作新的增长引擎。据《科创板日报》梳理，2024年三季度：AppLovin的收入为11.98亿美元，同比增长39%；净利润4.34亿美元，同比猛增300%。其软件平台收入同比大增66%，该软件平台的调整后利润率为78%。AppLovin将其成功归功于其在AppDiscovery平台上使用的AXON 2.0 AI驱动技术，该工具性能提高让广告商支出增加。Palantir的收入为7.26亿美元，超越彭博一致预期（7.04亿美元）；净利润为1.44亿美元，大幅超越彭博一致预期（1.05亿美元）。Palantir同时上调全年增长指引。该公司表示AI平台（AIP）显著推动了Palantir的业务增长，尤其是在美国商业市场。（小K注：AIP平台是Palantir将AI大模型与自身软件结合推出的数据分析工具）微软Q3 Azure云服务收入同比增长33%，超出预期。其中，AI为Azure的33%增速贡献了12个百分点，高于前一个季度的11个百分点。天风证券表示，以Palantir为代表的AI应用软件公司财报超预期，显示AI商业化正在逐步落地，AI相关需求依然强劲。德邦证券最新研报表示，国内AI应用2024Q3业绩迎来拐点，AI新品频出有望提高业绩贡献度。选取金山办公、科大讯飞、同花顺等9家A股AI应用标的，从2024Q3最新季报来看，合计实现营收89.54亿元，同比增长11%，增速环比提升3.16pct；合计实现归母净利润6.93亿元，同比下降3.32%，而2024Q2同比增速下滑36.32%，Q3增速环比大幅提升33.01pct。AI下一个关注点：平台类公司？海外AI应用公司业绩大爆发进一步验证了产品商业化的可行性。高盛提示，未来需关注试图通过AI技术产生新增收入的公司，主要是软件和IT服务企业。该机构日前发布报告表示，在下一轮人工智能投资中，投资者不要仅着眼于英伟达和其他AI基础设施公司这种显而易见的选择，也应该选择一系列旨在构建AI应用的平台。微软、DataDog、资料库管理系统MongoDB、软件公司Elastic和Snowflake推出AI能集成应用程序，是定位最佳的“平台股”。不过，高盛同时指出，目前AI应用的商业化进展并不如预期理想。高盛通过IT支出调查发现，尽管2024年企业在AI技术上的投入有所上升，但预计明年仅有3%的IT预算会用于生成式AI技术的开发与应用。这意味着，AI驱动的收入增长在短期内难以实现，投资者仍需耐心等待AI技术的进一步发展。（科创板日报 宋子乔）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月16日讯（记者 吴旭光）当前，并购重组浪潮不断升温的同时，也有不少上市公司选择了中途离场。其中，今年11月15日，世茂能源复牌盘股价跌停。消息面上，11月14日晚间，世茂能源披露公告，决定终止购买詹鼎科技58.07%股权。对于终止并购，世茂能源董秘办人士11月15日对《科创板日报》记者表示，本次交易金额巨大，涉及交易的支付方式、双方应承担的责任和义务等交易条件复杂，不确定性高，导致双方“没谈拢”。这是近期A股市场并购重组终止的一个缩影。据财联社星矿数据统计，今年年初至11月中旬，A股电子板块中宣布终止或撤回并购重组申请的上市公司累计超过十家。其中，涉及新材料、模拟芯片等半导体产业链公司有7家，占比过半。具体包括：纳芯微、德邦科技、盈方微、天山电子、金海通、富瀚微和南大光电。“上市公司并购重组与风险并存，有企业选择终止很正常。”经济学者盘和林在接受《科创板日报》记者采访时表示，政策层面对并购重组的支持，是一种引导和辅助，至于双方能否牵手成功，要尊重各方判断、遵循市场规律。当然，不排除在这些案例中，因为涉及关联交易、跨界并购等少量案例被监管否决。无独有偶，近期宣告终止重组的还有德邦科技。今年11月1日晚间，德邦科技披露公告称，终止向华威电子购买部分股权。“交易双方针对现阶段市场环境及交易核心条款进行了审慎研究和探讨，经协商一致决定终止本次重大资产重组事项。”德邦科技表示。针对终止交易，德邦科技证券部工作人员11月15日向《科创板日报》记者表示，本次收购的终止的原因是交易对方单方面提出的。该项目终止未对上市公司正常经营造成影响。德邦科技董秘办人士表示，至于公司与交易对方签署意向协议后，全面推进尽职调查、评估等工作产生的一些费用，根据协议约定，违约方承担相应违约责任。需要注意的是，德邦科技自今年9月21日首次披露筹划重组的公告后，股价持续大涨。截至11月2日宣布终止并购前夕，区间最高涨幅达62.47%。不过，在该公司披露终止重组公告后，其连续多日股价下跌。截至11月15日收盘，德邦科技股价报37.30元/股，下跌4.38%。对于股价大幅波动，德邦科技董秘办人士表示，一方面公司股价走势受多种因素影响；另一方面，当初公司披露重组计划是收购意向协议，具体事项在实施过程中存在变动的可能。今年下半年以来，科创板上市公司纳芯微宣布终止重组事项。具体来看，8月9日晚间，纳芯微发布公告，公告终止收购昆腾微电子股份有限公司（下称“昆腾微”）。早在2023年7月，纳芯微表示，为完善该公司产品及业务布局，其拟收购昆腾微的控股权。根据公开信息，昆腾微主营业务为模拟集成电路的研发，主要产品包括音频 SoC芯片和信号链芯片，整体估值不超过15亿元，较其净资产溢价逾4倍。纳芯微证券部工作人员11月15日对《科创板日报》记者表示，终止收购原因主要有两点：一是双方谈判时间跨度比较长，期间市场变化大；二是昆腾微估值较高，就交易价格、业绩等事项，双方没能达成一致意见。资深保荐代表人王骥跃表示，高估值的背后，往往意味着更高的业绩承诺作支撑。但如果标的公司在对赌期结束后，业绩出现了大幅下滑，上市公司将面临巨大的商誉减值压力。《科创板日报》记者注意到，今年来看，以信号链芯片产品为主营业务的上市公司，部分出现同比亏损扩大或利润下降的情况。具体来看，今年前三季度，科创板模拟芯片公司思瑞浦归母净利润为-9872.62万元。其中，该公司第三季度归母净利润为-3308.77万元。芯海科技前三季度营业收入为5.14亿元，同比增长81.20%；归母净利润为-1.15亿元，同比下降30.51%。值得注意的是，该公司已连续两年扣非净利润为亏损。“行业头部公司业绩亏损，让投资者感受到了模拟芯片市场需求的另一面。”上海一位从事模拟芯片业内投资人士表示“不必过度担忧”。在其看来，半导体芯片周期性较强，随着工业和汽车市场的逐步复苏等，电源管理芯片和信号链芯片市场有望迎来转机。（财联社记者 吴旭光）返回搜狐，查看更多责任编辑：
上市于2022年7月的晶华微，上市两年多的时间里颇受监管关注。2023年6月6日，晶华微公告，上交所对公司及时任财务总监周荣新、时任董事长兼代行财务总监吕汉泉予以监管警示。经查明，2023年4月28日，晶华微披露关于前期会计差错更正及定期报告更正的公告称，对于公司工控仪表类芯片产品的部分业务，基于实质重于形式判断，公司身份并非主要责任人，应对涉及的交易收入确认方法由“总额法”更正为“净额法”，公司需对2022年半年度报告、2022年第三季度报告中的相关财务信息进行更正。其中，2022年半年度营业收入由9505.98万元更正至8574.27万元，减少营业收入931.71万元，占更正后营业收入的比例为10.87%；2022年三季度营业收入由1.14亿元更正至1.03亿元，减少营业收入1092.68万元，占更正后营业收入的比例为10.56%。公司前期部分会计处理存在差错，导致2022年半年度及第三季度报告相关财务信息披露不准确。上交所指出，定期报告是投资者关注的重要事项，可能对公司股价及投资者决策产生影响，公司理应根据企业会计准则对当期财务数据进行客观、谨慎地核算并披露。2023年10月16日，浙江证监局公告，晶华微及其董事长吕汉泉、总经理罗伟绍、时任财务总监兼董事会秘书周荣新因存在信息披露不准确、募集资金现金管理审议程序不规范、财务章未按照公司制度规定使用等问题，被出具警示函。晶华微及上述高管需在收到决定书之日起10个工作日内向浙江证监局提交书面整改报告，杜绝今后再次发生此类违规行为。此后，在今年的6月14日，上交所网站发布关于对晶华微及有关责任人予以监管警示的决定。上交所表示，根据浙江证监局《关于对杭州晶华微电子股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》查明的事实及相关公告，晶华微前期部分会计处理存在差错，2022年半年度及第三季度报告相关财务信息披露不准确；募集资金管理和财务章使用不规范。此外，在发行上市审核阶段，晶华微及关联方与缙云县志合电子科技有限公司的资金往来情况披露不准确。上述行为违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》等有关规定。鉴于上述违规事实和情节，上交所决定对晶华微及时任董事长吕汉泉、时任总经理罗伟绍、时任财务总监兼董事会秘书周荣新予以监管警示。此外，更引人关注的是，在今年8月29日晶华微召开董事会会议，公司实控人的一致行动人、董事罗伟绍对《关于2024年半年度报告及其摘要的议案》作反对表决。次日，晶华微召开董事会会议审议通过了《关于任免公司董事的议案》，称罗伟绍因定居海外，且已达退休年龄，无法确保其有足够的时间和精力有效地履行董事的职责，在勤勉尽职方面存在实际执行上的不足等，免去罗伟绍公司董事及审计委员会委员职务。罗伟绍亦对该议案投反对票。8月30日晚间，上交所火速对晶华微、董监高人员、控股股东及实控人、中介机构及其相关人员下发了《关于对杭州晶华微电子股份有限公司半年报董事异议相关事项的监管工作函》。对于此次受证监会立案，晶华微表示，目前公司各项经营管理、业务及财务状况正常。立案期间，公司将积极配合证监会的相关工作，并严格按照监管要求及时履行信息披露义务。公开资料显示，晶华微主营业务为高性能模拟及数模混合集成电路的研发与销售，主要产品包括医疗健康SoC芯片、工业控制及仪表芯片、智能感知SoC芯片等，其广泛应用于医疗健康、压力测量、工业控制、仪器仪表、智能家居等众多领域。公司实际控制人为吕汉泉、罗洛仪夫妇。业绩方面，今年前三季度，晶华微营收为9673.9万元，同比增长3.33%，净利润-715.8万，同比下滑260.34%。晶华微表示，尽管受国内半导体行业竞争加剧影响，产品单价有所调整，但是公司积极开拓市场，加大推广力 度 ，单季度销售业绩持续改善。股价方面，截至11月15日，晶华微最新股价为29.52元/股，处于破发状态，自上市以来下跌34.15%，最新总市值27.45亿元。责编：彭勃校对： 苏焕文返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月16日讯据财联社创投通数据显示，本周（11.9-11.15）国内统计口径内共发生74起投融资事件，较上周88起减少15.91%；已披露的融资总额合计约23.06亿元，较上周26.24亿元减少12.12%。热门领域从投资事件数量来看，本周医疗健康、先进制造、人工智能、集成电路、新能源、新材料等领域较为活跃；从融资总额来看，汽车出行披露的融资总额最多，约7.33亿元。无人城配企业九识智能完成由鼎晖百孚、蓝湖资本共同领投的1亿美元B1轮融资，为本周披露金额最高的投资事件。在细分赛道上，本周较受投资人追捧的有AI行业应用、机器学习、半导体封测、创新药、电池材料、钠离子电池、激光器、膜材料等。作为对比，本周人工智能、半导体、创新药二级市场表现如下表所示。热门投资轮次从投资轮次来看，除股权融资外，本周种子天使轮融资事件数最多，发生18起，占比约24%；其次是A轮，发生17起，占比约23%。从各轮次获投金额来看，B轮披露的融资总额最高，约8.23亿元；其次是战略融资，约5.50亿元。活跃投融资地区从地区来看，本周江苏、浙江、北京等地公司较受青睐，融资事件数均在10起及以上，江苏以21起融资遥遥领先。以单个城市来看，苏州有12家公司获投，位居第一；北京紧随其后，有10家公司获投。活跃投资机构本周的投资方包括红杉中国、高瓴创投、启明创投、鼎晖百孚、达晨财智、华登国际、华睿投资、凯辉基金、蓝驰创投、英诺天使基金、启迪之星等知名投资机构；以及联想创投、顺为资本、恒旭资本、智谱生态基金、晶泰科技等产业相关投资方；还包括深创投、海望资本、顺禧基金、元禾辰坤、南京创新投资集团、成都天投集团、国开制造业基金、国家先进制造产业投资基金二期、宿迁市产业基金等国有背景投资平台及政府引导基金。本周部分活跃投资方列举如下：值得关注的投资事件九识智能完成1亿美元B1轮融资九识智能成立于2021年，是一家城配自动驾驶产品研发及应用服务商，拥有L4级自动驾驶全栈技术的自研能力，已实现公开道路商业化落地，成为业内首家以“交钥匙售车”模式实现正毛利运营的无人城配企业。目前，超千台九识智能无人城配车已经在130余个城市投入运营，累计送单量超过1亿单。企业创新评测实验室显示，九识智能在人工智能领域的科创能力评级为BBB级，目前共有160余项公开专利申请，其中发明申请占比超74%，在4个国家/地区有专利布局，主要聚焦于自动驾驶、计算机、智能物流、无人驾驶、障碍物等技术领域。近日，公司宣布完成1亿美元B1轮融资，本轮融资由鼎晖百孚、蓝湖资本共同领投，其他老股东跟投，光源资本担任独家财务顾问。根据财联社创投通—执中数据，以2024年11月为预测基准日，九识智能后续2年的融资预测概率为76.11%。创投通数据显示，近一年来，国内自动驾驶领域部分获投案例如下。天鹜科技完成超亿元A轮融资天鹜科技成立于2021年，是一家AI蛋白质设计企业，借助自主研发的蛋白质设计通用人工智能AccelProtein™，直接预测蛋白质功能，突破了以AlphaFold为代表的结构预测方法“只能预测结构而无法设计功能”的局限，解决了传统“专家经验&大量试错”范式下蛋白质设计时间长、成本高、阳性率低以及多指标优化难度大等问题。企业创新评测实验室显示，天鹜科技的科创能力评级为B级，目前共有10余项公开专利申请，全部为发明申请，主要专注于突变体、药物分子、氨基酸、脒基水解酶、神经网络等技术领域。近日，公司宣布完成超亿元A轮融资。本轮融资由启明创投领投，涌铧投资、经韬资本及老股东本草资本等机构跟投，所募资金将主要用于自研项目的开发，以及蛋白质设计通用人工智能AccelProtein™持续迭代升级。根据财联社创投通—执中数据，以2024年11月为预测基准日，天鹜科技后续2年的融资预测概率为81.58%。创投通数据显示，近一年来，国内AI医药研发领域部分获投案例如下。埃斯顿酷卓完成1.3亿元Pre-A轮融资埃斯顿酷卓成立于2022年，是国产工业机器人企业埃斯顿的孵化企业。公司聚焦推进具身智能技术，提供包括人机协作机器人、人形机器人等在内的通用具身智能产品及应用解决方案，满足工业和服务等市场需求。公司第一代人形机器人Codroid 01于今年9月在上海工博会正式发布。企业创新评测实验室显示，埃斯顿酷卓目前共有9项公开专利申请，其中发明申请占比22%，在安装结构、机器人等技术领域布局最多。近日，公司宣布完成1.3亿元Pre-A轮融资，资方为国家先进制造产业投资基金二期和江苏南京软件和信息服务产业专项母基金，所融资金将主要用于产品开发迭代、国际国内市场开拓、人才队伍打造扩展等。创投通数据显示，近一年来，国内人形机器人领域部分获投案例如下。本周投融资事件列表创投通：财联社及科创板日报旗下一级市场服务平台，于2022年4月挂牌上海数据交易所。通过星矿数据、一级市场投融资数据、企业创新评测实验室、创新公司数据库、未上市公司自选股、拟上市公司早知道和行业投研等，为创新公司和创投机构提供从数据产品到解决方案的一站式服务体系。（财联社创投通）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】山西银行1.9亿股股权将公开拍卖中国基金报记者 含章近日，阿里法拍平台显示，山西银行1.9亿股股权将于12月初公开拍卖，起拍总价达9535.93万元。值得注意的是，今年9月，山西省产权交易市场还公布多笔山西银行的股权转让项目。山西银行1.9亿股股权将公开拍卖近日，阿里法拍平台显示，山西银行1.9亿股股权将于12月9日在该平台公开拍卖，起拍总价达9535.93万元。该笔股权被拆分为4笔上架交易，分别为1969.25万元、2461.56万元、2461.56万元、2461.56万元。从资产评估报告可以看出，上述股权均归属山西聚源煤化有限公司（以下简称山西聚源煤化）。本次拍卖的处置方为浙江省宁波市中级人民法院。Wind数据显示，山西聚源煤化为山西银行第五大股东，持有股数为2.76亿股，占山西银行总股本的1.07%。天眼查信息显示，山西聚源煤化成立于2003年，属于山西凯通集团成员，位于山西省晋中市，是一家以从事石油、煤炭及其他燃料加工业为主的企业。值得注意的是，今年9月，山西省产权交易市场也公布多笔山西银行的股权转让项目。其中，山西鸿伦贸易有限公司和晋城市锦华苑酒店管理有限公司分别转让所持有的山西银行0.2759%和0.15%股权，转让底价分别为0.61亿元、0.39亿元。晋城市融资担保有限公司则转让持有的该行3605.87万股股权，约占山西银行总股本的0.139%，价格显示“面议”。完成转让后，上述三位股东将不再持有山西银行股权。前不久刚迎来新行长山西银行于2021年4月28日挂牌开业，是由山西省政府授权山西省财政厅履行出资人职责，以原大同银行、长治银行、晋城银行、晋中银行、阳泉市商业银行为基础，通过新设合并方式设立的省属金融国有企业。前不久，山西银行迎来新行长。今年10月28日，山西监管局核准了李颖耀山西银行行长任职资格。公开资料显示，李颖耀出生于1972年，他曾任山西省农信联社党委委员、太原审计中心党组书记等职务。2023年11月，山西农商联合银行挂牌开业，李颖耀出任山西农商联合银行副行长一职。今年5月，山西省人民政府发布人事任免通知，李颖耀被提名为山西银行董事、副董事长、行长人选。截至今年9月末，山西银行资产总额为3482.29亿元，负债总额为3250.74亿元，所有者权益为231.55亿元，各项贷款余额为1806.48亿元，各项存款余额为2800.2亿元。公开数据显示，截至今年上半年，山西银行实现营业收入17.84亿元，同比增长19.10%，净利润4.75亿元，同比增长48.68%。今年10月，晋中市榆次融信村镇银行、万荣县汇民村镇银行、阳曲县汇民村镇银行、山阴县太行村镇银行获批解散。山西银行在收购这四家村镇银行后，设立了山西银行万荣支行、山西银行万荣荣河支行、山西银行万荣青谷支行等共19家支行。去年，山西银行还完成了成立后首轮增资扩股。2023年6月3日，山西银保监局发布批复，同意山西银行注册资本由约239.96亿元变更为约258.94亿元。编辑：小茉审核：木鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】全市场首例，债券型大集合产品变更为公募基金中国基金报记者 李树超 张玲11月15日，国元证券发布公告称，公司旗下债券型大集合产品——国元元赢四个月，经该产品份额持有人大会表决通过，变更管理人为长盛基金，同时调整了投资范围、产品费率、业绩比较基准等。此次产品管理人变更，是全市场首例通过召开持有人会议表决方式完成管理人变更的示范案例，以及继方正证券金立方后的市场第二例大集合产品变更管理人案例。同时，上述产品也成为全市场首例变更管理人的债券型大集合产品。全市场首例！持有人会议表决通过管理人变更11月15日，国元证券发布《国元证券股份有限公司关于国元元赢四个月定期开放债券型集合资产管理计划份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告》，会议表决通过了国元元赢四个月变更管理人为长盛基金的议案。一位业内人士表示，在实际操作中，部分机构的大集合产品到期后变更管理人需要较长流程。因为对于旗下无控股公募基金公司的证券公司而言，按照基金合同，其大集合产品变更管理人需召开持有人会议审议通过，由持有人会议权益登记日集合计划总份额的二分之一（含二分之一）以上集合计划份额的持有人参加，并经参加持有人大会的集合计划份额持有人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过，方可进行管理人变更。根据国元证券公告，参加本次集合计划份额持有人大会表决的集合计划份额持有人或其代理人所持有的集合计划份额共计4.67亿份，占权益登记日集合计划总份额6.89亿份的67.72%，其中同意票所代表的集合计划份额为4.4亿份，占参加本次大会表决的集合计划份额持有人或其代理人所持集合计划份额的94.3%。“国元元赢四个月持有人会议获得了较高的投票参与率及投票赞成率，表明国元元赢四个月管理人变更得到了多数投资者的认可。”前述人士称。公开数据显示，截至2024年11月8日，国元元赢四个月成立以来收益率为12.39%，最近3年同类排名为105/607。公开信息还显示，国元证券为长盛基金第一大股东，持股比例为41%；长盛基金的其他股东中，新加坡星展银行持股比例为33%；安徽省信用融资担保集团、安徽省投资集团各持有13%。为后续债券型大集合变更注册提供参考范例本次国元元赢四个月变更管理人也是市场首例债券型大集合产品管理人变更案例。公开数据显示，截至2024年9月30日，市场共有190只存量大集合产品，其中债券型大集合产品91只，占比接近半数。业内人士认为，国元元赢四个月成功完成管理人变更，为后续其他债券型产品到期后变更注册提供了参考范例。除了变更管理人外，国元元赢四个月还调整了产品投资范围、产品费率、业绩比较基准、会计师事务所、基金经理、估值方法等。产品变更后，产品名称更改为“长盛元赢四个月定期开放债券型证券投资基金”（以下简称长盛元赢四个月）；投资策略上进行了优化调整，其主动投资信用债评级范围由“AA及以上”提升为“AA+及以上”，进一步提升了投资标的的安全性。费率方面，变更管理人后，该产品管理费率将由0.5%调整至0.3%，托管费率由0.15%调整至0.1%，同时新增0.15%的销售服务费。据此计算，变更管理人后，产品总费率由原来的年费率0.65%下调至0.55%。此外，为保护投资者利益，长盛元赢四个月将在正式成立前安排不少于5个交易日的赎回选择期，以供产品持有人作出选择。国元证券表示，下调产品费率，有利于减轻投资者的投资成本，提高产品的市场竞争力，不断提升客户体验。同时，以行业费率改革为契机，公司通过下调费率，可倒逼公司进一步聚焦投研能力建设，以业绩的提升带动规模与收入的增长，最终实现投资者与公司的共赢。编辑：小茉审核：木鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月16日讯（记者 吴雨其）指数增强不增强，到底怎么回事？近期基金圈又引发了关于指数增强型基金的新热议。本轮市场反弹伊始于9月24日，指数大涨的同时也推动了指数型基金净值回升。不过，财联社记者发现，在反弹区间内也有不少指数增强型基金跑输基准指数。基民灵魂质问：“这还能跟丢？还不如买指数呢，更便宜。”九成指增在反弹区间跑输基准从整体来看，全市场共有283只指数增强基金（A/C份额合并计算，下同），若计算9月24日至11月13日区间的业绩情况，仅有20只指增基金跑赢基准指数，超额收益为正，仅占不到一成。具体来看，自9月24日至今，20只跑赢基准指数的指数增强基金中，超额收益最大的是大成中证1000指数增强，达到8.52%，该产品跟踪中证1000指数，指数区间上涨约44.87%。东财国证消费电子主题指数增强、华夏沪深300指数增强、中银中证A100指数增强区间超额收益超过2%，分别跟踪消费电子、沪深300、中证A100指数，指数上涨41.87%、27.96%、22.54%。此外，还有6只指增产品超额收益约在1%。更多的是在反弹行情区间跑丢指数的指数增强基金，如浦银安盛上证科创板100指数增强，该基金成立于9月26日，成立以来净值仅上涨了0.53%，而其所跟踪的指数区间涨幅达到了52.29%，大大跑输基准。一位业内人士指出，“原因或是新成立的基金没有及时建仓。”与上述产品情况类似的还有万家上证科创板100指数增强，成立于9月27日，也是在反弹行情刚起时成立的产品，成立至今净值下跌了-0.86%，所跟踪指数区间上涨45.01%。再如国泰沪深300增强策略联接，该产品反弹区间涨幅为4.68%，而沪深300则涨27.96%，同样大大跑输基准指数。海富通创业板增强反弹区间涨37.52%，但超额收益竟为-17.26%，其跟踪指数涨幅达到58.07%。除此之外，共18只指数增强基金超额收益在-10%以下，跟踪多为宽基指数，如中证500、科创50、沪深300等。近半数指增年内跑赢指数基准若是拉长时间线看，整体而言，共有141只指数增强在今年以来跑赢基准指数，获得超额收益，如创合金信北证50成份指数增强，年初至今净值涨幅为52.49%，超额收益达到26.01%。再如跟踪中证1000指数的两只指增产品——中银中证1000指数增强、博时中证1000指数增强，年内的超额收益均在10%以上。招商中证2000指数增强的超额收益也达到了12.85%。另一方面，也有半数指增产品年内跑输基准指数，除了上述提到近期成立的产品外，如长城久泰沪深300，年内净值增长为4.67%，也是远远跑输指数，同样跟踪沪深300指数的国金沪深300指数增强、万家沪深300指数增强等，均超额收益告负。整体统计数据看，共7只指增产品年内超额收益在-10%以下，-5%以下的则有37只。值得注意的是，指数增强基金由于采用多种策略以超越指数表现，其操作复杂度高于普通指数基金，因此管理费用相对较高。目前，指数增强基金的管理费率最高可达1.2%，最低为0.5%，大多数介于0.8%至1%之间。相比之下，普通指数基金的管理费率通常不超过0.5%。一些基金投资者也直言：“还不如买指数基金，指增不增强还要更贵。”指增不增，原因在哪？为何指增跑输基准指数？一位基金市场人士向财联社记者表示，随着股市的快速变化，指数增强型基金的增强效果出现分化。在市场出现较大变化时，基金经理需要调整量化模型中的因子权重和组合管理参数，以追求可持续的超额收益。这种调整可能不会立即见效，导致短期内跑输基准指数。他进一步表示，指增跑输基准指数或许和基金规模有关，规模较大的基金在打新等策略上可能不如规模较小的基金灵活，从而影响整体收益。一位基金研究员也表示，不同基金的增强策略不同，导致收益差异。增强收益越大的策略，其进攻属性越强，但同时也可能带来更大的风险。如果基金的增强策略未能有效捕捉市场机会，可能会导致跑输基准指数。另一方面，如果基金在某些因子上配置较重，而这些因子在特定时期表现不佳，基金负超额的概率较大。来自北京的投研人士也指出，指数增强基金未能超越基准指数的表现可能是由多种因素引起的，例如某些风险因子的过度暴露、投资组合的集中度过高，或者量化模型的失效等，这些因素都可能导致增强策略未能发挥预期效果。（财联社记者 吴雨其）返回搜狐，查看更多责任编辑：
来关注隔夜美股情况。当地时间11月15日，美股三大股指集体收跌。截至收盘，道指跌0.70%，纳指跌2.24%，标普500指数跌1.35%。经济数据方面，美国10月零售销售环比增长0.4%，预期增长0.3%，前值由增长0.4%修正为0.8%。纳指、标普500指数创9月以来最大单周跌幅 恐慌指数盘中飙升当地时间11月15日，美股三大股指集体收跌。截至收盘，道指跌305.87点，跌幅为0.70%，报43444.99点，本周累跌1.24%；纳指跌427.53点，跌幅为2.24%，报18680.12点，本周累跌3.15%；标普500指数跌80.10点，跌幅为1.32%，报5870.62点，本周累跌2.08%。纳指、标普500指数均创9月份以来最大单周跌幅，道指创10月下旬以来最大单周跌幅。周五当天，恐慌指数VIX盘中一度涨超20%。科技股占比较高的纳斯达克100指数下跌超过2%，以科技股为主的大型指数现已抹去美国总统大选后一半以上的涨幅。除特斯拉外，其余“科技七巨头”的股价均下跌，亚马逊、英伟达和Meta均下跌超过3%。经济数据方面，美国10月零售销售环比增长0.4%，预期增长0.3%，前值由增长0.4%修正为0.8%。该报告显示上月数据大幅上调，同时美联储主席鲍威尔此前发表评论称美联储并不急于降息，交易员目前认为美联储下个月降息25个基点的概率略高于50%，较2日前的80%大幅下降。消息面上，多位美联储官员周五就经济数据、利率路径等问题发表看法。关于通胀的进展与预期，美联储巴尔金表示，尽管核心个人消费支出在今年下半年预计维持在2%到3%的较高区间，但当前已经看到通胀方面取得一定进展。他希望明年第一季度的通胀数据能够进一步下降。美联储古尔斯比强调，通胀数据必须持续改善，如果通胀进展出现逆转，美联储需明确这是否是暂时性现象或更广泛的经济变化。关于利率政策及调整路径，巴尔金认为，美联储的货币政策已经足够紧缩，但很难精确衡量其具体的限制性程度。他表示，未来可能需要将利率重新校准至一个相对不那么紧缩的水平。从现在到12月之间，美联储还需观察大量经济数据。古尔斯比则提到，预计利率将沿着点阵图所示路径逐步下降，并随着利率逼近中性水平，放慢降息步伐。波士顿联储主席柯林斯则表示，不排除美联储在12月放松政策的可能性。她指出，目前经济处于非常良好的状态，适度宽松的政策或许在时间上是合适的。她还补充，目前没有看到新的物价压力迹象，但关税可能成为未来推动通胀的因素。其他市场方面，美元指数上涨0.01%，在汇市尾市收于106.686。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0537美元，低于前一交易日的1.0548美元；1英镑兑换1.2612美元，低于前一交易日的1.2687美元。特斯拉逆势上涨 Meta遭欧盟重罚板块方面，标普500指数十一大板块3涨8跌。其中，公用事业板块以1.47%的涨幅领涨；信息技术板块大跌2.49%，医疗保健、通讯服务板块跌幅均超1.80%。热门科技股普遍下跌。Arm跌超5%，阿斯麦、礼来跌近5%，亚马逊跌超4%，Meta跌4%，英伟达、博通跌超3%，美光科技、超威半导体、微软、英特尔、德州仪器、高通跌超2%，甲骨文、谷歌A、奈飞、苹果、台积电跌超1%，思科小幅下跌，特斯拉、超微电脑涨超3%。特斯拉涨3.07%。据CNBC援引知情人士报道，特斯拉CEO马斯克旗下的人工智能初创公司xAI正在以500亿美元估值筹资高达60亿美元。这笔资金预计下周初完成，其中50亿美元来自中东主权基金，另外10亿美元来自其他投资者。知情人士称，筹得资金将用于采购10万枚英伟达芯片，以支持xAI位于孟菲斯的数据中心的超级计算机建设，预计将为特斯拉的全自动驾驶技术提供支持。马斯克旗下另一家公司SpaceX的首席运营官格温·肖特维尔则在周五的一场会议上批评美国监管审批流程过慢，认为商业航天监管需要与技术创新速度接轨。她表示：“技术和物理并不难，难的是人，尤其是监管者，我们需要更快的审批速度。”据悉，SpaceX计划下周二进行其Starship火箭的第六次重大测试，并计划未来四年内进行多达400次发射。而美国联邦航空管理局（FAA）在上一财年仅批准了148次商业航天发射任务。FAA回应称，计划更新发射和再入许可规则，以应对到2028年可能翻倍的发射需求。此外，SpaceX正与投资者讨论内部股权出售计划，公司估值可能升至2550亿美元，进一步巩固其作为美国最有价值私人公司的地位。目前，SpaceX的Starlink卫星网络已有约7000颗在轨卫星，并将在未来数周推出“直连手机”服务，为消费者提供卫星连接智能手机功能。肖特维尔表示，今年Starlink有望实现盈利。Meta跌4.00%。日前，欧盟委员会宣布对美国科技巨头Meta处以7.97亿欧元（约合61.13亿元人民币）罚款，原因是Meta涉嫌将其在线分类广告服务Facebook Marketplace与社交平台Facebook捆绑使用，并向其他广告服务提供商施加不公平交易条件。此次罚款是欧盟首次因反垄断问题处罚Meta，处罚金额综合考虑了行为持续时间及其严重性，以形成威慑效应。欧盟要求Meta终止相关行为，避免类似侵权再发生。Meta对此回应称，欧盟未提供损害竞争或消费者的证据，将对处罚决定提起上诉。亚马逊跌4.19%。据美国对冲基金Third Point向美国证券交易委员会（SEC）提交的13F文件显示，截至2024年9月30日，该公司对多只科技股的持仓进行了调整。其中，Third Point将其亚马逊持仓减少27%，从510万股减至370万股。此外，Third Point对微软和Meta的持仓削减幅度更为显著。文件显示，Third Point将微软持股减少45%，从158万股降至87万股；对Meta的持仓则削减50%，从110万股降至54.5万股。礼来跌4.93%。礼来近日向美国华盛顿特区联邦法院提起诉讼，指控美国卫生资源与服务管理局（HRSA）无理阻止其在政府340B计划下实施的特定药品折扣模式。礼来称，HRSA缺乏合理依据或程序，试图干涉其针对340B覆盖实体的现金补充模式。根据340B计划要求，制药企业需为向无保险和低收入患者提供服务的医疗机构提供折扣。礼来的现金补充模式每周向医疗机构直接支付现金，旨在防止滥用行为，并确保遵守现有法律和《通货膨胀削减法案》的新要求。礼来强调，该模式符合340B计划初衷，有助于提升透明度和计划效率，HRSA无权随意拒绝。金融股多数上涨。瑞穗金融、富国银行涨超2%，美国银行、旅行者保险、德意志银行、摩根大通、第一资本金融涨超1%，花旗集团、高盛、维萨、地区金融、万事达、美国国际集团、贝莱德小幅上涨，瑞银集团、美国运通、美国合众银行小幅下跌。能源股多数下跌。墨菲石油跌超2%，西方石油、埃克森美孚跌超1%，阿帕奇石油跌近1%，帝国石油、斯伦贝谢、康菲石油、马拉松石油、英国石油、雪佛龙小幅下跌，壳牌、巴西石油小幅上涨，杜克能源涨超2%，美国能源涨超4%。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨0.82%。京东涨近5%，名创优品、腾讯音乐、理想汽车涨超2%，微博、新东方、网易、拼多多、蔚来涨超1%，小鹏汽车、满帮、百度、富途控股小幅上涨，唯品会、虎牙小幅下跌，斗鱼、哔哩哔哩跌超1%，阿里巴巴、爱奇艺跌超2%。责编：万健祎校对：苏焕文版权声明返回搜狐，查看更多责任编辑：
源自券商中国全球芯片巨头宣布大动作。当地时间11月15日，韩国股市收盘后，三星电子宣布，计划在一年内回购价值10万亿韩元（约合人民币519亿元）的股票，以提高股东价值。三星电子股价当日大涨超7%，创下2020年3月以来的最大单日涨幅。但在此之前，三星电子遭遇了猛烈抛售，股价一度跌至2020年6月中旬以来的最低水平，截至15日收盘，公司股价年内累计跌幅超31%。分析人士指出，股价的连续重挫或许是三星电子宣布大举回购计划的主要原因之一。除了业绩不及预期以外，三星电子股价持续下跌的另一个原因是，市场担忧美国当选总统特朗普可能会废除《芯片和科学法案》，取消补贴并征收关税，特朗普的“美国优先”政策可能会对半导体行业产生重大影响，将会对三星电子的芯片业务造成冲击。突然宣布：大回购当地时间11月15日，韩国股市收盘后，三星电子在提交的监管文件中宣布，计划在一年内回购价值10万亿韩元（约合人民币519亿元）的股票，以提高股东价值。三星电子在一份声明中表示，根据董事会批准的回购计划，从下周一开始到明年2月17日的三个月内将回购总计3万亿韩元的股票。对于剩余的7万亿韩元，三星电子表示，将在后续的董事会上从提升股东价值的角度决定如何以及何时使用。三星电子股价当日大涨超7%，创下2020年3月以来的最大单日涨幅，最新股价报53500韩元，但今年迄今为止，该股股价累计下跌超31%。而在此之前，三星电子遭遇了猛烈抛售，11月14日一度跌至49900韩元，为2020年6月中旬以来的最低水平，相较于今年7月的高点，累计跌幅达43.8%。三星电子表示，公司仍致力于实现“可持续的股东价值”，并将努力提升公司的“长期价值”。此前，三星电子曾在2017年执行了大额股票回购计划，回购了价值9.3万亿韩元的股票，并注销了50%的回购股份，以提高股东价值。分析人士指出，近一段时间以来，三星电子股价连续重挫，令管理层感到了担忧，这是宣布大举回购计划的主要原因之一。值得一提的是，今日三星电子的反弹主要是由外国投资者的疯狂买盘推动的，外资在连续13个交易日净卖出后转向净买入。数据显示，11月15日，外国投资者净买三星电子股票达入1347.7亿韩元，这是自10月15日以来首次净买入。分析人士指出，外资的净买入对三星电子股价上涨、市场信心恢复起到了至关重要的作用。与此同时，机构投资者也净买入了531.39亿韩元股票。另外，三星电子股价上涨也得益于市场对半导体板块的投资情绪改善。这种情绪受到英伟达、阿斯麦（ASML）等半导体巨头股价隔夜上涨的刺激。这些全球半导体巨头释放的积极信号增强了市场对该行业的信心，三星电子也从中受益。消息面上，阿斯麦预计，未来五年销售额将增长8%—14%，人工智能将继续推动半导体需求的繁荣。该公司预计2030年的销售额将在440亿—460亿欧元之间，毛利率约为56%—60%，维持之前的乐观预测。大信证券研究员Lee Kyung-min评论道，“随着低价买盘的涌入，三星电子出现反弹。”他补充道，“人们对英伟达下周公布财报的预期似乎越来越高。”这种预期可能导致购买活动增加，因为投资者在潜在的利好消息之前就做好了准备。据三星电子发布的财报，今年第三季度，公司的总营收为79.1万亿韩元，同比增长17.3%，创单季最高纪录，环比增长7%。这一增长主要得益于新款智能手机的发布效应以及高端内存产品销量的增加。但三星电子的芯片业务（DS）却不及市场预期，该业务第三季度的综合营收为29.27万亿韩元，同比升78.04%，环比升2.49%；营业利润为3.86万亿韩元，低于市场预期的4万亿韩元，且环比下跌40.16%。更大的冲击分析人士指出，三星电子股价连续下跌的另一个原因是，市场担忧美国当选总统特朗普可能会废除《芯片和科学法案》，取消补贴并征收关税。特朗普的“美国优先”政策可能会对半导体行业产生重大影响，这可能会对三星电子的芯片业务造成冲击。为了应对这一挑战，韩国政府已经提出了一项芯片特别法案，向芯片制造商提供补贴，并免除全国工作时间上限。该法案的发起人之一、韩国议员李哲圭在一份声明中表示，法案将帮助韩国企业在半导体贸易紧张局势持续的背景下保持竞争力。根据法案，一些从事芯片研发工作的员工将被允许工作更长时间，将放弃将每周工作时间限制在52小时以内的劳动法。但现代汽车证券分析师Greg Noh表示，这项法案可能面临艰难的战斗才能获得控制议会多数席位的自由派反对党的批准。需要指出的是，芯片行业对依赖贸易的韩国经济至关重要。去年，芯片出口占韩国出口总额的比例达16%。11月14日，韩国科学技术信息通信部公布的数据显示，由于全球人工智能热潮引发了对高带宽存储（HBM）芯片等高价值产品的强劲需求，今年10月，芯片出口同比增长39.9%，达到126亿美元（约合人民币911亿元），连续第12个月实现两位数增长。其中，存储芯片出口达74亿美元，同比增加了63.9%。受全球对半导体需求强劲的推动，韩国10月份的信息和通信技术（ICT）产品出口额达到208亿美元，同比增长22%，连续第12个月实现增长。这也是韩国ICT出口额连续第三个月超过200亿美元。责编：彭勃校对：苏焕文返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】美股三大指数下跌，通用汽车全球裁员近1000人美东时间11月15日周五，美国三大股指全线收跌，随着美国大选带来的上涨动能逐渐减弱，三大股指本周均录得跌幅。美国10月份零售销售环比增长0.4%，超出市场预期。马斯克旗下xAI融资60亿美元，用于购买10万块英伟达芯片。Meta被欧盟委员会处以7.97亿欧元罚款，因违反欧盟反垄断规定。巨头裁员继续！通用汽车被曝在全球裁员近1000人以精简运营。三大股指本周录得跌幅截至收盘，道指跌0.7%报43444.99点，标普500指数跌1.32%报5870.62点，纳指跌2.24%报18680.12点。本周，道指跌1.24%，标普500指数跌2.08%，纳指跌3.15%。其中，标普500指数、纳指均创9月以来最大单周跌幅，道指创10月下旬以来最大单周跌幅。CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示：“上周美股大涨之后，投资者暂时停下脚步，评估大选之后的大涨是否持续。我们现在并没有看到任何能颠覆股市的事情，但投资者总是在瞻前顾后，看看有没有可能导致这种趋势结束的东西。”经济数据面，美国10月零售销售环比升0.4%，预期升0.3%，前值从升0.4%修正为升0.8%。美国10月核心零售销售环比升0.1%，预期升0.3%，前值从升0.5%修正为升1.0%。以Gisela Hoxha为首的花旗经济学家指出，10月花旗银行信用卡在部分零售类别上的消费较上月下降了1.65%，认为报告将反映出更温和的消费，仍然预计未来几个月劳动力市场将走弱，这将拖累消费。美国银行经济学家Aditya Bhave表示，受飓风米尔顿影响的各州可自由支配商品支出减少以及不利的季节性调整影响，零售销售可能实际上有所下降。大型科技股普遍下跌大型科技股普遍下跌，TAMAMA科技指数跌2.44%。个股方面，亚马逊跌超4%，脸书跌逾4%，英伟达跌超3%，微软跌逾2%，谷歌跌超1%，苹果跌逾1%，特斯拉涨超3%。马斯克旗下的人工智能公司xAI以500亿美元的估值融资了至多60亿美元。消息人士称，此次融资预计将于下周初完成，其中50亿美元来自中东的主权基金，10亿美元来自其他投资者，其中一些投资者可能希望追加投资。据知情人士透露，这笔资金将用于购买10万块英伟达芯片以提升孟菲斯云集群。特斯拉的全自动驾驶（FSD）预计将依赖于新的孟菲斯超级计算机。英伟达计划面向人形机器人市场，于2025年推出Jetson Thor计算机。英伟达并不直接参与机器人制造，类似于谷歌向手机制造商提供安卓平台，将其定位为技术供应商。当地时间14日，欧盟委员会宣布对Meta Platforms处以7.97亿欧元（约合60.7亿元人民币）的罚款，理由是该公司滥用市场主导地位，为其交易平台牟取利益，违反了欧盟反垄断规定。欧盟委员会称，考虑到Meta Platforms违法行为的持续时间和严重程度以及年度营业额，做出这一处罚决定。数据显示，去年该公司总营收约为1350亿美元。WTI原油本周重挫7.4%WTI原油期货周五收跌2.4%，本周累计跌幅达到7.4%。市场对原油供过于求的担忧令油价承压。12月交割的WTI期货价格收跌1.68美元，跌幅2.44%，报收于每桶67.02美元，本周累跌7.38%。国际能源署预测2025年全球原油供过于求的规模将达到每天超过100万桶。特朗普赢得美国大选后，美元汇率持续走高，原油价格承压。能源股全线走低，埃克森美孚跌超1%，雪佛龙跌0.23%，康菲石油跌0.54%，斯伦贝谢跌0.62%，西方石油跌逾1%。通用汽车全球裁员近1000人据路透社报道，一位消息人士透露，通用汽车正在全球范围内裁员近1000人，其中大部分在美国，以精简运营。另据一份声明，通用汽车表示：“为了在这个竞争激烈的市场中取胜，我们需要优化速度和卓越表现，”“作为这一持续努力的一部分，我们已经进行了少量的团队裁员。”中概股多数上涨中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨0.82%。热门中概股方面，金山云涨超8%，京东集团涨约5%，好未来涨超4%，老虎证券涨逾3%，腾讯音乐涨超2%。跌幅方面，阿特斯太阳能跌超6%，大全新能源跌逾4%，爱奇艺跌超2%，阿里巴巴跌逾2%，哔哩哔哩跌超1%。（赵刚 整理）编辑：小茉审核：木鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，中国期货业协会（简称中期协）发布公告，正式对外发布《期货风险管理公司大宗商品风险管理业务管理规则》（下称《管理规则》）。《管理规则》分为总则、业务规范、财务规范、客户管理、仓库管理、存货管理、信息报送、自律管理、附则等九个部分，共六十条。新规旨在提升期货风险管理公司服务实体经济能力，引导大宗商品风险管理业务合规稳健发展，将于2025年1月1日起实施。区分贸易类业务和资金类业务根据《管理规则》，大宗商品风险管理业务包括普通贸易、基差贸易、含权贸易、串换贸易、约定购回、代理采购、代理销售、仓储物流等大宗商品相关业务。其中，普通贸易、基差贸易、含权贸易、串换贸易属于贸易类业务；约定购回、代理采购、代理销售属于资金类业务。规范业务行为《管理规则》要求，期货风险管理公司应当建立健全大宗商品风险管理业务内部管理制度，配备专业人员，还要具备与业务相匹配的信息技术系统。协会鼓励期货风险管理公司运用人工智能、大数据、区块链等科技手段加强业务管理。关于具体业务，中期协在《起草说明》中指出，《管理规则》通过对合同条款、实物交收、对冲交易、禁止行为等方面的要求，对公司的展业行为形成制约机制，督促公司做到业务形式与业务实质相统一。一是要求签订书面合同，明确合同条款。合同应当真实反映业务实质，资金类业务合同应当体现购回条款或代理关系，禁止以阴阳合同、抽屉协议、口头协议等方式规避监管。书面合同包括纸质或电子形式等各类具有合同性质的文本。二是要求实物交收，不得以现金净额结算。贸易类业务的本质即是货物流通，脱离了货物交付则异化为金融交易行为。资金类业务从管控风险考虑，也应伴随货物的真实流转，业务期间公司应当取得货物所有权。三是要求加强对冲交易管理。开展对冲交易的目的是管理公司自身业务产生的风险敞口，严禁为客户规避监管要求，以贸易之名变相代理客户开展期货、衍生品交易。四是明确禁止条款，严禁公司存在虚假循环贸易、利益输送、变相代理期货和衍生品交易、以贸易类业务变相开展资金类业务等行为，要求公司从实质加强合规管理，防止触碰违规红线。引导提升风险管控水平《管理规则》针对客户信用风险、仓库信用风险、货权与货物风险等主要风险点，提出具体的防范措施。一是要求做好客户资信评估，进行分类分层管理，持续关注客户资信情况变化。对于频繁要求变更或解除合同的客户以及违约客户，公司应当审慎评估与其新增业务的必要性，防范为客户规避监管或实施监管套利提供便利。二是要求做好仓库的筛选准入，落实相应管理措施，及时调整合作仓库白名单。三是要求明确货物和货权信息，做好入库验收和存货盘点，加强日常管理，保障在库货物安全。此外，《管理规则》还规范了财务处理，明确了业务收入确认方式，要求以净额法确认全部资金类业务和六种贸易类业务的收入。同时，对行业自律管理做出要求，首次全面系统地规范了大宗商品风险管理业务，从展业行为、财务处理、风险防范、信息报送等方面压实合规管理的主体责任。责编：汪云鹏校对：祝甜婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
文丨顾小白 编辑丨百进来源丨正经社（ID：zhengjingshe）（本文约为5000字）【正经社“医药新动力”观察之13】2024年11月5日，甘李药业（603087）公告称，“股东北京旭特宏达科技有限公司（下称“旭特宏达”）拟通过集中竞价交易方式，减持不超过1%股份，减持数量不超过601.07万股”。这条看似平常的减持公告，却在发布之后迅速引发市场关注。旭特宏达系甘李药业的员工持股平台。2023年年报显示，甘李药业控股股东、实际控制人甘忠如持有前者65.02%的股权。该次股份减持为旭特宏达持股平台内其他自然人股东，公司董监高及实际控制人不参与本次股份减持。事实上，这是甘李药业自A股上市以来的第14则减持公告。早在2024年1月13日，股东明华创新技术投资（香港）有限公司就宣布“拟减持公司股份不超过594.16万股，减持比例不超过公司总股本的1%”。2020年6月，甘李药业在上交所主板IPO，募集资金25.45亿元。之后，受集采影响，营业数据自2022年度开始“大变脸”，营业收入、净利润等多项指标转入负增长。截至目前，甘李药业的股价为50元/股（前复权，下同）上下，相较于近年历史高点203.16元/股，跌幅已高达80%上下。令外界不解的是，在股价持续低迷之际，股东们为何仍要如此密集减持？16家PE/VC机构，减持数量接近总股本两成同花顺iFinD数据显示，自IPO至今，甘李药业相关股东已公告14批次减持计划（表1），总减持目标股份数量达1.019577亿股股份，占总股本6.01亿股的16.96%。减持主体包括：明华创新技术投资（香港）有限公司（下称“明华创新”）、Vast Wintersweet Limited、GS Direct,L.L.C.、北京宽街博华投资中心（有限合伙）四家投资机构，以及北京旭特宏达一家员工持股机构。资料显示，前述四家机构是在IPO之前投资甘李药业的PE/VC投资机构。其中，宽街博华与GS Direct的实际控制人同为高盛集团，两个主体为一致行动人。2021年上市之时，创始人甘忠如持有公司31.54%股份，为甘李药业第一大股东；明华创新持股16.18%，为甘李药业彼时的第二大股东；旭特宏达则是第三大股东，持股8.46%。也就是说，过去3年时间，前期投资甘李药业的四家PE/VC机构，已相继13批次公告减持股份。这一次，其公司内部的员工持股平台也出手减持了。正经社分析师查阅甘李药业招股说明书发现（表2） ，在IPO前夕，甘李药业持股5%以上的股东包括甘忠如、明华创新、旭特宏达、Wintersweet和Hillhouse五家。IPO完成之后，Hillhouse和Strong Link的持股比例相继被摊薄至5%以下。持股5%以上的机构股东仅剩下明华创新、Wintersweet两家；但由于宽街博华与GS Direct因实际控制人同为高盛集团，合计持股5.65%。根据监管规则，A股上市公司持股超过5%的股东在减持时需要公告，而持股5%以下的股东减持则不需要公告。也就是说，与明华创新、Wintersweet等不同，Hillhouse、Strong Link等股东减持无需公告再减持。进一步梳理同花顺iFinD数据发现，Hillhouse在2020年底持有公司2540.53万股，截至2021年底，其已减持561.53万股。同期，Strong Link持股为2516.87万股，而截至2022年底也已减持561.53万股。截至2024年三季度，Hillhouse仍持有0.73%股份，仅持股435.78万股；Strong Link持有0.71%股份，仅仅持股425.6万股，两者仍位居前十大股东行列。过去三年内，Hillhouse、Strong Link等持股5%以下的股东虽未公告减持，但其已低调减持了大部分股份；而另外未出现在前十大股东名列的股东减持情况则无从查阅。这些持股比例更小的投资机构大概率已不同程度减持了所持的甘李药业股份。因此，仅已有资料可查询到，甘李药业IPO之时的股东减持批次远不止14批次，至少有16批次。正经社分析师基于前述数据粗略统计，明华创新减持次数最多，为6批次；Vast Wintersweet Limited次之，为3次；GS Direct,L.L.C.和北京宽街博华投资中心（有限合伙）均为2次。从减持股份数量看，明华创新也是最多的，超过5094万股。也就是说，自IPO至今，甘李药业前述股东总减持目标股份数量为1.1318亿股股份，占当前总股本6.01亿股的18.83%。换言之，这些投资机构减持的股份数量接近甘李药业总股本的两成。这么大手笔的减持，在A股市场并不多见。资料显示，明华创新2021年7月20日至10月11日的减持价格区间是80.275-84.554元/股，但2021年12月2日至2022年2月11日的减持价格区间是59.295-74.292元/股。2022年4月至今，甘李药业股价多在50元/股以下。保守估计，明华创新已公告减持的5094万股股份至少套现了25亿元。2一级市场“耐心资本”，变身二级市场“收割者”甘李药业是中国基因重组胰岛素研发生产的领军企业之一，名字来源于甘忠如和通化东宝（600867）董事长李一奎，各取一个字。李一奎与甘忠如是在北京大学的同学。2020年IPO之时，甘李药业创始人兼董事长、1948年出生的甘忠如已年过七旬。对于这次套现机会，不仅是明华创新、高瓴资本这些PE/VC机构期盼多时，甘忠如及员工也可谓“苦等”久矣。公开资料显示，甘忠如博士毕业于北京大学生物学系，1987年在密歇根州立大学获得博士学位，之后在美国默克（Merck）任职。据甘忠如自己介绍，他于1994年在美国成立了GanTech Pharmaceuticals Inc.，与通化东宝合作成立了一个在中国建立的中试开发车间。1995年回国后，其与通化东宝合作生产第二代人胰岛素。彼时，全球仅礼来（Eli Lilly）和诺和诺德（Novo Nordisk）两家公司具备生产第二代胰岛素的能力。1998年，甘忠如组建的团队研发出中国第一支基因重组人胰岛素，使中国成为全球第三个能够生产第二代胰岛素的国家。故而，业内有人将甘忠如称作“中国胰岛素之父”。同年，甘忠如利用通化东宝给的转让费在北京买了一块地，成立甘李药业（当时名为“甘李生物”），开启了第三代胰岛素的开发之旅。2001年，甘李药业如愿成功研发了第三代胰岛素的生产技术。为解决资金问题，2005年，甘李药业引入通化东宝作为股东。不过，由于在2008年之前均处于亏损状态，加之当时的投资机构普遍对糖尿病、胰岛素的市场缺乏了解，甘李药业融资艰难。2006年，甘忠如偶然遇到了启明创投的主管合伙人梁颕宇。“她没有太多的关注公司的盈利，什么时候赚钱，她所问的问题大部分都集中在胰岛素这个行业的发展和公司团队的建设”。明华创新正是在此背景之下成为甘李药业的股东。“当时很多人不看好甘李药业，他们的厂房规模尚小，跟跨国药企礼来还有专利官司。”在甘李药业上市之时，启明创投主管合伙人梁颕宇曾如此回忆投资甘李药业的情景。“在尽职调查中，很多人认为甘李药业要么被通化东宝收购，要么被礼来诉讼最终倒闭”。2009年10月，甘李药业召开股东会决议通过启明创投（以明华创新为主体）以7000万元等值美元现汇对公司增资的议案。2010年3月，甘李药业引入明华创新为股东。次年，通化东宝将所持股份转让给明华创新、Strong Link等外部股东。此后，在启明创投的引领之下，甘李药业快速出圈，越来越多投资机构成为其股东。2012年1月，东宝集团将所持甘李药业部分股份转让至高盛公司。同年10月，航天基金、景林投资投资甘李药业，同时高盛公司再度增资。2015年2月，Wintersweet、高瓴资本相继入局甘李药业，他们的股份主要来自于甘忠如、甘喜茹等13位股东的股份转让。同年，原股东赛德万方退出，其所持股份转让给高林投资、长青创投。2014年，甘李药业首次冲刺IPO，但因故折戟。2018年，甘李药业重启IPO，并于当年4月顺利过会，但直到2020年6月才在上交所主板IPO。2020年6月29日，甘李药业登陆A股主板时市值达到365.72亿元，超过通化东宝323.40亿元市值。截至目前，甘李药业市值为290亿元上下。相关数据显示，2011年，启明创投领投了甘李药业的B轮融资。按首轮投资时的5亿估值计算，甘李药业IPO时380亿元市值，已经增长超过70倍。对于前述投资机构而言，尤其是启明创投，甘李药业这一项目已斩获高回报，堪称极为成功的投资项目。正经社分析师认为，PE/VC机构在甘李药业的投资获得高倍数的投资浮盈，这既是其巨量减持的动力所在，也是其不惧股价持续低迷仍然坚定减持落袋的基础。粗略理解，启明创投投资甘李药业长达10年时间，其扮演着“耐心资本”的角色，成就了A股“胰岛素第一股”，这一商业故事颇为精彩。高瓴资本等后续入局机构的陪伴时间也超过5年，甘李药业让这些做“时间的朋友”的PE/VC机构均赚到盆满钵满。从这一角度而言，IPO之后，PE/VC机构们获得二级市场的退出渠道，按照监管规则批量减持似乎也无可厚非。不可否认的是，股东持续减持也成为推动甘李药业股价下行的重要利空因素。相较于历史高点，甘李药业股价已“脚踝斩”，巨量解禁已给二级市场股民造成巨大的损失。截至目前，甘李药业的股价为50元/股上下，相较于近年历史高点203.16元/股，跌幅已高达80%上下。3走出集采阴影之后，股价能否再起飞？甘李药业在招股说明书中指出，“公司已在国内胰岛素市场形成了短期内难以复制的竞争优势，是国内首家实现大规模生产销售重组胰岛素类似物的中国企业，产品价格较之诺和诺德、礼来、赛诺菲等跨国制药企业具有明显优势”。目前，在国内第三代胰岛素企业中，主要涉及的企业包括：甘李药业、通化东宝、复星医药（600196）、东阳光药（01558.HK）、双鹭药业（002038）、海正药业（600267）、联邦制药（03933.HK）等。公开资料显示，甘李药业主要有6款胰岛素产品，分别为甘精胰岛素注射液、赖脯胰岛素注射液、精蛋白锌重组赖脯胰岛素混合注射液（25R）、门冬胰岛素注射液、门冬胰岛素30注射液多款胰岛素类似物产品和精蛋白人胰岛素混合注射液（30R），其产品覆盖长效、速效、预混三个胰岛素功能细分市场。这6款产品的营收规模在2022年之前占总营收的90%以上。在2021年的胰岛素专项集采中，甘李药业的6款胰岛素产品全数入围，平均降幅65.33%。2022年5月，胰岛素集采正式落地之后，当年甘李药业的业绩大幅下滑，营收下滑52.6%骤降至17.12亿元；净利润在IPO后首次由盈转亏，净亏损额达到4.4亿元（表3）。甘李药业当时称，“集采降价虽然提高了销量，但短期内销量增长尚不能冲抵价格下降对收入的影响”。集采降价是导致甘李药业近年股价持续低迷的另一个重要因素。从最新数据来看，2023年，甘李药业实现营收26.08亿元，同比增长52.31%；归母净利润3.4亿元，同比扭亏为盈。2024年第一季度，实现营收5.6亿元，同比增长0.42%；归母净利润为9600.43万元，同比增长95.04%。这一数据表明，甘李药业已经扭亏为盈，已从胰岛素集采影响中缓过劲来了，“以价换量”的策略已初见成效。尽管基本面已呈复苏迹象，但正经社分析师认为，甘李药业股东解禁减持的压力仍然巨大，股价能否再度起飞，或受此影响。最新数据显示，截至2024年三季度，明华创新仍然持有甘李药业1614.2万股股份，占总股本的2.69%，Wintersweet、Hillhouse、Strong Link三家机构仍然持有甘李药业股份，且位列前十大股东名列，未套现股份数量较大。如前文分析，这些机构的投资浮盈仍然较大。随着基本面转好，甘李药业股价逐步积蓄上升动力，但上升越是明显，前述PE/VC机构的减持动力则越强。如今，随着旭特宏达加入减持阵营，这也意味着，甘李药业前十大股东们均已出手套现。虽说股东减持合法合规，但在二级市场的中小股东看来，如此急切的天量抛售，吃相还是难看了些。对此你有什么看法？欢迎评论区留言参与讨论。【《正经社》出品】CEO·首席研究员|曹甲清·责编|唐卫平·编辑|杜海·百进·编务|安安·校对|然然声明：文中观点仅供参考，勿作投资建议。投资有风险，入市需谨慎喜欢文章的朋友请关注正经社，我们将持续进行价值发现与风险警示转载正经社任一原创文章，均须获得授权并完整保留文首和文尾的版权信息，否则视为侵权返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月16日讯（编辑 牛占林）一份监管文件显示，特朗普媒体科技集团(DJT)的大股东之一已经抛售了他持有的几乎所有股份，但由于其减持时间较早，错过了特朗普胜选之后带来的涨幅，因此也没能接住泼天富贵。据美国证券交易委员会(SEC)披露的信息显示，在截至9月30日的三季度，金融公司ARC Global Investments II及其经理帕特里克·奥兰多持有的特朗普媒体股份不再超过5%。据悉，奥兰多曾是数字世界并购公司(DWAC)的首席执行官，特朗普传媒(Trump Media)通过特殊目的收购公司(SPAC)途径与之合并上市。目前，合并的发起人ARC Global目前仅持有30147股DJT的股票，约占该公司普通股的0.01%。DJT在9月初发布消息称，ARC拥有超过1100万股，相当于该公司已发行股票总量的5.4%。9月19日，在备受关注的禁售期结束后，DJT的股价随后一度跌至公司上市以来的最低水平，因投资者预计特朗普将会抛售持有的股份。但实际上，特朗普未曾减持，DJT还申请了一项禁令，以阻止ARC Global立即出售所持股票。但佛罗里达州一名法官表示，他不会颁发禁令，还将确保ARC Global在9月19日的禁售期结束后能够出售或转让其股份。到了周五，ARC Global持有的DJT股票价值仅有85万美元。如果按照5.4%的股票份额来计算的话，价值3.3亿美元。值得注意的是，ARC Global的抛售刚好发生在DJT股价暴涨之前。在进入10月份之后，随着“特朗普交易”升温，DJT股价从15美元一路飙升到了最高54美元。分析人士指出，虽然DJT的基本面仍然长期受到质疑，但投资者押注特朗普赢得美国大选，他们买入该公司股票，以此来支持他，而ARC Global的清仓式减持意味着他们不认为特朗普能赢得大选。此外，一个多月前，另一家主要股东联合大西洋投资公司也出售了几乎全部DJT股份。而在横扫七大摇摆州并击败哈里斯之后，特朗普重申，没有出售这家公司股票的计划，他还呼吁监管机构调查炒作这一事件的幕后黑手。（财联社 牛占林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月16日讯（编辑 史正丞）时至今日，全世界的标普500指数投资者依然没有等到数据中心服务器生产商超微电脑的解释——为何一度涨幅惊人的AI概念股，会在进入标普500指数8个月后，即将面临5年内第2次被交易所摘牌的窘境。根据纳斯达克交易所的规则，超微电脑必须在11月18日前提交审计10-K年报，或者向交易所提交合规计划。理论上的截止日期是16日，但根据交易所规则，若最后一天是周末，将顺延到下一个交易日结束之时。超微电脑在今年3月18日开盘前被纳入标普500指数，自那以后，市值已经累计蒸发超过8成。（超微电脑日线图，来源：TradingView）公司回应：尽快采取一切必要措施对于“大限将至”这一事实，超微电脑的一名发言人周五回应称：“正如我们之前披露的那样，超微电脑打算尽快采取一切必要措施，以达到纳斯达克持续上市要求。”在过去几个月里，超微电脑先后遭遇兴登堡做空、推迟截至6月30日的审计年报提交、美国司法部的调查等，令投资者深感震惊的是，公司审计师安永在10月决绝辞职，公开对公司的治理和透明度表达担忧。超微电脑本周宣布，无法及时提交截至9月30日财报的10-Q表。超微电脑也透露，董事会成立的审查委员会，已经完成对安永提出担忧的调查，同时虽然还有其他正在进行的工作，但预计审查“将很快完成”。对于眼下的状况，Wedbush分析师Matt Bryson解读称，无论结果如何，恐怕都会影响公司聘请新审计师并提交财报的计划。Bryson表示，接下来几天出现什么状况，他都不会感到惊讶。下一步会发生什么？目前来看，如果超微电脑能够赶在18日提交合规计划，并获得纳斯达克交易所批准，那么公司提交上一财年审计财报的时间节点会放宽至明年2月。如果超微电脑被纳斯达克摘牌，除了会被踢出标普500指数外，还将面临17.25亿美元债券的提前偿还。令投资者感到不安的是，超微电脑并不是第一次被退市，2019年时该公司就曾因为未能按时提交年报和几份季报，被纳斯达克交易所摘牌。后续在2020年，超微电脑与SEC就会计问题达成和解协议，在满足合规条件后重回纳斯达克交易所。Bryson表示，他也未曾见到过同一家公司经历两回同样的问题，真不知道这会怎么影响接下来的事情。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（记者 郭子硕）11月15日，青岛金融监管局发布公告，同意海尔集团公司（下称海尔集团）受让海尔集团财务有限责任公司（下称“海尔财务公司”）持有的39710万股海尔消费金融有限公司（下称“海尔消金”）股份。这也是《消费金融公司管理办法》正式施行以来，首家消费金融公司获批股权变更。股东数量5变4，海尔财务公司退出股权变更后，海尔财务公司不再持有海尔消金股份，海尔消金的股东数量由5名降至4名。公司第一大股东海尔集团将合计持有海尔消金股份102410万股，且海尔集团对海尔消金的持股比例将进一步升至49%。其他股东的持股比例保持不变，分别是北京红星美凯龙国际家具建材广场有限公司持股25%；浙江逸荣投资有限公司持股16%；北京天同赛伯信息科技有限公司持股10%。对于本次股权变更，海尔消金相关负责人回复财联社记者：“此次公司股权调整是为遵循原银保监会发布的《企业集团财务公司管理办法》中‘财务公司不得发行金融债券，不得向金融机构和企业投资’的要求。公司将严格遵循相关法律法规完成股权变更事宜，本次股权变更有利于进一步发挥股东资源协同优势，强化我司在场景金融领域的战略布局，提升金融促消费能级。”海尔消金成立于2014年12月，主要依托海尔集团消费场景发展家电分期业务。据了解，海尔消金年内持续加大消费场景部署，包括家电、医美、教育等场景。9月30日，青岛金融监管局批复同意，海尔消金的获批将公司的注册资本金从15亿元提升至20.9亿元。目前，国家企业信用信息公示系统显示，海尔消金的注册资本已更新为20.9亿元。调整原因仍引发市场诸多猜测然而财联社记者注意到，尽管触发本次股权调整的直接原因是财务公司不得投资金融机构，但因业内对存量消金公司主要出资人持股比例是否要按《消费金融公司管理办法》进行整改存有疑惑，部分市场观点对此消息的第一反应反而是——这有可能意味着，接下来不符合标准的存量消金公司均要进行整改。如果猜想成立，那么存量消费金融公司将迎来注册资本和股东持股比例双重大考。但很显然，海尔消金对财联社记者的回应证伪了这种猜测。多位受访行业人士亦表示，相关猜想暂不成立。有华北消费金融业内人士告诉财联社记者，“还不是硬性要求”，已成立的消费金融公司暂未收到“主要出资人持股不低于50%”的指导要求。另一华东消费金融人士向财联社记者也透露，存量消费金融公司暂时没有强制要求。（财联社记者 郭子硕）返回搜狐，查看更多责任编辑：
最新消息这家银行解散11月12日，东莞厚街华业村镇银行股份有限公司（以下简称“厚街华业村镇银行”）清算组发布公告称，11月8日，国家金融监督管理总局广东监管局批复同意厚街华业村镇银行解散。11月8日，“东莞厚街华业村镇银行”微信公众号发布注销《中华人民共和国金融许可证》公告。据悉，2024年6月26日，厚街华业村镇银行召开2024年第一次临时股东大会，审议通过了该行被东莞银行收购改建为分支机构的议案和该行解散的议案。7月12日，国家金融监督管理总局东莞监管分局批复，同意东莞银行收购厚街华业村镇银行并设立东莞银行厚街康乐支行及厚街中心大道支行。根据清算组公告，11月11日，东莞银行厚街康乐支行及厚街中心大道支行正式开业。两家村镇银行解散被东莞农村商业银行吸收合并据报道，广东金融监管局发布了两份行政许可批复，涉及惠州仲恺东盈村镇银行、东莞大朗东盈村镇银行的解散事宜。根据批复文件，鉴于东莞农村商业银行吸收合并惠州仲恺东盈村镇银行，广东金融监管局同意该行解散，并要求其严格依照有关法律法规要求办理解散相关事宜，自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东会、董事会、监事会以及高级管理层立即停止行使职权，向惠州金融监管分局缴回金融许可证，对外做好解散公告，并依法办理注销登记。同时，广东金融监管局也同意了东莞大朗东盈村镇银行解散，并要求其严格依照有关法律法规要求办理解散相关事宜，自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东会、董事会、监事会以及高级管理层立即停止行使职权，向东莞金融监管分局缴回金融许可证，对外做好解散公告，并依法办理注销登记。同样在9月14日，东莞农村商业银行在其官网发布公告称，为进一步整合集团经营资源，更好地为客户提供金融服务，经监管批准，东莞农村商业银行吸收合并惠州仲恺东盈村镇银行、东莞大朗东盈村镇银行。为顺利完成机构合并，这两家村镇银行将于2024年9月14日17:00至2024年9月18日09:00进行系统切换，另外，这两家村镇银行的征信数据将于9月14日至9月17日进行迁移。今年6月20日，监管网站就披露了两则信息，东莞农村商业银行获准吸收合并惠州仲恺东盈村镇银行、东莞大朗东盈村镇银行，并承接其清产核资后的债权、债务。据了解，惠州仲恺东盈村镇银行将改建为东莞农村商业银行惠州分行，这是国内罕见的农商银行吸收合并村镇银行并改建为分行的案例。今年大量中小银行解散背后原因是什么？据不完全统计，今年以来已有超过50家中小银行或农信社解散。比如，云南金融监管局于9月6日同意曲靖富源富滇村镇银行因被富滇银行吸收合并而解散，该行全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务等均由富滇银行依法承继。新疆金融监管局于9月5日同意阿图什市农村信用合作联社、阿克陶县农村信用合作联社等4家农村信用合作联社因合并而解散，全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务均由新设合并组建的新疆克州农商银行承继。6月28日，浙江金融监管局发布了关于浙江舟山普陀稠州村镇银行有限责任公司解散的批复。多家中小银行被吸收合并、解散，背后是什么原因？开源证券银行业首席分析师刘呈祥认为，银行的合并重组浪潮掀起，不仅源于自身经营原因，也源于区域化险要求。中小银行面临盈利不足、资产质量弱、资本补充受限等困境，监管对其合并重组持鼓励态度。此外，即使银行自身经营问题不大，中小银行也可能出于区域金融改革、形成金融合力的要求而被合并。今年8月，国家金融监管总局副局长肖远企在新闻发布会上谈到中小金融机构改革化险工作时指出，在改革方面，要采取实事求是、稳步推进的原则，不搞“一刀切”。坚持“一省一策、一行一策、一司一策”的原则。对于后续是否会加快区域银行整合的问题，他强调，要根据区域经济发展规模、金融总量和发展趋势，以及金融需求变化等因素，优化区域金融布局，不存在快和慢的问题。根本目标是金融供给、金融服务要能够满足市场主体和金融消费者多层次、多样化的金融需求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，阿里巴巴集团发布2025财年Q2财报（截至2024年9月30日止季度）。当季，阿里收入为人民币2365.03亿元，同比增长5%；净利润为435.47亿元，同比增长63%；在非公认会计准则下，当季阿里净利润为365.18亿元，相较2023年同期的401.88亿元下降9%。阿里巴巴集团CEO吴泳铭表示，“本季度，淘天业务持续对用户体验进行投入，丰富产品供给，以更好服务消费者。我们与科技同业建立长期合作，拓展淘宝和天猫平台上的支付和物流服务，预期对平台整体带来显著增量效应。”财报显示，阿里云收入较前数个季度加速增长，公共云产品收入实现双位数增长，AI相关产品收入实现三位数增长。吴泳铭表示，“我们对核心业务的前景较过往更有信心，并将继续投入以支持长期增长。”分部门来看：截至2024年9月30日止季度，淘天集团收入989.94亿元，同比增长1%。财报显示，今年7-9月，淘天订单量同比双位数增长驱动线上GMV增长；88VIP会员数持续双位数增长，提升至4600万。财报还透露，今年双11期间，淘宝天猫GMV实现强劲增长，买家数量创历史新高。活跃用户、线上GMV的强劲表现，为平台商业化水平提升奠定坚实基础。财报显示，本季度淘天集团take rate（货币化率）同比保持稳定。AI驱动的营销工具“全站推广”的商家渗透率稳步提升，助力商家提升市场营销效率，进一步有节奏地提升商业化水平。报告期内，云智能集团收入为296.10亿元，同比增长7%。阿里方面表示，这由公共云业务的双位数增长带动，其中包括AI相关产品采用量的提升。AI相关产品收入连续五个季度实现三位数的同比增长。“我们将继续投入于客户增长与技术，尤其是在AI基础设施方面，以把握AI领域云采用量增长的趋势，并维持市场领先地位。”几乎没有任何悬念，国际数字商业集团（AIDC）仍是阿里增长最快的业务部门。财报显示，该季度，AIDC收入同比增长29%至316.72亿元。财报解释称，强劲表现持续由跨境业务增长所带动，尤其是速卖通Choice业务。同时，AIDC提高了运营及投资效率。因此，Choice业务的单位经济效益环比改善。值得一提的是，速卖通和菜鸟之间的协同效应进一步增强。速卖通平均履约时长环比显著缩短。跨境物流履约解决方案收入增长，带动菜鸟季度收入同比增长8%。财报显示，截至2024年9月30日止季度，菜鸟收入提升至246.47亿元，“主要由跨境物流履约解决方案收入增长所带动”。与此同时，阿里其他多业务的经营提效与减亏有序进行。财报显示，受惠于运营效率改善和业务规模提升，本地生活集团亏损同比显著收窄；大文娱集团的亏损也同比收窄，并且得益于广告收入增加以及内容投资效率提升，本季度优酷运营亏损逐步减少。报告期内，阿里本地生活集团收入同比增长14%，升至177.25亿元，由高德和饿了么订单增长，以及市场营销服务收入增长所带动。截至2024年9月30日止季度，大文娱集团的收入为56.94亿元，同比下降1%。由于将大量资金投入到基础设施建设、减免商家费用等环节，当季阿里自由现金流下降。据财报，当季阿里经营活动产生的现金流量净额为人民币314.38亿元，相较2023年同期下降36%；当季自由现金流（一项非公认会计准则财务流动性指标）为137.35亿元，相较2023年同期下降70%。财报表示，自由现金流的减少主要归因于我们对阿里云基础设施的投入，取消年度服务费后向天猫商家的退款，以及缩小若干直营业务规模等因素而导致的其他营运资金变动。此外，阿里仍在大力回购。数据显示，截至9月30日止季度，阿里巴巴流通的普通股为186.20亿股，本季度内净减少4.05亿股普通股。持续的股份回购，在为股东创造回报的同时，也突显了对业务长期发展充满信心。据统计，阿里巴巴已连续三个季度回购规模超40亿美元，领先众多中概股。返回搜狐，查看更多责任编辑：
浙江核新同花顺网络信息股份有限公司15日晚发布公告称，其子公司浙江同花顺云软件有限公司收到中国证券监督管理委员会浙江监管局行政监管措施决定书。其中指出，由于浙江同花顺云软件有限公司存在部分营销、服务人员夸大、误导性宣传以及变相承诺收益、直播业务推广存在暗示推荐个股等情形，被暂停新增客户3个月。公告全文如下：近日，浙江核新同花顺网络信息股份有限公司（以下简称“公司”）子公司浙江同花顺云软件有限公司（以下简称“云软件公司”）收到中国证券监督管理委员会浙江监管局（以下简称“浙江监管局”）《行政监管措施决定书》，现将有关事项公告如下：一、《行政监管措施决定书》主要内容云软件公司存在如下违规行为：营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传,且缺乏风险提示的情形；部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形；部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形；直播业务推广过程中合规管控不到位,且存在暗示推荐个股等情形；云软件公司作为平台运营主体在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中,未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。上述行为违反了《证券、期货投资咨询管理暂行办法》第十二条的规定,《证券投资顾问业务暂行规定》(证监会公告〔2020〕66 号)第三条、第七条、第二十四条、第二十六条、第三十一条的规定,《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》(证监会公告〔2020〕66 号)第四条第六项、第四条第七项的规定。根据《证券投资顾问业务暂行规定》(证监会公告〔2020〕66 号)第三十二条、《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》(证监会公告〔2020〕66 号)第六条的规定,决定对云软件公司采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施,整改及暂停期限为 3 个月。如果对本监管措施不服,可以在收到本决定书之日起 60 日内向中国证券监督管理委员会提出行政复议申请,也可以在收到本决定书之日起 6 个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间,上述监管措施不停止执行。二、其他相关说明1.所谓公司“非法荐股、被立案调查”的传闻与事实不符。子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。2.2023 年度，云软件公司证券投资咨询业务营业收入 1.99 亿元，占公司合并报表营业收入的 5.58%。本次行政监管措施主要涉及暂停新增客户，不影响云软件公司对现有客户的服务，预计对 2024 年公司收入和利润的影响较小。3.云软件公司高度重视前述问题，将深刻反思，汲取教训，及时整改。云软件公司将尽快完成整改，争取尽早通过验收和恢复新增客户。4.公司将进一步重视合规建设，确保相关业务合法合规运营。5.有关公司的信息请以公司在证监会指定的信息披露媒体刊登的公告为准。敬请广大投资者理性投资，注意风险。三、备查文件1.《行政监管措施决定书》（[2024]245 号）特此公告。浙江核新同花顺网络信息股份有限公司董 事 会二○二四年十一月十五日返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月15日讯（记者 郭辉）北京即将诞生一家大型晶圆厂。今日（11月15日）晚间，燕东微与京东方A分别发布公告称，双方子公司将联合北京亦庄科技有限公司（下称“亦庄科技”）、北京中发助力贰号股权投资基金（下称“中发贰号基金”）、北京亦庄国际投资发展有限公司（下称“亦庄国投”）、北京国有资本运营管理有限公司（下称“北京国管”）、北京国芯聚源科技有限公司（下称“国芯聚源”）等多方，共同向北京电控集成电路制造有限责任公司（下称“北电集成”）增资，用于投资建设12英寸集成电路生产线项目。公告显示，上述多方此次联合拟对北电集成的增资规模，将达到199.9亿元。北电集成设立于2023年10月，上述交易完成前，为北京电子控股有限责任公司（下称“北京电控”）的全资公司。交易完成后，燕东微对北电集成的持股份额将占到第一位，比例为24.95%，其次亦庄科技持股比为20%，亦庄国投、北京国管持股比分别将为12.50%，京东方A子公司天津京东方创投与国芯聚源持股比将为10%，北京电控的直接持股比将降至0.05%。增资完成后，燕东科技拟通过与天津京东方创投、亦庄国投及北京国管签署一致行动协议，实际控制北电集成。公告显示，北电集成将作为项目建设主体，建成北电集成12英寸集成电路生产线项目。该项目总投资高达330亿元，总产能5万片/月。北电集成项目的建设内容包括搭建28nm-55nm HV/MS/RF-CMOS、PD/FD-SOI等特色工艺平台，产品面向显示驱动、数模混合、嵌入式MCU等领域。除此次即将注入的近200亿元资金，上述项目总投资与资本金之间存在的约130亿元差额，公告称将由项目公司北电集成贷款解决。具体出资额方面，燕东科技现金出资49.9亿元，天津京东方创投现金出资20亿元，亦庄科技现金出资40亿元，中发贰号基金现金出资20亿元，亦庄国投现金出资25亿元，北京国管现金出资25亿元，国芯聚源现金出资20亿元，北京电控现金出资0.1亿元。该项目将于今年内启动，2025年四季度启动设备搬入，2026年底实现量产，2030年满产。此外，上述项目预计在2031年达产年收入83.40亿元；项目计算期（2027年至2038年）平均税后利润为6.60亿元，销售利润率为9.51%，总投资利润率2.21%。在北电集成未来的公司治理方面，公司股东会会议由全体股东按照实缴出资比例行使表决权，而新一届董事会由11名董事组成。其中，燕东微子公司燕东科技推荐人选6名，其余股东各选派一名，董事长由燕东科技推荐。此外北电集成的总经理及财务总监由燕东科技提名。据接近燕东微的一名人士向《科创板日报》记者表示，按燕东微董事会决策，北电集成未来会是燕东微子公司，同时也会是一个独立的法人主体。燕东微在公告中表示，目前其拥有一条6英寸晶圆生产线（产能6.5万片/月）、一条6英寸SiC晶圆生产线（产能2000片/月）、一条8英寸晶圆生产线（工艺节点110nm，产能5万片/月）、一条12英寸晶圆生产线（建设过程中，工艺节点65nm，产能4万片/月），主要面向AIoT、新能源、汽车电子、通讯、超高清显示、特种应用六大领域。公告显示，北电集成项目将依托燕东微现有技术基础，通过自主研发与适当引进的方式构建工艺技术平台，引进28nm-55nm基线工艺IP，同时通过特色工艺平台的自主研发，在基线IP基础上形成自主特色IP，搭建支持12英寸集成电路生产线。燕东微表示，通过本项目的建设，燕东微将实现更好的晶圆生产线的产业布局，推动工艺技术能力向更高工艺节点迈进，有效提升公司核心竞争力，有助于实现公司实现高质量、可持续发展。此外，据公告称，基于北京电控以“芯屏”为核心的战略定位，充分发挥显示产业的需求带动和装备产业的供应保障作用，以京东方等IC市场为牵引，以燕东微8英寸/12英寸集成电路制造能力为基础，辅以北方华创装备及工艺开发能力，将构建集成电路产业生态链。目前上述交易事项，尚需北京市国资委批复，且尚需提交上市公司股东大会审议。《科创板日报》记者关注到，团队建设方面，北电集成依托北京电控在集成电路领域的人才优势，已通过全系统调配组建了核心管理和技术团队，目前正面向全球补充优秀人才。在今年10月，北电集成已面向北京大学、清华大学、南开大学等知名高校，启动校园招聘。（科创板日报记者 郭辉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
出品｜搜狐财经作者｜汪梦婷11月15日晚间，同花顺公告，子公司浙江同花顺云软件有限公司收到行政监管措施决定书。公告显示，云软件公司存在营销人员运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传且缺乏风险提示，部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益，直播业务推广过程中合规管控不到位且存在暗示推荐个股等情形。此外，作为平台运营主体，云软件公司在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。根据相关规定，浙江监管局决定，对云软件公司采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施，整改及暂停期限为3个月。“云软件公司高度重视前述问题，将深刻反思，汲取教训，及时整改。云软件公司将尽快完成整改，争取尽早通过验收和恢复新增客户。”同花顺在公告中称。今日稍早，一张聊天记录截图在网络流传，称同花顺有重大利空，已有投顾交流群被解散，“类似非法荐股，被立案了，暂停几个月的展业，对业绩影响很大。”对此，同花顺回应称，所谓公司“非法荐股、被立案调查”的传闻与事实不符，子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。不过，今日同花顺股价大幅跳水，截止11月15日收盘，同花顺收盘价为272.5元/股，单日下跌14.3%，最新市值1465亿元，其他金融科技股普遍下挫。9月下旬以来，受益于市场热度提升，同花顺股价涨势迅猛。11月8日，其股价盘中一度飙升至340.5元/股，创历史新高。在9月24日之前，其股价长期在100元附近徘徊，近两个月股价上涨近200%在股价创新高的当天，同花顺曾披露一则股东减持公告。公告称，持股5%以上股东杭州凯士顺拟在三个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式合计减持公司股份不超过268.80万股，占公司总股本的0.50%。据公开信息，杭州凯士顺为同花顺第三大股东，自从同花顺2009年上市以来已经持股15年，目前持有5088.18万股，持股比例9.46%。公告称，杭州凯士顺此次减持股份来源为公司首次公开发行前股份，减持目的为股东资金需要。业绩方面，今年前三季度，同花顺实现营业收入23.35亿元，同比下降1.59%；归母净利润6.51亿元，同比下降15.53%。第三季度业绩有所回暖，单季度实现营收9.45亿元，同比增加4.81%；归母净利润2.88亿元，同比降7.47%。近期，包括长江证券、中信建投证券、民生证券、方正证券等在内的多家券商，对同花顺给予“买入”“推荐”“强烈推荐”等评级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，国家金融监督管理总局青岛监管局披露的股权变更公告显示，同意海尔集团公司受让海尔集团财务有限责任公司持有的海尔消费金融有限公司39710万股股份（19%股权）。受让后，海尔集团公司合计持有海尔消金102410万股股份，持股比例为49%，海尔集团财务有限责任公司不再持有海尔消金股份。就在一个多月前，海尔消金刚刚获批完成一次增资，注册资本由15亿元人民币增至20.9亿元人民币，股东及股权比例保持不变。目前，海尔消金的股权结构为：海尔集团公司持股49%、北京红星美凯龙国际家具建材广场有限公司持股25%、浙江逸荣投资有限公司持股16%、北京天同赛伯信息科技有限公司持股10%。经过此次股权变更，海尔集团财务公司达到了监管部门的要求。原银保监会在2022年11月新修订施行的《企业集团财务公司管理办法》中明确要求，“财务公司的业务范围经银保监会及其派出机构批准后，应当在财务公司章程中载明。财务公司不得发行金融债券，不得向金融机构和企业投资。”这也对持有金融股权的财务公司提出了新要求。不过，按照今年4月施行的《消费金融公司管理办法》，消费金融公司主要出资人的持股比例从不低于30%提高至不低于50%。显然，海尔集团持有海尔消金49%的股权仍未满足这一监管要求。金融监管总局有关司局负责人当时也表示，对于征求意见涉及有关条款的解释说明和过渡期安排等，如行政许可工作衔接、实收资本达标时间、担保增信贷款占比压降期限、“咨询”“代理”业务范围等，拟在《办法》配套通知文件中作出详细规定和说明。这也给了消金公司更多的“准备时间”。就目前而言，仍有多家消金公司在股权结构上未满足监管部门的最新规定。青岛金融监管局也在批复中表示，海尔消金应加强股权管理，进一步优化股权结构。海尔消金成立于2014年12月，是我国首家由产业发起设立的产融结合消费金融公司。中诚信国际在今年8月发布的海尔消金2024年金融债券（第一期）信用评级报告显示，截至2023年末，海尔消金净利润为3.65亿元，同比增长32.91%；截至2023年末，该公司逾期贷款（报监管口径）余额为5.96亿元，占比同比降低0.07个百分点至2.34%；2023年该公司逾期贷款M1回收率为88.87%，催回效率较高。流动性比例为93.04%，高于50%的监管标准，整体流动性风险可控。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月15日讯（记者 陈俊清）新“国九条”后科创板首家IPO上会企业——联芸科技即将登陆资本市场。近日，联芸科技披露了上市发行公告，本次公开发行股票数量为1亿股，发行后公司总共股本为4.6亿股。按本次发行价格11.25元/股和1亿股的新股发行数量计算，扣除发行费用后，预计募集资金净额10.33亿元，较原计划募资额缩水近5亿元。联芸科技董事会秘书、财务总监钱晓飞在今日（11月15日）举行的投资者交流会上表示，其新一代数据存储主控芯片系列产品研发与产业化项目将设立存储主控芯片试验室，项目达产后将形成年产3960万片新一代存储主控芯片的产业规模。▍近年来业绩波动较大 存储主控芯片项目现新进展根据招股书显示，联芸科技是一家提供数据存储主控芯片、AIoT信号处理及传输芯片的平台型芯片设计企业。该公司采用集成电路芯片设计企业通行的Fabless 模式，将研发力量投入到集成电路芯片设计、解决方案开发和质量把控等环节。在数据存储主控芯片领域，2023年底，联芸科技固态硬盘主控芯片出货量占比达到22%，全球排名第二。值得一提的是，在参与联芸科技战略配售的投资方中，有国内存储芯片领域龙头企业长江存储，以及国内领先的存储芯片和先进封测制造企业‌佰维存储的身影。以上两家公司也是联芸科技的重要下游客户。从财务数据来看，联芸科技近年来营收与净利润波动较大。特别是在2022年，该公司净利润出现了大幅下滑。2021年至2023年各期期末，联芸科技营收分别约为5.79亿元、5.73亿元、10.34亿元；净利润分别约为4512.39万元、-7916.06万元、5222.96万元。另据招股书显示，该公司从2014年设立至2022年改制，未分配利润为-5717.66万元。对于近年来公司出现较大业绩波动的情况，联芸科技董事长方小玲在今日（11月15日）举办的投资者交流会上表示，该公司近年来一直保持着较高强度的研发投入。同时，为了激励核心员工进行员工持股，股份支付金额较大，造成了该公司短期的盈利状况没有体现。具体到业务来看，联芸科技包含芯片产品和技术服务两部分业务，芯片产品除2023年外，其占主营业务收入比重均为100%。其中，数据存储主控芯片占比从2021年底的67.35%，逐步提升至2024年6月底的83%。而AIoT信号处理及传输芯片产品收入与占主要业务收入比例总体仍呈下降趋势。联芸科技董事会秘书、财务总监钱晓飞向《科创板日报》记者表示，数据存储主控芯片是目前该公司的主营业务之一。其另一大业务方向AIoT芯片发展势头良好，有望成为其未来业务增长点。联芸科技董事长方小玲补充道，随着5G技术的逐渐成熟，可实现的应用场景更加丰富和完善，各行各业“万物互联”的深度广度已得到进一步拓展。根据GSMA数据，预计2025年全球物联网终端设备连接数量将达到250亿个，其中工业物联网终端设备连接数量占比超过50%。全球物联网终端设备连接数量的持续增长也推动了对AIoT芯片的需求。与此同时，联芸科技董事会秘书、财务总监钱晓飞在今日（11月15日）举行的投资者交流会上公布了该公司存储主控芯片项目的最新进展。“新一代数据存储主控芯片系列产品研发与产业化项目将设立存储主控芯片试验室，项目达产后将形成年产3960万片新一代存储主控芯片的产业规模。”钱晓飞表示。对于未来研发方向，联芸科技董事、总经理李国阳表示，针对不断增长的数据存储要求，相关NVMe协议、高速NAND、PC整机等也相继推出新的标准，目标在未来推出PCIe Gen5固态硬盘主控芯片，以满足整机以及消费类终端对于更高速、更大容量、更低延迟的存储产品的要求。“与业内现有的技术水平相比，该芯片产品支持全系列3D NAND颗粒；支持四通路第五代PCIe协议；支持联芸科技新一代NAND纠错技术； 支持数据端到端保护技术。目前，该项目已投入研发资金29,554.08万元，目前正处于产品设计开发的关键阶段。”李国阳说道。▍募资净额缩水近5亿元 曾因关联交易等遭上交所问询联芸科技本次募投项目预计使用募集资金金额为15.2亿元。按本次发行价格11.25元/股和1亿股的新股发行数量计算，若本次发行成功，预计该公司募集资金总额11.25亿元，扣除约9163.42万元（不含增值税）的发行费用后，预计募集资金净额10.33亿元，较原计划募资额缩水近5亿元。对此，联芸科技董事会秘书、财务总监钱晓飞表示，该公司根据经营情况和未来发展规划合理确定本次募集资金的用途和相应规模。值得注意的是，联芸科技的募资计划相较其2023年2月的募资计划，缺少了“补充流动资金”这一项目。而该募资项目的取消，也使联芸科技受到上海证券交易所的问询。首先是对公司独立性的质疑。在股权架构方面，联芸科技的股权结构较为分散，无控股股东。其董事长方小玲直接持有公司8.41%的股份，并通过其控制的持股平台弘菱投资、同进投资、芯享投资合计控制公司45.22%的股份，系该公司实际控制人。但前十大股东中海康威视及其子公司海康科技合计持股37.38%，且联芸科技部分高管仍在海康威视任职。海康威视2023年年报显示，联芸科技为其联营企业。其次是关联交易：2021年至2023年，联芸科技向关联方销售商品、提供服务的金额分别为22,248.90万元、21,528.18万元及31,767.37万元，占营业收入的比例分别为38.44%、37.57%及30.73%，关联交易均超30%。联芸科技对客户E及其关联方、江波龙的依赖尤为严重。最新招股书显示，报告期内，这两大关联方每年贡献的收入不低于45%。与此同时，报告期内，联芸科技前五大客户收入占营业收入的比例分别为75.91%、76.11%、 73.12%和76.81%，该公司向前五大供应商的采购金额占各年度采购总额的比例分别为85.29%、 92.10%、93.30%和94.17%，供应商较为集中。其中，该公司晶圆的供应商为台积电。报告期内，其向台积电的采购金额占当年采购总额的比例分别为55.77%、66.08%、63.62%和71.23%，采购占比较高。对此，联芸科技董事长方小玲表示，该公司目前主要面向行业头部客户销售产品，随着产品体系和市场渠道的不断完善，其客户群体将会持续拓展。（科创板日报记者 陈俊清）返回搜狐，查看更多责任编辑：
李筱强曾担任证监会第一、二、三届创业板发审委委员文｜《财经》记者 张欣培 郭楠编辑｜陆玲中央纪委国家监委网站11月15日消息，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原发行监管部副主任李筱强涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组纪律审查和江苏省苏州市监委监察调查。公开资料显示，李筱强出生于1971年，早期曾在审计署金融审计司工作，1998年进入证监会。历任中国证监会上海证监局副局长、会计部副主任、发行部副主任；曾担任证监会第一、二、三届创业板发审委委员。2009年8月，第一届创业板发行审核委员会正式成立，在成立大会上，包括李筱强在内的创业板发审委全体委员签署了承诺函。2010年8月创业板发审委换届，第一届委员全部续聘。2011年8月，第三届创业板发行审核委员会成立。实际上，李筱强已离开证监会体系许久。离开证监系统后，李筱强加入了国家级投资机构。2018年2月，李筱强调至新成立的中国互联网投资基金管理有限公司（下称“中网投”），出任该公司总经理。资料显示，中网投是根据党中央决策部署，由中央网信办和财政部共同发起。设立中国互联网投资基金是贯彻落实党中央、国务院决策部署、深入推进供给侧结构性改革，创新投融资机制，推进实施网络强国战略的重大举措。中国互联网投资基金规划总规模1000亿元。近几年反腐持续高压，多名证监系统人员被查，其中包括多名前发审委委员。2024年4月，中央第八巡视组分别对中国证监会党委、上海证券交易所党委、深圳证券交易所党委开展三个月左右的巡视。此后，证监会科技监管司司长、信息中心主任姚前、江苏证监局党委书记、局长凌峰、上海证券交易所党委委员、副总经理董国群、深圳监管局原党委书记、局长陈小澎先后被查。年初，证监会官网发布2024年证监会系统全面从严治党暨纪检监察工作会议相关内容，其中提到，证监会将重拳整治政商“旋转门”和“逃逸式”辞职腐败案件，加大对新型腐败和隐性腐败的快速处置力度。实际上，近几年监管层就一直在深挖政商“旋转门”背后的腐败。2022年2月，中共中央政治局会议提出，对违反中央八项规定精神、政商“旋转门”等典型共性问题开展专项整治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐；要创新完善权力监督制度和执纪执法体系，做到惩治金融领域腐败和处置金融风险同步推进、严肃追责和追赃挽损同步推进、建立制度和强化制度执行同步推进。2024年2月，吴清履任新一届证监会主席。3月，证监会连发四文，对上市公司、中介机构、监管机构等众多主体开启强监管，大力整治资本市场的“政商旋转门”和“逃逸式腐败”。7月29日，证监会召开学习贯彻二十届三中全会精神暨年中工作会议，部署进一步全面深化资本市场改革以及下半年重点工作。会议要求，中央巡视是对证监会系统的一次“政治体检”，要以抓好中央巡视整改为契机，全面加强证监会系统党的建设，深入推进全面从严治党，补短板、强弱项、真整改，不断提高队伍的纯洁性、专业性、战斗力。深化党纪学习教育，深入纠治“四风”问题，巩固拓展政商“旋转门”“逃逸式辞职”治理成效，保持“零容忍”反腐高压态势，加大力度铲除腐败滋生的土壤和条件。坚持严管厚爱相结合，抓好各级领导班子和干部队伍建设，为资本市场高质量发展提供坚强保障。中国互联网投资基金（简称“中网投据党中央决策部署，经国务院批准设立，由中央网信办和财政部共同发起。设立中国互联网投资基金是贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进供给侧结构性改革，创新投融资机制，推进实施网络强国战略的重大举措。责编 | 秦李欣题图｜视觉中国返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（编辑 赵昊）周五（11月15日）美股盘前，三大指数期货延续跌势。截至发稿，道琼斯指数期货跌0.32%，标普500指数期货跌0.46%，纳斯达克100指数期货跌0.71%。前一交易日，美股三大指数集体收跌，因美联储主席鲍威尔声称并不急于降息，打击了投资者的乐观情绪。鲍威尔称，经济没有发出任何美联储需要尽快降息的信号，赋予了央行谨慎作决定的能力。芝商所的“美联储观察”工具显示，市场预计该行12月降息25个基点的概率缩减至60%附近，维持利率不变的概率升至近四成，较前一日高出了约20个百分点。另一方面，先前支撑美股连刷新高的“特朗普交易”明显降温。CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示，投资者正在评估之前的这波上涨是否有价值。Stovall补充道：“我们目前确实没有看到任何能够颠覆股市的迹象，但投资者总是在四处寻找可能导致这一趋势结束的因素。”特朗普概念股之一的特斯拉继昨日大跌后，本周已累跌超3%。与此同时，“特朗普交易”对加密货币的助推力似乎还没消失，发稿前不久，比特币短暂重回9万美元上方。截至发稿，MicroStrategy盘前涨超3%，Coinbase涨近2%。其他个股中，应用材料跌7.5%，公司营收指引低于华尔街的预期，表明市场对芯片制造设备的需求疲弱；达美乐比萨涨5.7%，公司股票第三季度时获伯克希尔建仓。辉瑞、阿斯利康、葛兰素史克、诺和诺德等医药股走低。前一天，特朗普提名小罗伯特·弗朗西斯·肯尼迪出任卫生与公共服务部部长。据了解，小肯尼迪对医学持非正统观点，包括对疫苗持怀疑态度。正在交易的欧洲股市多数走低，德国DAX30指数现跌0.17%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数跌0.36%。公司消息【FTC计划对微软云计算业务反竞争行为展开调查】【日本首台ASML EUV光刻机下月中旬运抵 用于Rapidus晶圆厂试产】日本先进半导体代工企业Rapidus购入的第一台ASML EUV光刻机将于2024年12月中旬抵达北海道新千岁机场，这也将成为日本全国首台EUV光刻设备。根据Rapidus高管以往表态，该光刻机是较早期的0.33 NA型号，而非目前全球总量不足10台的0.55 NA（High NA）款。【消息称SK海力士考虑引进ASML High NA EUV设备】SK海力士技术长Seon-yong Cha表示，正考虑引进ASML造价4亿美元的High NA EUV光刻设备，生产下一代存储芯片。【通用汽车自动驾驶部门Cruise承认提交虚假报告 被罚款50万美元】美国司法部表示，通用汽车旗下的自动驾驶汽车子公司Cruise周四承认提交了一份虚假报告，以影响联邦调查，并将支付50万美元的刑事罚款，作为延期起诉协议的一部分。【阿里巴巴2025第二财季营收2365亿元 同比增长5%】阿里巴巴2025第二财季（2024年9月30日止季度）营收2,365.0亿元人民币，同比增长5%，预估2,394.3亿元人民币；净利润为人民币435.47亿元（62.05亿美元），同比增长63%；经调整EBITA（一项非公认会计准则财务指标）同比下降5%至人民币405.61亿元（57.80亿美元）。截至2024年9月30日止季度，非公认会计准则净利润为人民币365.18亿元（52.04亿美元），相较2023年同期的人民币401.88亿元下降9%。【小鹏汽车何小鹏：小鹏MONA M03到春节前目标月产能将达2万辆】在今日举办的2024广州车展上，小鹏汽车董事长何小鹏表示，小鹏MONA M03上市以来连续两月销量破万，11月产能提升40%；到春节前，目标月产能将会达到2万辆。【阿维塔与蔚来能源达成充电网络合作】阿维塔科技今日与蔚来能源联合宣布，双方正式达成充电网络合作。即日起，阿维塔用户通过阿维塔App，即可在全国范围查找并使用蔚来能源充电桩，进一步提升充电体验和充电效率。美股时间段值得关注的事件（北京时间）11月15日22:15 美国10月工业产出月率23:00 美国9月商业库存月率22:00波士顿联储主席柯林斯(2025年FOMC票委)在该行第68届经济会议上开场致辞23:30 波士顿联储主席柯林斯接受媒体采访11月16日02:00 美国至11月15日当周石油钻井总数02:15 纽约联储主席威廉姆斯(FOMC永久票委)在一场活动中致开幕词。04:30 CFTC公布周度持仓报告（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（记者 李迪）《上市公司监管指引第10号——市值管理》今日落地，并自发布之日起实施。具体来看，《指引》要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确了上市公司董事会、董事和高级管理人员等相关方的责任，并对主要指数成份股公司制定市值管理制度、长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求。同时，《指引》明确禁止上市公司以市值管理为名实施违法违规行为。业内人士指出，长远来看，《指引》有助于帮助上市公司的投资价值得到合理反映，有助于切实提升投资者回报。此外，长期破净股也有望迎来投资机遇。《指引》共十五条，包括四方面内容近年来，证监会持续推动上市公司质量提升，支持和引导上市公司不断改善经营效率和盈利能力，增强信息披露质量和透明度，增进与投资者沟通互动，综合运用分红、回购、大股东增持等手段提升投资价值。今年以来，95%以上的上市公司召开了业绩说明会，股份回购家数和金额以及现金分红金额均创历史新高，中期分红家数增长近三倍。总体来看，上市公司积极与投资者交流沟通、多措并举提升上市公司投资价值的市场氛围正在形成。但实践中仍然存在部分上市公司投资价值未被合理反映等问题，一定程度上影响了投资者 信心和资本市场稳定。今年4月，《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》(国发〔2024〕10号)明确要求推动上市公司提升投资价值，制定上市公司市值管理指引。为抓好贯彻落实，切实提升投资者回报，证监会会同相关部委研究起草了《指引》，要求上市公司牢固树立以投资者为本的意识，推动上市公司投资价值充分反映上市公司质量。具体来看，《指引》共十五条，包括四方面内容：1、明确市值管理的定义；2、明确董事会、董事和高管、控股股东等相关主体的责任义务；3、明确指数成分股、长期破净股的特殊要求4、明确操纵市场、内幕交易、违规信披等禁止事项明确董事会、董事和高管、控股股东等相关主体的责任义务《指引》第一部分内容为，明确市值管理的定义。具体来看，《指引》第一条至第三条明确了市值管理的目标、定义和具体方式。上市公司开展市值管理应当以提高公司质量为基础，依法依规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》第二部分明确了相关主体的责任义务。《指引》第四条至第七条分别对上市公司董事会、董事 和高级管理人员、控股股东等相关主体责任义务进行了明确。一是董事会应当重视上市公司质量的提升，在各项重大决策和具体工作中充分考虑投资者利益和回报。二是董事长应当做好相关工作的督促、推动和协调，董事和高级管理人员应当积极参与提升上市公司投资价值的各项工作。三是董事会秘书应当做好投资者关系管理和信息披露等相关工作。四是控股股东可以通过股份增持等方式提振市场信心。业内人士指出，明确各方责任有助于压实责任，确保各方在提升上市公司质量、投资价值等方面发挥积极作用。也有助于培养上市公司重视市值管理的意识。明确两类公司的特殊要求，明确操纵市场等禁止事项《指引》第三部分明确指数成分股、长期破净股两类公司的特殊要求。具体来看，一是主要指数成份股公司应当制定市值管理制度，明确具体职责分工等，经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并在年度业绩说明会中就制度执 行情况进行专项说明。其他上市公司可参照执行。二是长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。对此，业内人士指出，长期破净公司需要披露估值提升计划，这有助于推动这些公司的股价向其内在价值回归，也能督促公司采取具体措施改善财务状况和市场表现。此外，为维护中小投资者合法权益，《指引》第四部分还明确了操纵市场、内幕交易、违规信披等禁止事项。具体来看，《指引》明确要求上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等切实提高合规意识，不得在市值管理中出现操纵市场、内幕交易、违规信息披露等各类违法违规、损害中小投资者合法权益的行为。业内人士指出，通过禁止违法违规行为，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，避免他们因市场操纵和内幕交易而遭受不公平的损失。长远来看《指引》有助于切实提升投资者回报据悉，《指引10号》公开征求意见期间，证监会共收到相关意见建议232条，剔除与规则条文没有直接关系的意见后，共计156条意见。总体上，市场各方认为《指引》压实了上市公司市值管理主体责任，有利于切实提升投资者回报能力和水平。反馈意见主要包括进一步明晰市值管理概念，相关主体责任义务的细化，对主要指数成份股公司和长期破净公司具体披露方法和内容的优化等方面，证监会逐条进行了认真研究，并从有利于提升执行效率、避免增加披露负担的角度采纳了绝大多数意 见。部分意见与现有规则存在冲突或与提升上市公司投资价值的目标不一致，未予采纳。后续证监会将进一步加强政策解读，做好《指引》实施相关工作。对于《指引10号》的长远意义，业内人士指出，《指引》明确了市值管理的定义，还明确了禁止性行为，有助于市值管理的规范化和专业化。还有公募人士对记者表示，《指引》能促使上市公司更加注重长期的可持续发展，而不是仅仅追求短期的利润最大化，也能督促上市公司通过强化公司治理等方式更好地展示其内在价值。《指引》也督促上市公司采取更加积极的措施来提高股东回报，例如分红政策、股票回购计划等。整体来看，《指引》的实施有助于帮助上市公司的投资价值得到合理反映，切实提升投资者回报，长远来看有助于促进资本市场的健康发展。长期破净股有望迎来投资机遇《指引》要求长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。具体来看，长期破净公司，是指股票连续12个月每个交易日的收盘价均低于其最近一个会计年度经审计的每股归属于公司普通股股东的净资产的上市公司。业内人士指出，若长期破净股运用上述举措进行市值管理，将有望提振市场信心，从而提升股价和股东回报水平。这些要求影响下，长期破净股有望迎来估值修复，这也有望为投资者提供投资机遇。（财联社记者 李迪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（编辑 冯轶）港股今日冲高回落，三大指数有所分化，但尾盘都有跳水迹象。截至收盘，恒生指数收跌0.05%，恒生科技指数涨0.22%，国企指数涨0.1%。我们来看今日市场热点：多头退却恒指成交额连续萎缩，空头行情初具规模；特朗普交易有所消退，热点行业高低切换；港A两市分歧收敛，机构看多港股后市。【多头退却恒指成交额连续收缩 空头行情初具规模】盘面上，核心科技股涨跌不一，网易大涨超12%，快手涨近3%，百度涨1.54%，京东跌近2%，阿里巴巴、腾讯均有跌幅。其他热点方面，煤炭、黄金等商品概念股短线反弹，航空股异动走强，汽车经销商股再度活跃，电信、航运、电力、消费电子、餐饮等行业多数上行。下跌的板块中，券商股跌势明显，内房股也表现相对疲软。整体上看，港股本周连续下挫后，于19000点上方震荡盘整，趋势层面短线上攻乏力。今日恒指全天成交1554.95亿港元，连续三天收缩，且为近9个交易日以来最低，显示多头持续退却。总沽空金额为205.17亿港元，沽空资金占比13.19%，创调整新高，场内空头已初具规模。腾讯控股、美团-W、小米集团-W沽空金额位居前三，分别为12.68亿港元、11.34亿港元、8.97亿港元。【特朗普交易有所消退 热点行业高低切换】行情层面，市场也进入高低切换阶段，此前一度强势的半导体、汽车股开始回调，加密货币概念也未能躲过调整。而煤炭、黄金、航运等受强势美元冲击的行业今日反而涨幅居前，迎来反弹。消息面上，由于投资者获利了结推动“特朗普交易”消退，隔夜美股盘中弱势盘整，尾盘跌幅扩大，收盘时三大股指均明显下跌。此外，国家统计局公布多项10月经济数据，主要经济指标明显回升，释放积极因素，对冲了市场的空头情绪。其中，社会消费品零售增速连续第二个月反弹，增速创1-2月以来新高；10月PPI环比收窄同比微降；10月份规模以上工业增加值同比增长5.3%；前10月，全国城镇调查失业率平均值为5.1%，比上年同期下降0.2个百分点；但前10月份全国房地产开发投资同比下降10.3%。综合来看，10月宏观数据有向好迹象，反映9月以来央行降息降准落地、房地产支持政策大幅加码等一揽子增量政策陆续出台的效果显现，后续仍值得保持跟踪。【港A两市分歧收敛 机构看多港股后市】另一方面，分化多日的港A两市行情开始收敛，但主要以A股下行跟跌港股为主。今日上证指数跌1.45%下探至3300点附近，反倒是恒指短线跌势趋缓，全天仅跌0.05%。中信建投研报表示，港股自10月8日以来持续回调，恒生指数已跌去9月25至10月7日涨幅的2/3以上。回调期间，利多与利空兼具，因此当前港股回调幅度应当较为充分。随着近期港股下行以及港股与A股走势的分化，港股估值与AH溢价再次体现高性价比。中信建投认为在短期冲击结束之后，港股或迎来上涨行情，当下是布局港股极具性价比的时机，科网板块最值得推荐。开源证券也指出，短期急速大涨后出现回落调整为正常获利了结，未来半年内有望迎来一揽子政策相继刺激中国经济基本面，能够为港股市场提供支撑，后期宏观景气及企业盈利回升有望带动更多主动长线资金回流，港股市场或仍具备较大的上涨空间。其中，港股科技龙头具备顺周期复苏属性，同时受益AI长期产业趋势，具备长期配置价值。互联网板块业绩成长性及估值综合性价比优势仍然突出、适合底仓稳健配置。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月15日，财务部、税务总局发布关于调整出口退税政策的公告，该公告于2024年12月1日起实施。‍‍‍‍‍公告指出：取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税；将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%。其中，已装和未装在组件内或组装成块的光电池均在产品清单内。原文见下：关于调整出口退税政策的公告财政部 税务总局公告2024年第15号现就调整铝材等产品出口退税政策有关事项公告如下：一、取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税。具体产品清单见附件1。二、将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%。具体产品清单见附件2。三、本公告自2024年12月1日起实施。本公告所列产品适用的出口退税率以出口货物报关单注明的出口日期界定。特此公告。附件：1.取消出口退税的产品清单 2.下调出口退税率的产品清单财政部 税务总局2024年11月15日返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日证监会网站消息，为贯彻落实《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（国发〔2024〕10号），进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），自发布之日起实施。《指引》要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确了上市公司董事会、董事和高级管理人员等相关方的责任，并对主要指数成份股公司制定市值管理制度、长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求。同时，《指引》明确禁止上市公司以市值管理为名实施违法违规行为。前期，证监会就《指引》向社会公开征求意见。从反馈情况看，各方总体认可《指引》，并结合实践提出了宝贵的意见和建议，涉及董事和高管人员职责、主要指数成份股公司范围、市值管理制度的披露要求、估值提升计划的执行情况等，经逐条研究，与《指引》条文有关的主要意见已采纳。后续，证监会将进一步加强政策解读，做好《指引》实施相关工作。四方面推动上市公司提升投资价值《指引》共十五条，主要包括四方面内容。一是明确了市值管理的定义。市值管理是指上市公司以提高公司质量为基础，为提升公司投资价值和股东回报能力而实施的战略管理行为。《指引》要求上市公司应当牢固树立回报股东意识，采取措施保护投资者尤其是中小投资者利益，诚实守信、规范运作、专注主业、稳健经营，以新质生产力的培育和运用，推动经营水平和发展质量提升，并在此基础上做好投资者关系管理，增强信息披露质量和透明度，必要时积极采取措施提振投资者信心，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确，上市公司应依法依规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。二是明确相关主体的责任义务。具体来看，包括董事会应当重视上市公司质量的提升，在各项重大决策和具体工作中充分考虑投资者利益和回报。董事长应当做好相关工作的督促、推动和协调，董事和高级管理人员应当积极参与提升上市公司投资价值的各项工作。董事会秘书应当做好投资者关系管理和信息披露等相关工作。控股股东可以通过股份增持等方式提振市场信心。三是就主要指数成份股公司和长期破净公司作出专门要求。具体来看，主要指数成份股公司应当制定市值管理制度，明确具体职责分工等，经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并在年度业绩说明会中就制度执行情况进行专项说明。其他上市公司可参照执行。长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。四是明确禁止事项。《指引》要求上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等切实提高合规意识，不得在市值管理中出现操纵市场、内幕交易、违规信息披露等各类违法违规、损害中小投资者合法权益的行为。压实上市公司市值管理主体责任近年来，证监会持续推动上市公司质量提升，支持和引导上市公司不断改善经营效率和盈利能力，增强信息披露质量和透明度，增进与投资者沟通互动，综合运用分红、回购、大股东增持等手段提升投资价值。今年以来，95%以上的上市公司召开了业绩说明会，股份回购家数和金额以及现金分红金额均创历史新高，中期分红家数增长近三倍。总体来看，上市公司积极与投资者交流沟通、多措并举提升上市公司投资价值的市场氛围正在形成。但实践中仍然存在部分上市公司投资价值未被合理反映等问题，一定程度上影响了投资者信心和资本市场稳定。今年4月，《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》明确要求推动上市公司提升投资价值，制定上市公司市值管理指引。为抓好贯彻落实，切实提升投资者回报，证监会会同相关部委研究起草了《指引》，要求上市公司牢固树立以投资者为本的意识，推动上市公司投资价值充分反映上市公司质量。公开征求意见期间，证监会共收到相关意见建议232条，剔除与规则条文没有直接关系的意见后，共计156条意见。总体上，市场各方认为《指引》压实了上市公司市值管理主体责任，有利于切实提升投资者回报能力和水平。反馈意见主要包括进一步明晰市值管理概念、相关主体责任义务的细化、对主要指数成份股公司和长期破净公司具体披露方法和内容的优化等方面，证监会逐条进行了认真研究，并从有利于提升执行效率、避免增加披露负担的角度采纳了绝大多数意见。部分意见与现有规则存在冲突或与提升上市公司投资价值的目标不一致，未予采纳。后续证监会将进一步加强政策解读，做好《指引》实施相关工作。编辑|程鹏 杜恒峰校对|刘小英每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日，中国证监会发布了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报。《指引》自发布之日起实施。《指引》共十五条，包括四方面内容。其中，明确两类公司的特殊要求，一是主要指数成份股公司应当制定市值管理制度；二是长期破净公司应当披露估值提升计划。主要指数成份股应制定市值管理制度长期破净股应披露估值提升计划《指引》共十五条，包括以下四方面内容。明确市值管理的定义。《指引》指出，上市公司开展市值管理应当以提高公司质量为基础，依法依规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。明确相关主体的责任义务。《指引》对上市公司董事会、董事和高级管理人员、控股股东等相关主体责任义务进行了明确。一是董事会应当重视上市公司质量的提升，在各项重大决策和具体工作中充分考虑投资者利益和回报。二是董事长应当做好相关工作的督促、推动和协调，董事和高级管理人员应当积极参与提升上市公司投资价值的各项工作。三是董事会秘书应当做好投资者关系管理和信息披露等相关工作。四是控股股东可以通过股份增持等方式提振市场信心。明确两类公司的特殊要求。《指引》对主要指数成份股公司和长期破净公司作出专门要求。一是主要指数成份股公司应当制定市值管理制度，明确具体职责分工等，经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并在年度业绩说明会中就制度执行情况进行专项说明。其他上市公司可参照执行。二是长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。明确禁止事项。《指引》明确要求上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等切实提高合规意识，不得在市值管理中出现操纵市场、内幕交易、违规信息披露等各类违法违规、损害中小投资者合法权益的行为。另外，《指引》第十一条、第十二条为监督管理和法律责任，第十三条至第十五条为解释性条款。中期分红家数增长近三倍分红、回购金额创历史新高近年来，中国证监会持续推动上市公司质量提升，支持和引导上市公司不断改善经营效率和盈利能力，增强信息披露质量和透明度，增进与投资者沟通互动，综合运用分红、回购、大股东增持等手段提升投资价值。据中国证监会披露，今年以来，95%以上的上市公司召开了业绩说明会，股份回购家数和金额以及现金分红金额均创历史新高，中期分红家数增长近三倍。总体来看，上市公司积极与投资者交流沟通、多措并举提升上市公司投资价值的市场氛围正在形成。但实践中仍然存在部分上市公司投资价值未被合理反映等问题，一定程度上影响了投资者信心和资本市场稳定。《指引》要求上市公司牢固树立以投资者为本的意识，推动上市公司投资价值充分反映上市公司质量。在《指引》公开征求意见期间，中国证监会共收到相关意见建议232条，剔除与规则条文没有直接关系的意见后，共计156 条意见。总体上，市场各方认为《指引》压实了上市公司市值管理主体责任，有利于切实提升投资者回报能力和水平。采写:南都·湾财社记者 黄顺威返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（记者 周晓雅）再有一例券商大集合产品“转交”公募管理人生效。11月15日，国元证券发布《国元证券股份有限公司关于国元元赢四个月定期开放债券型集合资产管理计划份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告》。会议表决通过国元元赢四个月定开债集合资管计划变更管理人为长盛基金的议案。这标志着，国元元赢四个月定开债集合资管计划正式转型为长盛元赢四个月定开债。这也是继方正证券旗下金立方一年持有后，市场第二例大集合产品变更管理人案例。相较之前，此次变更是市场首例通过召开持有人会议表决方式完成管理人变更的大集合产品，也是市场首例变更管理人的债券型大集合产品。移交参股公募公司为管理人公开资料显示，长盛基金是国元证券的参股子公司，国元证券持有其41%的股份。财联社记者了解到，按照基产品合同，对于旗下无控股公募基金公司的证券公司，旗下大集合产品变更管理人需召开持有人会议审议通过。公告显示，参加此次持有人大会的集合计划份额持有人或其代理人所持有的集合计划份额，占权益登记日集合计划总份额的67.72%，其中同意票的集合计划份额占比达94.30%。这也意味着，国元元赢四个月管理人变更得到了多数投资者的认可。从业绩表现来看，截至2024年11月8日，国元元赢四个月成立以来收益率为12.39%，最近3年同类排名105/607。投资策略、费率等同步调整管理人变更的同时，产品的投资策略、费率等也迎来调整。据介绍，长盛元赢四个月定开债的主动投资信用债评级范围由“AA及以上”提升为“AA+及以上”，进一步提升了投资标的的安全性。另外，变更后产品基金经理拟由张建担任。公开资料显示，张建此前曾在银河证券、银河金汇证券资管任职，2021年11月加入长盛基金固定收益部，自2021年12月2日起担任基金经理。同时，长盛元赢四个月定开债的业绩比较基准也进行了调整，由“中债新综合财富（1～3年）指数收益率*85%+一年期定期存款利率*15%”调整为“中债综合指数（全价）收益率”。值得留意的是，变更管理人后，产品管理费率将由“0.50%”调整至“0.30%”，托管费率由“0.15%”调整至“0.10%”，同时新增销售服务费“0.15%”。据此计算，变更管理人后，产品总费率由原来的年费率“0.65%”下调至“0.55%”。国元证券表示，下调产品费率，有利于减轻投资者的投资成本，提高产品的竞争力与客户体验。此外，为保护投资者利益，长盛元赢四个月将在正式成立前安排不少于5个交易日的赎回选择期，以供产品持有人做出选择。首例债券型大集合产品管理人这也是市场首例债券型大集合产品管理人变更案例。在业内人士看来，国元元赢四个月成功完成管理人变更，为后续其他债券型产品到期后变更注册提供了参考范例。公开数据显示，截至2024年9月30日，市场共有190只存量大集合产品，其中债券型大集合产品91只，占比接近半数。事实上，自券商资管大集合产品公募化转型以来，部分仍未取得公募牌照的券商或券商资管公司旗下已有产品临近三年有效期的节点。对于这些产品，有变更管理人、改造为私募产品等方式。去年9月，方正证券也曾宣布，旗下方正证券金立方一年持有期混合型集合资产管理计划的管理人变更为控股子公司方正富邦基金。（财联社记者 周晓雅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月15日讯（记者 徐赐豪）电商SaaS ERP提供商聚水潭集团股份有限公司JST Group Corporation Limited（以下简称聚水潭）日前向港交所递交上市申请，拟主板上市，联席保荐人为中金和摩根大通。这是该公司第3次递交上市申请，早在2023年6月和今年3月，聚水潭先后向港交所招股书，因满6个月已失效。而在此之前，聚水潭完成了多轮融资，先后吸引了阿米巴、微光、红杉、高盛、蓝湖资本等知名机构入局，2015年至2020年期间共获得7轮融资，2020年C轮融资后估值达60亿元，较天使轮时增长超70倍。在盘古智库高级研究员江瀚看来，聚水潭自2020年C轮融资后再无新的融资消息，在SaaS行业，尤其是处于亏损状态的SaaS企业，上市成为其获取资金、缓解财务压力的重要途径。三年累亏超12亿元聚水潭是一家为电商卖家提供SaaS ERP应用的公司，创始人骆海东毕业之后先后供职于晟讯科技和嘉兴麦宝等 ERP公司，2014年与老同事贺兴建以及核心开发团队一起创办了聚水潭。其中，聚水潭ERP是其最核心的SaaS产品，提供的主要功能包括订单管理系统（OMS）、仓储管理系统（WMS）、采购管理系统（PMS）及分销管理系统（DMS）等等。根据灼识咨询数据，以2023年的相关收入计，聚水潭是中国最大的电商SaaS ERP提供商，占据23.2%的市场份额。业绩方面，据其招股书显示，2021年、2022年、2023年以及2024年前6个月，聚水潭实现营收分别约为人民币4.33亿元、5.23亿元、6.97亿元以及亿元及4.21亿元。不过，聚水潭财务状况实际上并不乐观，深陷增收不增利怪圈泥潭。2021年至2023年，聚水潭同期亏损分别约为2.54亿元、5.07亿元、4.90亿元，三年累计亏损超过12亿元。今年上半年，该公司依然未能摆脱亏损，净亏损达到0.6亿元。据招股书解释，利润亏损与公司期间费用居高不下不无关系。2021年至2023年，聚水潭销售及营销开支分别为2.35亿元、3.14亿元、3.44亿元，研发开支分别为1.92亿元、2.34亿元、2.34亿元，合计在营收占比98.91%、104.78%、82.93%。聚水潭在招股书中坦言，预期随着规模扩张仍将继续产生亏损，短期内无法实现盈利。值得注意的是，聚水潭在招股书中还引用了灼识咨询的数据，指出全球包括中国及美国的SaaS公司在盈利之前通常会保持约15年的亏损状态。盘古智库高级研究员江瀚接受《科创板日报》记者采访时表示，从SaaS行业亏损现状来看，聚水潭虽在市场份额和营收上有所增长，但仍未实现盈利。巨额的研发和营销开支，使得聚水潭急需通过上市融资来补充资金，以支持其持续发展和市场扩张。红杉中国、高盛为背后股东聚水潭自2015年完成由上海阿米巴佰晖、陈昊辉及吴宵光共同投资的1290万元的天使轮融资以来，共完成了7轮超6亿元的融资。吴宵光是原腾讯电商控股公司CEO，原腾讯集团高级执行副总裁。他在任期间，在腾讯推出过大型的B2B2C的电子商务平台。2015年，吴宵光从腾讯离职，并成立基金“微光创投”。2017年，吴宵光再次以微光创投的名义，携手阿米巴投资共同追加了A轮融资。与此同时，湖州万漉鼎实股权投资也加入了这一轮共计3750万元投资。然而，在聚水潭IPO前，微光创投已悄然实现了部分套现。据招股书披露，微光创投与GGV之间的一则存款协议，让微光创投在转让部分股权后，或可获得高达1.13亿元的差价收益。2018年，元璟资本独家投资了6500万元的B1轮融资，蓝湖资本和嘉海基金则紧随其后，共同完成了B2轮的4750万元融资。到了2019年，红杉资本也加入了聚水潭的融资大军，出资1.65亿元完成了B3轮融资。2020年，蓝湖资本再度追加投资，与中金资本和高盛集团一起完成了2.86亿元的C轮融资。此时，聚水潭的投后估值已经达到了60亿元，与天使轮的8300万元估值相比，实现了超70倍的增长。股权结构上，IPO前创始人骆海东直接持股为21.4%，贺兴建持股为12.74%；此外机构方面阿米巴创投通过Ameba Bamboo Limited持股10.86%；红杉智盛通过巨曜持股7.50%；高盛通过Broad Street Investments Holding （Singapore）Pte. Ltd.持股5.83%；蓝湖资本通过Blue Lake Capital Fund II. L.P.持股3.14%、上海蓝湖持股2.50%；中金资本通过中金共赢基金持股2.47%等。（科创板日报记者 徐赐豪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月15日讯（记者 陈美）今日，国富氢能(02582.HK)正式登陆港交所。盘面上，国富氢能开盘价为82.3港元/股，较发行价65港元/股上涨26.6%。收盘时，报收78.25港元/股，市值达81.78亿港元。随着国富氢能的上市，不仅其所在的苏州收获一个IPO，早年间，“涌金系”对国富氢能的投资也浮出水面，该笔投资让其浮盈20倍。“涌金系”，一笔投资浮盈超20倍“涌金系”在对国富氢能的这笔投上，7年浮盈超20倍。招股书显示，IPO前，国富氢能曾完成多轮融资。最早一笔，是在2017年引入“涌金系”旗下基金涌源铧能。根据披露，涌源铧能以2000万元入股，获得公司20%股权，入股成本为4元，约3.71港元。以国富氢能今日的收盘价78.25港元/股计算，在该笔投资上，“涌金系”一举浮盈超20倍，成为外部投资者中的最大赢家。近年来，“涌金系”收获了多个IPO。除国富氢能以外，今年上市主板的永臻股份（603381）、以及去年的鑫宏业（301310）、零跑汽车（HK.09863）、翔腾新材（001373）等，背后股东方均有“涌金系”身影。“涌金系”之外，其他投资者亦有望实现不俗收益。2021年4月苏州隽永投资入股，同年9月天鹰投资等市场化机构跟进。之后，张家港暨阳氢能创业投资合伙企业（有限合伙）在2024年2月注资，国富氢能的入股成本升至38.87元，估值提升至38.46亿元（约合41.75亿港元）。招股时，《科创板日报》记者注意到，香港前沿碳中禾、悦创能源、智芯氢装是三名基石投资人，共计认购484.29万股，约3.182亿港元。粗略计算，基石投资人的入股成本大约为65.65港元/股。由此，按照国富氢能上市首日收盘价计算，一级市场投资人均悉数浮盈。国富氢能上市，苏州收获一个IPO国富氢能上市后，苏州又收获一个“氢能”IPO。财联社创投通显示，国富氢能为氢能储运设备制造商，研发及制造全产业的氢能核心装备，用于氢能的“制、储、运、加、用”领域。公司位于苏州张家港市，是当地新能源集群氢能产业链中准链主企业。《科创板日报》记者了解到，苏州是国内较早布局氢能产业的城市之一，近年来颁布实施了多项政策支持氢能产业发展。目前，苏州拥有超百家氢能产业链企业，其中规上工业企业近30家，覆盖了氢能制取、储运、加注、燃料电池研发生产与整车等产业链各环节。一位投资人告诉《科创板日报》记者，当前苏州已形成两大主要的氢能产业聚集区，一是张家港氢能产业示范区，二是常熟氢燃料电池汽车产业园。此外，苏州相城区正规划建设氢能装备产业园，发展氢能装备智造产业。在氢产业链上，上述投资人表示，苏州张家港市拥有较为丰富的制氢来源，特别是华昌化工、东华能源等5家氢气制备企业，最大外供氢气量可达20万吨/年。在国富氢能所处的中游环节，其与中集圣达因均是龙头，后者是一家液氢运输槽车生产商。在氢燃料电池环节，华昌能源科技、江苏清能、江苏骥翀等企业，带动了氢能产业集聚发展。张家港人民政府官网显示，2022年张家港市氢能产业的产值为126亿元，到2025年张家港市力争氢能产业产值达到500亿元。上海中创产业研究院高级研究员李光辉在接受《科创板日报》记者采访时表示，要发展氢能，首先需要有丰富的氢气来源。这方面，张家港地处港口地区，副产氢来源较丰富，且运送便利，可提高氢能供应的经济效益。其次，张家港这一城市的商用车、物流车、重型柴油卡车集聚程度高，这些车辆是交通清洁化的重点突破口，因此张家港有发展氢能产业的积极需求。第三，李光辉认为，氢燃料电池适合长距离、重载量的物流车使用。“由于港口货物吞吐量大，若将柴油重卡改为氢能重卡，能明显降低污染物排放。”经过多年发展，张家港已具备较为完整的氢能产业链，比如氢气储运装备企业与创新能力较强的氢燃料电池企业，都将带动氢能发展。（科创板日报记者 陈美）返回搜狐，查看更多责任编辑：
封面新闻记者 欧阳宏宇11月15日晚，阿里巴巴集团公布第二财季业绩。财报显示，阿里云季度收入296.1亿元，同比增长7%，对比上一季度265.49亿元，环比增长11.5%。这是阿里云连续第四个季度实现增速上涨。该季度，阿里云经调整EBITA利润达到26.61亿元，同比增长89%，超越分析师预期的24.93亿元。财报表示，阿里云整体收入（不计来自阿里巴巴并表业务收入）同比增长超过7%，由公共云业务的双位数增长带动，AI相关产品采用量提升。AI相关产品收入连续五个季度实现三位数同比增长。未来，阿里云将继续投入于客户增长和技术，尤其是人工智能基础设施方面，以推动AI的云计算渗透率，并巩固阿里云的市场领先地位。季度内，阿里云经调整后EBITA收入同比增长89%，达到26.61亿元，而2023年同期为14.09亿元。财报表示，这一增长主要是由于阿里云将产品结构转向利润率更高的公共云产品（包括AI相关产品），同时持续提升运营效率，但利润增长部分被对客户增长和技术的持续投入所抵消。本季度，通义千问新一代开源模型Qwen2.5发布。财报显示，截至今年9月，通义千问开源模型累计下载量已经突破4000万，海内外开源社区中Qwen的衍生模型数量已突破7.43万。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年9月下旬以来，在系列资本市场利好政策的刺激下，持续低迷的A股开启久违上涨，大量新股民也涌入证券市场，一时之间，“股票”也成为众多短视频平台中热门的话题。为了更好地弥补专业上的认知差，实现盈利，许多投资者也通过各大短视频平台的直播间寻求投资顾问服务，甚至有部分财经自媒体人员抓住契机，在直播间中“直播炒股”，吸引了不少投资者跟风买卖股票，引起市场波动加剧。喧嚣过后，“直播荐股”的合规问题也日益凸显。一方面，10月以来，在多个社交媒体平台以及黑猫投诉平台，出现多则投资者对于投顾公司虚假宣传的投诉，有投资者通过直播购买了先挂投顾服务，效果不及预期却难以维权；另一方面，部分投顾机构及财经自媒体在直播中推荐个股，加剧市场波动，也被业内质疑其中是否存在诱导普通投资者高位“接盘”嫌疑。9月24日，央行、金融监管总局、证监会共同推出多项重磅政策后，A股一度迎来久违的连续上涨，大量新股民也在此时涌入证券市场。据上交所官网统计，2024年10月新开户数685万户，相比之下，2024年1-9月月均开户数仅150万户。为了更好地弥补专业上的认知差，应对股市变化，实现盈利，许多投资者也通过各大短视频平台的直播间寻求证券投资咨询服务。许多投顾直播间就此迎来“破天的富贵”。在此次行情前，许多第三方投顾机构早已提前布局。例如，持牌投顾机构九方智投2024年中报显示，2024年上半年，九方智投与多家短视频平台联动，扩大品牌曝光，累计直播时长达2.35万小时，场次为1.25万场，同比增长1.22万小时和4778场。许多投资者也通过各大短视频平台的直播间寻求证券投资顾问服务。强调“持牌”的原因在于，依照监管规定，向投资者提供证券投资分析、预测或建议等直接或间接有偿咨询服务，均须获取中国证监会的业务许可。证券公司符合规定条件即可申请从事投顾业务，其他证券投资咨询机构也需要向证监会申请相关牌照方可展业，这些机构不隶属于任何证券公司，因而又被称为第三方投顾机构。从事证券投资咨询业务的人员，也必须取得证券、期货投资咨询从业资格。根据证监会官网2024年10月9日发布的最新证券投资咨询机构名录，目前国内现存第三方投顾机构78家。然而，南都湾财社记者发现，10月以来，在多个社交媒体平台以及黑猫投诉平台，出现多则投资者对于持牌投顾公司虚假宣传的投诉。多位投资者表示，自己付费购买了投顾服务后，按照投顾机构推荐进行买卖操作，但结果并未能达到宣传中的效果，甚至还造成亏损。南都湾财社记者观察发现，其中有许多投资者都是在直播间中接触到投顾服务。10月以来，在多个社交媒体平台以及黑猫投诉平台，出现多则投资者对于持牌展业的投顾公司虚假宣传的投诉。宋先生便是其中之一，此前，他已经购买过多家投顾机构的服务，但效果都不尽人意。今年10月，在刷到利多星的直播后，他又购买了980元利多星的投顾服务。他告诉南都湾财社记者，“直播间里他们说用AI选股，每天给你从5000多个股票里选出特别好的、符合他们指标的，然后能够出现连板或者什么样走势的股票。”11月7日，南都湾财社记者也在此短视频平台中随机进入几家第三方投顾机构直播间。在这些直播间画面中，除了有主播的执业编号、投顾机构名称及风险提示等文字信息外，在画面下方还有“点击小风车立即领取福利”的字样。点击小风车后，便跳转进入“铁粉限时福利”页面，页面显示仅需0.99元，即可立即领取“专业投研团队精选 盘前9点 教选三只股”的“铁粉专享福利”。按提示付费后，上述页面便引导南都湾财社记者添加了该投顾机构的投顾业务员联系方式。随后，该业务员向记者发来大量付费服务介绍，其中的过往战绩里，不乏“6天5板”、“4天3板”的亮眼表现。包先生也在另一家持牌投顾机构直播间添加了投顾业务员联系方式。随后，业务员便在微信上一直进行推销，宣称此前有推荐的股票“一票赚156%”等。“刚开始我是不太相信的”，包先生称，“但到后面慢慢又在想真的有这么神吗，自己在股市不太如意老是被套，如果真的有这么高的收益，肯定一下子就把投顾服务费赚回来了，脑子一热想着也不是特别贵就购买了。”至于投顾服务的效果，“实际上却是天差地别”。包先生表示，投顾业务员让他关注了一个公众号，每天开盘和午后会分别推荐一支股票。包先生称，在投顾的宣传中，过往发的股票“5支票能有3支涨停，还有能连板的”，然而实际上，公众号里推荐的股票“大多数今天买的时候翻红。第二天这些票就绿了。而且都是些比较冷门的票，排行都去到几千的。”宋先生也表示，“他一开始宣传的时候全是好股票，直到你加入进去了”。根据宋先生提供的他与投顾业务员的对话截图显示，利多星会在早上10点和下午2点半左右各推送股票一次，给出买入区间、止盈点位和止损点位，投资者只要“按照点位下单即可”。然而，宋先生表示，他按照投顾推荐的进场价买入两只股票后，这两只股票的价格却在几天时间里一路跌到了止损价。虽然投顾的意见是让他一直持有，但宋先生还是选择卖出止损。南都湾财社记者发现，在触及止损价后，这两只股票均迎来反弹，目前股价也已超过进场价。南都湾财社记者按照前述投顾业务员提示付费后，同样添加了该投顾机构的投顾业务员联系方式。随后，该业务员向记者发来大量付费服务介绍，其中的过往战绩里，不乏“6天5板”、“4天3板”的亮眼表现。到次日早上9点，投顾业务员也如约发来“盘前9点”的“教选三只股”，南都湾财社记者发现，这三支股票均来自前一交易日中热门板块，在前一交易日均已大幅上涨甚至涨停。最终，三只股票有涨有跌，其中一支在盘中一度冲上股价历史最高点，但随后逐渐滑落收跌，并在下一个交易日继续跌超9%。包先生告诉记者，由于听从了投顾的建议后他购买的股票并未带来盈利，因此他已向投顾业务员提出退费。南都湾财社记者发现，在各社交平台上，虽然有不少投资者表示自己能够从投顾机构处成功退费，但并非所有遭遇亏损的投资者都能如此。宋先生也表示，此前他也曾遭遇过有投顾机构以“已经提供了半个月服务”为由，拒绝全额退款。南都记者查阅多份裁判文书发现，曾有多位投资者都以按照投顾公司工作人员的指示购买股票后最终亏损，存在虚假宣传为由，起诉投顾机构，要求返还投资顾问费。不过，法院也多以投顾机构从未承诺保证原告投资获利，并有在协议签订过程中履行风险告知义务，且投资者应自担投资损失为由，驳回原告诉讼请求。这些裁判文书指出，“证券投资属于风险较大的投资行为，即使是专业的投资咨询机构也不可能完全准确预测投资标的将来的波动情况。原告作为具有完全民事行为能力的成年人，其在投资理财过程中，应当尽到审慎注意义务，即应当在充分了解产品的性质、收益以及风险的前提下审慎决定投资。即使被告对原告提出了投资建议，但原告的股票账户最终的投资决策权仍然由原告享有，是否根据建议买入卖出、买入卖出时间、金额、价格均由原告自主决定，所有操作均由原告本人完成，即使原告根据被告的建议买卖股票后出现亏损，也应由享有决策权的原告自己承担。”宋先生也表示，在自己购买过投顾服务的机构中，“任何一个公司都会跟你说不保证盈利，但他们的意思就是说你看我们推荐的历史一直都是盈利，可能一个月亏的股票只有一两只，剩下的可能十几二十只全都是挣的，暗示是以前都是一直涨，但买了服务之后却并不是这样的。”北京恒都律师事务所王乙伊律师告诉南都湾财社记者，在投资市场中，除了虚假宣传，还有一个与它并列的词语是“误导性宣传”，表现形式除了夸大过往业绩，就是通过夸大过往业绩误导消费者，以取得信任，增加自身业绩，而这种情况也同样很难有效维权。“如果采取诉讼方式，在合同条款约定没有明显错漏的情况下，难以证明损失和虚假、误导性宣传之间的因果关系”，王乙伊告诉南都湾财社记者，甚至难以证明提供投资咨询的服务内容已经达到了约定或法定的标准，因此维权难度很大。王乙伊建议，如果遇到这种情况，投资者首选到证监会进行反映或投诉，要求根据《证券投资顾问业务暂行规定》等法规对虚假、误导性宣传进行打击。除了被指虚假宣传而饱受投诉之外，也有第三方投顾机构被指在直播间中违法荐股。其中，上海某投顾公司（下称“某投顾公司”）也是活跃在直播间中的投顾机构之一。此前多家媒体公开报道显示，某投顾公司旗下多个直播间曾集中对“上海微电子借壳”概念进行推荐。所涉公司股价也出现较大波动，南都湾财社记者发现，在经历连续几个交易日涨停后，近两个交易日该公司股价又连续跌停。对于证券从业人员开展网络直播的合规问题，事实上监管也早已有明确规定。2021年10月，证监会机构部发布《机构监管情况通报（第86期）》，对券商、基金、投资咨询公司开展网络直播提出明确要求，一方面，禁止以直播的方式开展投资品种选择、投资组合推介等荐股行为。另一方面，证券公司工作人员通过网络直播发表评论时，应当保持客观、专业的态度，主要围绕经济形势分析、市场变化评论、经济数据解读等宏观层面。在”非法荐股“现象得到广泛关注后，相关短视频平台也开始对直播内的投顾展业活动进行了严格监管规范。根据新华财经报道，相关短视频平台负责人在回应“直播荐股”问题时表示，平台已关注到相关信息，并在重点处置。同时，平台也将严厉打击各类非法证券活动，对发现的违规内容和账号，平台将采取包含封禁直播权限、内容下架、资料重置、账号禁言在内的手段进行处置。南都湾财社记者在11月11日进入多个投顾机构直播间时发现，此前在直播间中普遍存在的引流“小风车”在许多直播间中已不再出现，直播内容也主要以讲解行业知识及分析整体行情为主，例如在一场讲解半导体行业的直播中，南都湾财社记者发现，主播会详细介绍DUV和EUV光刻技术的概念及区别，以向观众解释当前国内半导体行业及公司的发展现状。在另一场直播中，当有观众在评论区中提及具体个股时，主播则会反复提醒观众不要在弹幕里打个股，还称“否则要把我送进去了，现在已经明文禁止不允许讲个股了”。据南都湾财社此前报道，11月11日，深圳已有投顾机构收到深圳证监局通知。通知指出，近期，行业内出现个别机构或个人利用自媒体违规荐股等违规行为，为进一步规范辖区证券投资咨询机构自媒体运营管理，要求加强自媒体运营管理，开展自查自纠。直播间中的非法荐股行为不仅违反法律，对于市场也存在一定伤害。在一个月之前，就曾有财经自媒体推荐特定股票遭到平台封禁。据南都湾财社此前报道，10月11日，拥有千万粉丝短视频博主大蓝账号被封。大蓝认证信息为财经自媒体，此前曾连发多条视频推荐股市，甚至还推荐个别股票。当晚，抖音发布《关于打击“非法荐股”等非法证券活动的处罚公告》，点名“大蓝”推荐特定股票。公告指出，依据我国的法律法规，向投资者提供证券投资分析、预测或建议等直接或间接有偿咨询服务，均需获取中国证监会的业务许可。无许可资格的机构或个人提供此类服务，便属于 “非法荐股”。在短视频平台及直播间中被推荐特定股票，在短视频平台的巨大影响力之下，行情波动也容易加剧。据证券时报报道，11月5日，云南锗业公告称，拟增资云南鑫耀半导体材料有限公司（以下简称鑫耀公司）。由于鑫耀公司的股东包含华为旗下子公司，此次增资也被部分短视频博主曲解为华为海思将由此借壳上市。11月6日，云南锗业对此传闻进行了澄清。11月7日，云南锗业股价再度涨停，随后连续5个交易日下跌，吐出11月5日以来全部涨幅。此类荐股行为对个股股价造成巨大影响，也被业内质疑其中是否存在诱导普通投资者高位“接盘”嫌疑。11月7日，广东证券期货业协会发文称，当众多投资者跟随个别“主播”的非法荐股买卖股票时，往往会落入他们的陷阱，这些“主播”可能已经提前买入推荐的股票，利用投资者跟风炒作的“羊群效应”趁机拉高股价卖出，导致不少普通投资者成为“接盘侠”，承担股价偏离价值后下跌的损失。这种行为实际上是传统“抢帽子”违规交易利用网络流量形式的新型违规行为，近期相关平台已关注到此类信息，并在重点处置，严厉打击各类非法证券活动。监管对于投顾机构利用其影响力操纵市场同样明令禁止。《证券、期货投资咨询管理暂行办法》明确规定，证券、期货投资咨询机构及其投资咨询人员，不得利用咨询服务与他人合谋操纵市场或者进行内幕交易。证券法亦明确规定，禁止任何人单独或通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券市场，影响或者意图影响证券交易价格或者证券交易量。王乙伊告诉记者，如果存在这种情况，一般投顾机构与庄家之间存在利益来往，也就是共同合作赚取消费者的利益。轻则在民事层面上构成合同欺诈，可以以此解除合同并追究责任；如果涉及金额巨大或人群较广，还有可能涉及诈骗罪，如果有确凿证据，建议消费者直接向公安机关报案。采写：南都·湾财社见习记者 赵元 记者 邱墨山返回搜狐，查看更多责任编辑：
9月24日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理（征求意见稿）》（以下“简称《指引》”）。其中要求，长期破净公司应当披露估值提升计划，包括目标、期限及具体措施，并在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。11月15日，证监会正式发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》。证监会官网消息显示，为贯彻落实《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（国发〔2024〕10号），进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），自发布之日起实施。《指引》要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确了上市公司董事会、董事和高级管理人员等相关方的责任，并对主要指数成份股公司制定市值管理制度、长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求。同时，《指引》明确禁止上市公司以市值管理为名实施违法违规行为。采写：南都·湾财社记者 吴鸿森返回搜狐，查看更多责任编辑：
证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》为贯彻落实《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（国发〔2024〕10号），进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报，证监会制定了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），自发布之日起实施。《指引》要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确了上市公司董事会、董事和高级管理人员等相关方的责任，并对主要指数成份股公司制定市值管理制度、长期破净公司披露估值提升计划等作出专门要求。同时，《指引》明确禁止上市公司以市值管理为名实施违法违规行为。前期，证监会就《指引》向社会公开征求意见。从反馈情况看，各方总体认可《指引》，并结合实践提出了宝贵的意见和建议，涉及董事和高管人员职责、主要指数成份股公司范围、市值管理制度的披露要求、估值提升计划的执行情况等，经逐条研究，与《指引》条文有关的主要意见已采纳。后续，证监会将进一步加强政策解读，做好《指引》实施相关工作。来源：证监会发布返回搜狐，查看更多责任编辑：
证监会11月15日发布了《上市公司监管指引第10号——市值管理》（以下简称《指引》），进一步引导上市公司关注自身投资价值，切实提升投资者回报。《指引》自发布之日起实施。《指引》 明确了市值管理的定义和相关主体的责任义务，并就主要指数成份股公司和长期破净公司作出专门要求。四方面推动上市公司提升投资价值《指引》共十五条，主要包括四方面内容：一是明确了市值管理的定义。市值管理是指上市公司以提高公 司质量为基础，为提升公司投资价值和股东回报能力而实施的战略管理行为。《指引》要求上市公司应当牢固树立回报股东意识，采取措施保护投资者尤其是中小投资者利益，诚实守信、规范运作、专注主业、稳健经营，以新质生产力的培育和运用，推动经营水平和发展质量提升，并在此基础上做好投资者关系管理，增强信息披露质量和透明度，必要时积极采取措施提振投资者信心，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。《指引》明确，上市公司应依法依规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。二是明确相关主体的责任义务。具体来看，包括董事会应当重视上市公司质量的提升，在各项重大决策和具体工作中充分考虑投资者利益和回报。董事长应当做好相关工作的督促、推动和协调，董事和高级管理人员应当积极参与提升上市公司投资价值的各项工作。董事会秘书应当做好投资者关系管理和信息披露等相关工作。控股股东可以通过股份增持等方式提振市场信心。三是就主要指数成份股公司和长期破净公司作出专门要求。具体来看，主要指数成份股公司应当制定市值管理制度，明确具体职责分工等，经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并在年度业绩说明会中就制度执行情况进行专项说明。其他上市公司可参照执行。长期破净公司应当披露估值提升计划，市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司还应在年度业绩说明会中就估值提升计划执行情况进行专项说明。四是明确禁止事项。《指引》要求上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等切实提高合规意识，不得在市值管理中出现操纵市场、内幕交易、违规信息披露等各类违法违规、损害中小投资者合法权益的行为。提升上市公司投资价值的市场氛围正在形成近年来，监管部门持续推动上市公司质量提升，支持和引导上市公司不断改善经营效率和盈利能力，增强信息披露质量和透明度，增进与投资者沟通互动，综合运用分红、回购、大股东增持等手段提升投资价值。今年4月，《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》明确要求推动上市公司提升投资价值，制定上市公司市值管理指引。中金公司研究部首席策略分析师李求索表示指出，随着政策端对上市公司市值管理的支持加强，上市公司对市值管理的重视度与践行度提升。今年以来，95%以上的上市公司召开了业绩说明会，股份回购家数和金额以及现金分红金额均创历史新高，中期分红家数增长近三倍。“总体来看，上市公司积极与投资者交流沟通、多措并举提升上市公司投资价值的市场氛围正在形成。”证监会相关部门负责人指出，实践中仍然存在部分上市公司投资价值未被合理反映等问题，一定程度上影响了投资者信心和资本市场稳定。李求索表示，《指引》的发布标志着A股市值管理正式进入政策支持与规范发展的新阶段，同时也为上市公司开展市值管理指明了方向，有助于上市公司多措并举提升上市公司质量与投资价值，增强资本市场回报投资者的能力，提升A股投资吸引力。责编：战术恒校对：祝甜婷返回搜狐，查看更多责任编辑：
观点网讯：11月15日，据媒体报道，远洋集团召开境外债务重组会议表示，过去几天市场上出现了关于公司境外债务重组的误导性消息，希望借此机会对误解予以澄清。误导性消息主要包括针对有关中国人寿相关文件、远洋集团与美元债小组沟通以及重组方案的等。远洋集团称，公司对境外重组方案的成功落地充满信心，本次重组方案符合所有相关法律要求，债务分组按正确方式进行。与美元债小组沟通方面，重组法律顾问盛德表示，美元债小组从未向公司正式提供其成员的真实身份，公司不清楚真正的谈判对手方。与此同时，美元债小组也没有向公司提供公开的反提案，而仅在保密和无损权益的基础上提供了一份重组方案，这意味着公司无法与更广泛的债权人共同考虑该方案。重组方案方面，上一版美元债小组提出的方案，从法律层面不具有可行性，但是为了解债权人想法，公司顾问还是提出了一些简单的跟进问题，这些问题并没有得到回复。会议介绍，远洋集团已经对方案进行多轮改进优化，当前的重组方案反映了自去年公司违约以来，与债权人在过去数月中的尽职调查和磋商结果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
数据是个宝数据宝炒股少烦恼11月15日，证监会发布《上市公司监管指引第10号——市值管理》。《指引》要求上市公司以提高公司质量为基础，提升经营效率和盈利能力，并结合实际情况依法合规运用并购重组、股权激励、员工持股计划、现金分红、投资者关系管理、信息披露、股份回购等方式，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。其中第九条提出，长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并经董事会审议后披露。估值提升计划相关内容应当明确、具体、可执行，不得使用容易引起歧义或者误导投资者的表述。长期破净公司应当至少每年对估值提升计划的实施效果进行评估，评估后需要完善的，应经董事会审议后披露。市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。第八条提出，主要指数成份股主要指数成份股公司应当制定上市公司市值管理制度，至少明确以下事项：（一）负责市值管理的具体部门或人员；（二）董事及高级管理人员职责；（三）对上市公司市值、市盈率、市净率或者其他适用指标及上述指标行业平均水平的具体监测预警机制安排；（四）上市公司出现股价短期连续或者大幅下跌情形时的应对措施。据数据宝统计，连续12个月破净公司有200多家，其中属于中证A500指数、沪深300指数、科创50指数、科创100指数、创业板指、北证50指数成份股的连续破净公司有75家。以下为全文上市公司监管指引第10 号——市值管理第一条 为切实推动上市公司提升投资价值，增强投资者回报，根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》《上市公司信息披露管理办法》等规定，制定本指引。第二条 本指引所称市值管理，是指上市公司以提高公司质量为基础，为提升公司投资价值和股东回报能力而实施的战略管理行为。上市公司应当牢固树立回报股东意识，采取措施保护投资者尤其是中小投资者利益，诚实守信、规范运作、专注主业、稳健经营，以新质生产力的培育和运用，推动经营水平和发展质量提升，并在此基础上做好投资者关系管理，增强信息披露质量和透明度，必要时积极采取措施提振投资者信心，推动上市公司投资价值合理反映上市公司质量。上市公司质量是公司投资价值的基础和市值管理的重要抓手。上市公司应当立足提升公司质量，依法依规运用各类方式提升上市公司投资价值。第三条 上市公司应当聚焦主业，提升经营效率和盈利能力，同时可以结合自身情况，综合运用下列方式促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量：（一）并购重组；（二）股权激励、员工持股计划；（三）现金分红；（四）投资者关系管理；（五）信息披露；（六）股份回购；（七）其他合法合规的方式。第四条 董事会应当重视上市公司质量的提升，根据当前业绩和未来战略规划就上市公司投资价值制定长期目标，在公司治理、日常经营、并购重组及融资等重大事项决策中充分考虑投资者利益和回报，坚持稳健经营，避免盲目扩张，不断提升上市公司投资价值。董事会应当密切关注市场对上市公司价值的反映，在市场表现明显偏离上市公司价值时，审慎分析研判可能的原因，积极采取措施促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。董事会在建立董事和高级管理人员的薪酬体系时，薪酬水平应当与市场发展、个人能力价值和业绩贡献、上市公司可持续发展相匹配。鼓励董事会建立长效激励机制，充分运用股权激励、员工持股计划等工具，合理拟定授予价格、激励对象范围、股票数量和业绩考核条件，强化管理层、员工与上市公司长期利益的一致性，激发管理层、员工提升上市公司价值的主动性和积极性。鼓励董事会结合上市公司的股权结构和业务经营需要，推动在公司章程或者其他内部文件中明确股份回购的机制安排。鼓励有条件的上市公司根据回购计划安排，做好前期资金规划和储备。鼓励上市公司将回购股份依法注销。鼓励董事会根据公司发展阶段和经营情况，制定并披露中长期分红规划，增加分红频次，优化分红节奏，合理提高分红率，增强投资者获得感。第五条 董事长应当积极督促执行提升上市公司投资价值的董事会决议，推动提升上市公司投资价值的相关内部制度不断完善，协调各方采取措施促进上市公司投资价值合理反映上市公司质量。董事、高级管理人员应当积极参与提升上市公司投资价值的各项工作，参加业绩说明会、投资者沟通会等各类投资者关系活动，增进投资者对上市公司的了解。董事、高级管理人员可以依法依规制定并实施股份增持计划，提振市场信心。第六条 董事会秘书应当做好投资者关系管理和信息披露相关工作，与投资者建立畅通的沟通机制，积极收集、分析市场各方对上市公司投资价值的判断和对上市公司经营的预期，持续提升信息披露透明度和精准度。董事会秘书应当加强舆情监测分析，密切关注各类媒体报道和市场传闻，发现可能对投资者决策或者上市公司股票交易价格产生较大影响的，应当及时向董事会报告。上市公司应当根据实际情况及时发布澄清公告等，同时可通过官方声明、召开新闻发布会等合法合规方式予以回应。第七条 鼓励控股股东、实际控制人长期持有上市公司股份，保持上市公司控制权的相对稳定。控股股东、实际控制人可以通过依法依规实施股份增持计划、自愿延长股份锁定期、自愿终止减持计划或者承诺不减持股份等方式，提振市场信心。上市公司应当积极做好与股东的沟通，引导股东长期投资。第八条 主要指数成份股公司应当制定上市公司市值管理制度，至少明确以下事项：（一）负责市值管理的具体部门或人员；（二）董事及高级管理人员职责；（三）对上市公司市值、市盈率、市净率或者其他适用指标及上述指标行业平均水平的具体监测预警机制安排；（四）上市公司出现股价短期连续或者大幅下跌情形时的应对措施。主要指数成份股公司应当经董事会审议后披露市值管理制度的制定情况，并就市值管理制度执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。其他上市公司可以结合自身实际情况，参照执行前两款规定。第九条 长期破净公司应当制定上市公司估值提升计划，并经董事会审议后披露。估值提升计划相关内容应当明确、具体、可执行，不得使用容易引起歧义或者误导投资者的表述。长期破净公司应当至少每年对估值提升计划的实施效果进行评估，评估后需要完善的，应经董事会审议后披露。市净率低于所在行业平均水平的长期破净公司应当就估值提升计划执行情况在年度业绩说明会中进行专项说明。第十条 上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等应当切实提高合规意识，不得在市值管理中从事以下行为：（一）操控上市公司信息披露，通过控制信息披露节奏、选择性披露信息、披露虚假信息等方式，误导或者欺骗投资者；（二）通过内幕交易、泄露内幕信息、操纵股价或者配合其他主体实施操纵行为等方式，牟取非法利益，扰乱资本市场秩序；（三）对上市公司证券及其衍生品种交易价格等作出预测或者承诺；（四）未通过回购专用账户实施股份回购，未通过相应实名账户实施股份增持，股份增持、回购违反信息披露或股票交易等规则；（五）直接或间接披露涉密项目信息；（六）其他违反法律、行政法规、中国证监会规定的行为。第十一条 违反本指引第八条、第九条规定，主要指数成份股公司未披露上市公司市值管理制度制定情况，长期破净公司未披露上市公司估值提升计划的，中国证监会可以按照《证券法》第一百七十条第二款采取责令改正、监管谈话、出具警示函的措施。第十二条 上市公司及其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员等违反本指引，同时违反其他法律、行政法规、中国证监会规定的，中国证监会根据相关行为的性质、情节轻重依法予以处理。第十三条 上市公司披露无控股股东、实际控制人的，持股比例超过5%的第一大股东及其一致行动人参照第七条、第十条的有关规定执行。第十四条 本指引下列用语的含义：（一）主要指数成份股公司，是指：中证A500指数成份股公司；沪深300指数成份股公司；上证科创板50成份指数、上证科创板100指数成份股公司；创业板指数、创业板中盘200指数成份股公司；北证50成份指数成份股公司；证券交易所规定的其他公司。（二）股价短期连续或者大幅下跌情形，是指连续20个交易日内上市公司股票收盘价格跌幅累计达到20%；上市公司股票收盘价格低于最近一年股票最高收盘价格的50%;证券交易所规定的其他情形。（三）长期破净公司，是指股票连续12个月每个交易日的收盘价均低于其最近一个会计年度经审计的每股归属于公司普通股股东的净资产的上市公司。第十五条 本指引自发布之日起实施。声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。责编：林丽峰校对：陶谦数据宝数据宝（shujubao2015）：证券时报智能原创新媒体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财政部、税务总局发布调整出口退税政策的公告。取消铝材、铜材以及化学改性的动、植物或微生物油、脂等产品出口退税。将部分成品油、光伏、电池、部分非金属矿物制品的出口退税率由13%下调至9%。本公告自2024年12月1日起实施。本公告所列产品适用的出口退税率以出口货物报关单注明的出口日期界定。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
南方财经全媒体记者 吴霜 上海报道在增资一个月后，海尔消金进行了股权变更，海尔财务公司不再持有其股份，海尔集团的持股比例上升至49%，但仍未达到监管要求。2024年4月正式施行的《消费金融公司管理办法》提出，将消费金融公司注册资本最低限额从3亿元提高至10亿元，主要出资人持股比例要求由不低于30%提高至不低于50%。11月15日，国家金融监督管理总局青岛监管局发布关于海尔消费金融有限公司（简称“海尔消金”）股权变更的批复。批复显示，同意海尔集团公司受让海尔集团财务有限责任公司持有的该公司39710万股股份（19%股权）。受让后，海尔集团公司合计持有海尔消费金融有限公司102410万股股份，持股比例为49%，海尔集团财务有限责任公司不再持有海尔消费金融有限公司股份。目前，海尔消金的股东包括：海尔集团公司，持股49%；北京红星美凯龙国际家具建材广场有限公司，持股25%；浙江逸荣投资有限公司，持股16%；北京天同赛伯信息科技有限公司，持股10%。而在一个月前的10月15日，海尔消金刚刚增资5.9亿元，注册资本从原来的15亿元增至20.9亿元。今年以来，海尔消费金融通过多种方式进行增资。Wind数据显示，海尔消金今年来已经发行两笔ABS和一笔金融债。今年5月，海尔消金发行“海鑫2024年第一期个人消费贷款资产支持证券”，总发行规模16.5亿元，其中优先A档规模为11.75亿元，票面利率为2.28%，优先B档规模为1.10亿元，票面利率为2.50%。8月23日，海尔消金发行了规模为15亿元的2024年第一期金融债券，期限为3年，票面利率为2.35%。当时公司回应表示，海尔消金拟发行金融债额度为40亿元，今年内有望再次发行金融债。10月22日，海尔消金发行“够花2024年第一期个人消费贷款资产支持证券”。 “够花”系列2024第一期ABS发行规模为15亿元人民币，优先A档票面利率为2.17%。中诚信国际的评级报告显示，海尔消费金融截至 2023 年末贷款余额为 255.28 亿元，同比增长 23.26%；市场份额为 2.17%。2023年净利润3.65亿元，同比增长 32.91%，不良率2.34%，同比前一年下降1个BP。近些年，海尔消金贷款利率整体呈现下降趋势，但依旧偏高。2022年受产品定价上限由 36%切换至 24%影响，对客贷款利率有所下降，2022 年平均贷款利率同比下降 2.65 个百分点至 21.38%；新定价下风控模型逐渐稳定，2023 年平均贷款利率略升至 22.05%。从业务模式和获客来看，海尔消金线上现金贷业务快速发展，自营业务占比高。截至 2023 年末，公司以线上现金贷款业务为主，占比近 90%；其中线上及线下自营业务占比达 66.42%。截至 2022 年末及 2023 年末，线上现金贷款中自营业务贷款余额分别同比增长 73.27%和 38.54%。从联合贷情况来看，海尔消金与其他渠道不断加强合作。截至 2023 年末，联合贷表内余额13.42 亿元，表外余额 31.30 亿元。更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日讯（记者 黄玉洁 张书维）11月15日，国家金融监督管理总局青岛监管局发布公告，批复了海尔消费金融消费金融有限公司（下称“海尔消金”）股权变更申请，同意海尔集团公司受让海尔集团财务有限责任公司（下称“海尔财务公司”）持有的39710万股海尔消金融股份，受让后，海尔集团公司合计持有海尔消金融股份102410万股。海尔财务公司不再持有海尔消金股份。变更后，股权结构方面，海尔消费金融第一大股东仍为海尔集团，持股比例49%。此外，北京红星美凯龙国际家具建材广场有限公司、浙江逸荣投资有限公司和北京天同赛伯信息科技有限公司，持股比例分别为25%、16%和10%。据悉，海尔消金此次股权调整是为遵循原中国银保监会于2022年11月13日施行的《企业集团财务公司管理办法》中“财务公司不得发行金融债券，不得向金融机构和企业投资”的要求。对此，海尔消金相关负责人向表示，“公司将严格遵循相关法律法规完成股权变更事宜，本次股权变更有利于进一步发挥股东资源协同优势，强化我司在场景金融领域的战略布局，提升金融促消费能级。”公开资料显示，海尔消金成立于2014年12月，主要依托海尔集团消费场景，大力发展家电分期业务，产品包括海尔消金APP、够花APP和场景分期。据悉，海尔消金采用B2B2C模式，链接用户和商户，为用户提供受托支付的场景分期服务，目前已覆盖了家电、家居、教育、医美等场景。近年来，海尔消金线上现金贷款业务快速发展，成为主要业务模式。截至2023年末，公司以线上现金贷款业务为主，占比近90%；线上及线下自营业务占比达66.42%。此外，今年9月底，海尔消金刚完成企业注册资本变更，企业注册资本已从15亿元变更为20.9亿元。业绩方面，2021年、2022年和2023年，海尔消金营收净利增速明显，分别实现营业收入分别为10.86亿、17.10亿、24.89亿；实现净利润1.97亿、2.74亿、3.65亿。返回搜狐，查看更多责任编辑：
蚂蚁集团副总裁黄辰立出任天弘基金“掌门人”。11月15日，天弘基金管理有限公司（下称“天弘基金”）公告称，11月15日起，黄辰立将出任公司新一任董事长，原董事长韩歆毅因工作原因离任天弘基金董事长职务，相关调整已经公司董事会审议通过。据公告中披露的个人过往从业经历，黄辰立，2002年9月至2013年4月，先后任职于中国国际金融股份有限公司投资银行部，巴克莱资本投资银行部及摩根大通亚洲投资银行部。2013年5月起，加入蚂蚁科技集团股份有限公司（下称“蚂蚁集团”），现任蚂蚁集团副总裁。澎湃新闻记者发现，天弘基金前后两任董事长均来自天弘基金股东方蚂蚁集团。公开资料显示，韩歆毅，2001年7月至2011年9月任职于中国国际金融股份有限公司投资银行部；2011年9月至2014年5月任职于阿里巴巴集团控股有限公司企业融资部；2014 年5月加入蚂蚁科技集团股份有限公司，于2021年8月出任天弘基金董事长，现为蚂蚁集团总裁兼首席财务官。业内人士认为，基金行业高级人才的变动属正常现象，整体而言，大型基金公司经营管理制度比较完善，单纯的高管变动影响相对有限。官网资料显示，天弘基金成立于2004年11月8日，是经中国证监会批准设立的全国性公募基金管理公司之一，目前注册资本5.143亿元。2013年，天弘基金与支付宝合作推出余额宝，是天弘余额宝货币市场基金管理人。另从股权结构来看，天弘基金现有8家股东，其中蚂蚁集团为第一大股东、持股51.0%，天津信托有限责任公司持股16.8%，内蒙古君正能源化工集团股份有限公司持股15.6%，芜湖高新投资有限公司持股5.6%，新疆天聚宸兴股权投资合伙企业（有限合伙）、新疆天瑞博丰股权投资合伙企业（有限合伙）、新疆天惠新盟股权投资合伙企业（有限合伙）和新疆天阜恒基股权投资合伙企业（有限合伙）为员工持股平台，合计持股11%。公司无实际控制人。公司股权无被质押冻结情况。公开资料显示，截至2024年9月30日，天弘基金（含专户和子公司天弘创新）资产管理总规模为12156.33亿元，处于行业前列。其中，公募基金管理规模11957.24亿元，非货币公募总规模3640.73亿元。基金业协会公布的2024年三季度基金公司非货公募月均规模排行榜，天弘基金位列第15名。另据天弘基金上市股东半年报，截至2024年6月30日，天弘基金实现营业收入26.73亿元，同比上升4.57%；上半年实现净利润9.36亿元，较2023年同期的7.54亿元，同比上升24.22%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（记者 李迪）今日，又一大型公募发生高管变更。天弘基金公告，金融业老将黄辰立将出任公司新一任董事长，原董事长韩歆毅因工作原因离任。公告显示，黄辰立于2013年加入蚂蚁科技集团股份有限公司，现为蚂蚁集团副总裁，曾就职于中国国际金融股份有限公司等知名金融机构，在金融和财务方面具有丰富管理经验。韩歆毅于2021年8月出任天弘基金董事长。据记者了解，他同时作为蚂蚁集团总裁兼首席财务官，工作繁忙程度太高，是辞去董事长的重要原因。今年以来，公募基金行业高管变动频繁。除天弘基金外，广发基金、嘉实基金、鹏华基金等大型公募基金也于今年发生了高管变动。中小型公募的高管变动也较为频繁，安联基金、九泰基金、光大保德信基金、天治基金等公募的高管也在今年发生了变更。黄辰立出任天弘基金董事长，韩歆毅因工作原因离任天弘基金发布公告显示，11月15日起，黄辰立将出任公司新一任董事长，原董事长韩歆毅因工作原因离任天弘基金董事长职务，相关调整已经公司董事会审议通过。新任董事长黄辰立是一名拥有20余年金融业从业经验的行业老将，在金融和财务方面具有丰富管理经验。公告信息显示，2002年9月至2013年4月，黄辰立先后任职于中国国际金融股份有限公司投资银行部，巴克莱资本投资银行部及摩根大通亚洲投资银行部。2013年5月起，加入蚂蚁科技集团股份有限公司，现任蚂蚁科技集团股份有限公司副总裁。韩歆毅现为蚂蚁集团总裁兼首席财务官，于2021年8月出任天弘基金董事长。韩歆毅任职期间，天弘基金全面、稳健发展，天弘基金对韩歆毅为公司高质量发展做出的贡献表示感谢。天弘基金服务超7.5亿用户，累计为客户创造超3100亿收益公开信息显示，天弘基金成立于2004年11月8日，目前注册资本5.143亿元。2013年，天弘基金与支付宝合作推出余额宝。Wind及基金定期报告显示，截至2024年6月底，天弘基金已服务超7.5亿用户，旗下纯债基金持有人超550万人，位列全市场第1；权益指数基金（含指数增强）持有人数超1300万，位列全市场第1，累计持有人数超过3100万。业绩方面，海通证券数据显示，截至2024年9月30日，天弘基金主动权益产品整体业绩近3年排名前21%。固收方面，截至2024年9月30日，天弘基金旗下固收类基金近七年排名第1，近五年排名5，近十年排名9。投资者回报方面，天弘基金数据显示，截至2024年三季度末，天弘基金公募业务累计为客户创造收益3136.64亿元。在服务国家战略和发展普惠金融方面，天弘基金也积极承担着自身责任。天弘基金总经理高阳近期在天弘基金2025年度策略会暨20周年活动致辞中表示，天弘基金将积极拥抱并响应时代赋予的新使命：助力长钱长投，服务于国家战略，推动中长期资金入市、壮大耐心资本；充分发挥专业买方的资源配置功能、价值发现功能，为资本市场的平稳发展贡献力量；聚焦投资者回报，以增强投资者获得感为导向，努力为持有人创造长期合意、可预期、可持续的投资收益。公募行业年内高管变动频繁今年以来，公募基金行业高管变动十分频繁。iFinD数据显示，截至11月15日，年内基金公司发生高管变动已达292位，涉及126家公司。其中，董事长和总经理变动人数分别为58人和65人；副总经理变动126人；督察长和首席信息官变动人数分别为33人和32人。除天弘基金外，今年以来，广发基金、嘉实基金、鹏华基金等大型公募基金也发生了高管变动。中小型公募的高管变动也较为频繁。今年以来，安联基金、九泰基金、光大保德信基金、天治基金等多家中小型公募都发生了高管变更。近期，朱雀基金也发生高管变更。11月初，其官网最新显示，公司董事长已由邬锦明变更为史雅茹。工作原因是导致高管变更的最主要原因之一。有业内人士指出，“今年，公募行业人员流动加快，基金经理、高管的变动都在增多。市场环境变化，公募基金高管的变化也较为频繁。此外，几年公募基金股东变动也较为频繁，股东变动后，公司高管也会发生一些变化。”除工作原因外，高管到龄退休也是今年公募基金发生高管变动的原因之一。今年8月，交银施罗德基金董事长阮红正式到龄退休，她自2015年4月起担任交银施罗德基金总经理，2018年7月升任董事长，担任交银施罗德基金高管的时间长达9年。今年5月，广发基金原董事长孙树明因退休离任，他于2016年5月起担任广发基金董事长，任职时间约8年。今年4月，鹏华基金原董事长何如也因退休原因卸任董事长职位，他于2008年起担任鹏华基金董事长职位，任职时间约16年。（财联社记者 李迪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月15日讯（记者 周晓雅）时隔4年，又见期货公司被依法接管，为和合系旗下和合期货。11月15日，证监会发布依法对和合期货实施接管公告。公告称，鉴于和合期货公司治理混乱，管理失控且情节严重，为保护期货交易者合法权益，维护期货市场秩序，证监会决定自2024年11月15日至2025年11月14日，对和合期货依法实施接管。依据相关规定，中国证监会组织成立和合期货接管组，自接管之日起行使被接管公司的经营管理权，同时委托格林大华期货成立和合期货托管组，托管组在接管组指导下按照托管协议开展工作。这也是近年少有的期货公司被接管。此前的媒体报道称，和合期货背后的实控人林强此前曾在今年10月被扣留，被指控通过庞氏骗局从5万多人手中骗取了超过140亿美元。被接管公司期货经纪业务客户资金安全对于此次接管实施的目标，证监会表示，接管目标是保持和合期货的经营稳定，保护期货交易者合法权益。期限届满确需继续接管的，可依法决定延长接管期限。就具体的接管工作开展，证监会提到，自接管之日起，接管组行使被接管公司的经营管理权，接管组组长行使公司法定代表人职权。和合期货的股东会、董事会、监事及经理层停止履行职责。同时，确定格林大华期货为托管机构并成立托管组。接管期间，接管组及托管组将采取有效措施维护客户资金安全，继续保持公司经营稳定，保护期货交易者合法权益。证监会表示，和合期货期货经纪等业务照常经营，客户期货交易不受影响，客户资金转入转出正常进行；公司与客户之间的各类业务合同继续履行。和合期货的客户资金、资产安全完整。期货客户的保证金、客户权益按规定纳入全市场期货保证金监控系统的监控。另外，对于客户资产的安全情况，证监会表示，目前，和合期货期货经纪业务客户资金、资产安全完整。和合期货期货经纪业务客户资金按规定存放于和合期货在期货保证金存管银行开立的保证金账户，并受中国期货市场监控中心监控。和合期货经纪业务客户持有的期货资产按规定由期货交易所管理，资产安全充分保障。时隔4年再有期货公司被接管就此次接管，证监会强调，和合期货因公司治理混乱、管理失控被实施接管，属于个案情形，对其接管是为了保持和合期货的经营稳定，防范风险外溢，更有利于期货行业的健康稳定发展。针对和合期货违法违规行为，2024年2月以来，证监会依法对和合期货采取责令改正、对其所有股东采取限制股东权利的行政监管措施。同时，2024年4月，证监会对和合期货违法违规行为立案稽查。证监会表示，下一步，将稳妥推进接管相关工作，依法保护客户和相关方合法权益，切实维护期货市场健康稳定发展，守住不发生系统性金融风险的底线。数据显示，截至2024年8月末，全国共有150家期货公司，分布在29个辖区，今年1-8月全行业累计实现营业收入243.86亿元，净利润52.56亿元。证监会表示总体来看，期货行业整体运行规范，具有较强的抗风险能力。此次和合期货被接管前，国盛期货曾因治理失衡，在2020年7月17日起被证监会实施接管，随后在2022年7月16日结束接管。分类结果曾被降至“D”和合期货公司官网，公司成立于1993年，注册资本金3.9亿，经营范围为商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、公开募集证券投资基金销售。公司股东为山西吉达工程、上海益衡投资、深圳市御金中坤股权投资基金。不过，此前有媒体报道称，该公司的实控人为林强，彼时，林强曾显示为和合期货的董事，林强也是“和合系”的实控人。不过，目前公司的董监高信息中已无林强的身影。今年4月，上海市公安局杨浦分局曾发布警情通报称，依法对“和合系”公司涉嫌非法集资犯罪立案侦查，对王某某等多名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。为全面查清案情、全力追赃挽损，请投资人报案。彼时，该分局表示，公安机关正在全力开展案件侦办，请投资人积极配合警方调查取证，不信谣、不传谣，通过法律途径维护自身权益，公安机关将依法办案，并依法适时通报案件的相关情况。随后在今年10月，媒体报道称，印尼移民局局长希尔米·卡里姆（SILMY KARIM）在一场新闻发布会上透露，“和合系”实控人林强在印尼巴厘岛伍拉·赖国际机场被扣留。证监会此前披露的2023年期货公司分类结果显示，和合期货为“BB”，但在2017年至2019年，2021年曾被调低至“D”。（财联社记者 周晓雅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
同花顺陷入到了非法荐股被查的传闻中。今日盘中有这样一则小作文使得同花顺股价遭遇暴击，传言提到，“同花顺有重大利空，类似非法荐股，被立案，暂停几个月的展业。”截至11月15日收盘，同花顺大跌14.30%，最新股价为272.50元，当天市值蒸发超过240亿元。与此同时，财联社记者也注意到，确有部分同花顺相关群聊被解散。财联社记者就此事向同花顺方面进行求证，同花顺相关人士回应称：“公司不存在非法荐股情况，也不存在被立案调查。”也有显示为“同花顺核心团队”的截屏信息中提到， “同花顺此前个别员工不遵守制度，公司已做出处理，几年前的事情了。之前有部分员工无资质从业，公司正在改正。”投资者曾爆料同花顺人员违规行为财联社记者发现，在多个社交平台的爆料中，同花顺曾被指出现“非法荐股、虚假宣传、人员无证上岗”等问题。如在某社交平台上，有投资者指出，“曾轻信了同花顺平台上某位‘资深顾问’的承诺，不仅未能提供有价值的投资建议，反而通过夸大其词、虚假承诺诱导支付高额的服务费用。”该投资者还称，当他试图查询这位顾问的从业资质时，在相关行业协会的官方网站上查无此人，一直无证荐股。类似情况还有不少，另一位投资者在某平台称，“自己通过手机同花顺软件广告窗口添加了一位内部人员的微信，该人员向投资者发送了一些炒股盈利信息后向同花顺缴费，但股市亏损金额达四五十万元，但该员工也并没有在中国证券业协会登记，属于违规荐股。”还有投资者称同花顺内部人员存在私下荐股。资料显示，所谓荐股行为，是指提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动，属于证券投资咨询服务业务的范畴。根据《证券法》和《证券、期货投资咨询管理暂行办法》等相关法规，从事证券投资咨询服务业务必须取得中国证监会的业务许可。任何机构和个人在未取得相应资质的情况下，不得从事荐股活动。而非法荐股，指的是不具备证券投资咨询资格的机构和个人向投资者或客户提供证券投资分析、预测或建议等直接或间接有偿咨询服务的活动，包括网络直播荐股、微博微信荐股、软件荐股、培训荐股等。财联社记者查阅相关法规显示，《证券投资顾问业务暂行规定》第七条明确规定，向客户提供证券投资顾问服务的人员，应当具有证券投资咨询执业资格，并在中国证券业协会注册登记为证券投资顾问。对于处罚力度，第三十三条明确指出，证券公司、证券投资咨询机构及其人员从事证券投资顾问业务，违反法律、行政法规和本规定的，中国证监会及其派出机构可以采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令增加内部合规检查次数并提交合规检查报告、责令清理违规业务、责令暂停新增客户、责令处分有关人员等监管措施；情节严重的，中国证监会依照法律、行政法规和有关规定作出行政处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。同花顺股东高位减持同花顺本轮反弹以来股价大涨，即便今日大跌之后，9月24日至今区间涨幅也高达165.65%。随着同花顺股价的不断上涨，员工持股平台凯士顺抛出减持计划。11月8日晚间，同花顺发布减持公告。公告显示，公司第三大股东凯士顺拟自公告发布之日起15个交易日后的三个月内，以集中竞价交易方式或大宗交易方式合计减持同花顺股份不超过268.8万股。值得注意的是，在发布减持预告的同一天，同花顺的股价一度飙升至340.50元，再次创下历史新高，市值超1600亿。若以11月8日的收盘价来计算，凯士顺此次减持所涉市值约为8.17亿元。一位网友表示，“小作文结合减持信息来看，更耐人寻味。”三季度139只公募基金重仓同花顺今日同花顺股价大跌，不少公募基金也受到了重挫。截至三季度末，同花顺被139只基金重仓持有，涉及61家基金公司，持股总量达到1156.29万股，对比上个季度持仓整体增持了730.59万股。其中，主动权益类方面，持股最多的是知名基金经理陆彬管理的汇丰晋信动态策略，持股数量达到87.79万股，同时陆彬管理的汇丰晋信核心成长则持有52.35万股，冯骋管理的广发电子信息传媒产业精选持有同花顺74.98万股，中欧电子信息产业持有71.96万股，冯明远管理的信澳新能源产业持股数量为60.78万股。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 胡家荣）海昌海洋公园(02255.HK)的表现引起了市场的广泛关注。该公司的股价经历了剧烈波动，先是在11月18日开盘后迅速下跌,盘中一度跌超30%。紧接着在11月21日，海昌海洋公园的股价又出现了显著的反弹，一度涨超30%。截至发稿，海昌海洋公园涨18.69%，报0.54港元。注：海昌海洋公园的表现消息方面，这种剧烈波动与海昌海洋公园近期的一系列动作密切相关。公司在11月20日晚间发布了一则公告，宣布与一家产业基金订立了无法律约束力的示意性条款清单，该基金计划认购海昌海洋公园发行的1亿美元可转换债券。注：公告这一潜在融资事项不仅将为公司带来资金，用于一般性公司资本开支和流动资金，还可能导致该基金成为公司的主要股东，并引入新的董事和高级管理层，建立重大战略合作关系，涉及公司目前及未来的业务。此外，该公司还宣布今日早盘复牌。海昌海洋公园还面临着财务压力。2024年11月18日，公司公布了收到来自中华人民共和国一家银行的《逾期贷款(垫款)催收通知书》，指出公司一家全资子公司签订的贷款合同项下债务，包括5000万元的贷款本金及1380.34万元利息于2024年11月17日到期，但该子公司尚未偿还到期应付款项。这一消息也解释18日股价大跌的原因。当时海昌海洋公园开盘后，股价迅速下跌，盘中一度跌超30%。下午1时56分，海昌海洋公园宣布临时停牌，停牌前，公司股价收于0.455港元/股，跌幅为28.91%。海昌海洋公园的18日走势海昌海洋公园持续亏损根据近四年的业绩来看，海昌海洋公园的归母净利润分别为-14.78亿元、8.45亿元、-13.96亿元、-1.82亿元。2024年上半年，海昌海洋公园仍未实现扭亏，实现营收8亿元，归母净利润-0.84亿元；销售毛利率为24.4%，同比下降2.7个百分点。尽管海昌海洋公园通过轻资产模式进行经营模式变革，比如引入奥特曼等知名IP，但是从经营状况来看，对公司业绩的提升均有限。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 马兰）丹麦制药商诺和诺德之前因减肥药迎来业务发展的巅峰，但也因减肥药成为市场怀疑对象。该股目前股价已经回落至年初水平附近，基本抹去了年初减肥药带来的涨幅，较年内高点下跌了超40%。引发下跌的主要原因在于全球减肥药市场日益激烈的竞争，以及诺和诺德本身的供应限制，降低了市场对该公司减肥药业务的追捧。诺和诺德本月早期公布的财报也放大了这一担忧，其财务总监Karsten Munk Knudsen承认，明年的销售额增长率可能为百分之十几，大幅落后于市场的预期。巴克莱银行早先表示，诺和诺德对2025年的展望对该股价格产生了压力。仍旧看好诺和诺德旗舰产品Ozempic和Wegovy一经推出，就受到减肥人群的疯狂追捧，该公司股价也因此屡破新高，并一跃成为欧洲市值最大的公司。截至目前，诺和诺德仍是欧洲最大的上市公司，其市值达到3580亿美元。然而，由于竞争对手礼来今年大幅扩张其减肥药的生产能力，这对诺和诺德的市场份额造成了冲击。与此同时，特朗普任命“反疫苗斗士”小罗伯特·肯尼迪为美国卫生与公众服务部部长，也可能对减肥药公司造成负面影响。肯尼迪一直对减肥药物持批评态度，一些投资人认为他将改变减肥药物的定价或医疗保险覆盖范围，从而削弱减肥药的盈利前景。但也有分析人士指出，目前对减肥药的抛售情绪过度，且诺和诺德公司仍具备较高的投资价值。目前分析师对该股的12个月目标股价仍接近其历史最高水平。巴黎AXA投资公司的欧洲股票策略主管Gilles Guibout就表示，诺和诺德今年的股价炒作得太厉害了，目前的大幅波动可能是由对冲基金的行为所致。他强调，诺和诺德的股票被广泛持有，且市场潜力巨大，因此卖家总比买家多，也容易形成下跌趋势。12月，诺和诺德将公布其最新的下一代减肥药CagriSema的数据，投资者正对其屏息以待。（财联社 马兰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月20日，GPU大厂英伟达（NVIDIA）公布了截至2024年10月27日为止的2025财年第三季财报，营收、净利润均超市场预期。英伟达第三季营收达351亿美元，同比暴涨94%，环比增长17%，且优于市场预期的331.6亿美元。在GAAP准则下，净利润为193.1亿美元，同比增长109%，环比增长16%，高于市场预期的169.3亿美元；EPS为0.78美元，同比暴涨111%，环比增长16%，同样优于市场预期的75美分；毛利率为74.6%。在Non-GAAP准则下，净利润为20.01亿美元，同比增长100%，环比增长18%；EPS为0.81美元，同比暴涨103%，环比增长19%；毛利率为75%。以各部门的业绩表现来看：数据中心部门的营收达到创纪录的308亿美元，环比增长17%，同比暴涨112%。游戏和人工智能电脑部门营收金额为33亿美元，环比增长14%，同比增长15%；专业可视化部门营收金额为4.86亿美元，环比增长7%，同比增长17%；汽车和机器人部门营收为4.49亿美元，环比增长30%，同比增长72%。对于第四季的展望，英伟达预计营收为375亿美元，上下浮动2%。虽然优于市场预期的370.8亿美元，但是因为较第三季环比增长率仅为70%，比2023年同期环比265%的增长幅度已经放缓。另外，GAAP和非GAAP毛利率预计分别为73.0%和73.5%，上下浮动50个基点。英伟达首席财务官Colette Kress表示，公司在第三财季向客户发送了13000个Blackwell样品。每个客户都在竞相成为第一个部署Blackwell的客户，需求是“惊人的”。Blackwell芯片已于四季度开始出货，并将在明年加速出货。预计在第四财季有望超过之前对Blackwell收入为数十亿美元的预估。此外，英伟达当前一代Al芯片H200在本季也实现了大幅增长。Kress还表示，Hopper和 Blackwell系统都存在一定的供应限制。Blackwell的增产过程将持续至2026财年，Blackwell供不应求状态将(连续)持续好几个季度。英伟达创始人兼CEO黄仁勋表示，人工智能时代正在如火如荼的进行，并且推动全球向英伟达的计算构架进行转变。随着基础设施供应商扩大训练前、训练后、以及推理的模型规模，对Hopper构架和对Blackwell构架芯片的预期令人难以置信。黄仁勋进一步指出，人工智能正在改变每个产业、公司和国家。企业正在采用代理人工智能来彻底改变工作流程。随着人工智能的突破，工业机器人投资激增。各国已经意识到发展国家人工智能和基础设施的重要性。值得注意的是，英伟达财报的各项指标均超过市场预期，盘后股价仍出现下跌，最大跌幅一度超过5%。编辑：芯智讯-浪客剑返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：2024年1月25日至26日，中国证监会召开2024年系统工作会议并强调，要突出以投资者为本的理念。为帮助投资者更好了解企业真实发展情况与价值，进一步保护投资者合法权益等，财联社、《科创板日报》联合打造《直击股东会》栏目。《直击股东会》栏目以现场报道的形式，通过在股东会现场直面上市公司董事长等核心管理层，聚焦企业长期战略、重大决策、经营方针等，旨在提升企业资本市场形象，优化投资者关系管理，完善上市公司相关治理与发展等。本期企业：极米科技▍企业简介极米科技成立于2013年，是一家专注于新型显示领域，重点打造智能投影和激光电视等创新产品，集设计、研发、制造、销售和服务于一身的高新科创企业。▍企业亮点IDC数据显示，自2018年打破外资品牌在中国投影机市场垄断之后，极米科技在国内市场连续五年获得出货量第一、连续三年获得出货量和销售额双第一；该公司的海外业务辐射包括德国、英国、法国、俄罗斯、日本、美国等100多个国家和地区。▍盈利模式极米科技主要通过电商平台及线下渠道销售智能投影整机及配件产品，目前产品销售地域主要分布在境内，同时正积极布局扩张境外市场。除销售产品外，极米科技还提供互联网增值服务并获取收入。《科创板日报》11月21日讯（记者 黄修眉）极米科技近日在成都市高新区天府软件园A区自有产权大楼里，召开了2024年第一次临时股东大会，审议并通过了《关于续聘会计师事务所的议案》。极米科技于2021年3月以“智能投影第一股”登陆科创板。今年年初，该公司正式宣布跨界入局车载投影领域，从而引发市场高度关注。在此次举行的股东大会上，极米科技相关负责人也针对市场和投资者关心的话题做出了回应。车载定点项目预计2025年内量产供货今年11月18日晚，极米科技再次公告了全资子公司宜宾市极米光电有限公司（下称“宜宾极米”）收到客户开发定点通知的公告。至此，从今年初开始跨界入局车载投影业务的极米科技，已拥有5家汽车产业链客户的定点。极米科技收获的定点项目涵盖智能座舱、智能大灯零部件产品等，客户包括北京新能源汽车股份有限公司、马瑞利汽车零部件（芜湖）有限公司等国内外知名汽车产业链企业。极米科技董秘办人士在接受《科创板日报》记者提问时表示，“目前我们大部分交付的还是智能座舱投影，这也是我们技术能力转移过去最顺（畅）的部分，只是车载产品要求更高，需要符合车规级标准。”对于上述定点何时能为极米科技带来业务收入，该公司董秘办人士称，“宜宾极米收到客户的开发定点通知后，双方已进入履约状态。预计会在明年产生一定的车载业务收入，5个定点项目均预计在2025年内量产供货。”“但我们的战略目标并不仅是这些定点项目，而是最终能拿到国际产业链企业的定点。”上述董秘办人士进一步称，国际产业链企业对产品的大规模量产应用有要求。今年年初，极米科技将车载业务列为其战略布局重要方向，不仅成立了车载事业部，还加大力度投入车载业务的研发和拓展，明确提出聚焦智能座舱、智能大灯与HUD三类核心场景，开拓并推进与国内外整车厂商，完善车载业务供应链。《科创板日报》记者注意到，随着新能源汽车市场的快速发展，车身与服务的智能化成为各大车企及产业链企业重点关注领域，不少知名企业均纷纷布局车载投影领域。同为车载投影龙头企业的光峰科技，目前已累计获得10个车载业务定点，定点项目包括赛力斯问界M9、北汽新能源享界S9、比亚迪及Smart；华为、海信、长虹、思必驰等厂商亦纷纷加码车载光学领域。对于不断有玩家入局的车载投影市场，极米科技董秘办人士则表示，“因为车规级标准的严格性与客户前期的验证投入等，车载领域的产业链供应具有一定封闭性，一旦双方形成供应关系，是具有稳定性的。”持续发力海外市场需要注意的是，2024年不仅是极米科技跨界入局的关键一年，也是其经营业绩大幅度下滑的一年。财报显示，今年第一季度至第三季度，从单季度来看，极米科技分别实现营收8.26亿元、7.74亿元、6.82亿元；分别实现归母净利润1432万元、-1022万元、-4443万元；其连续两个季度亏损且亏损额扩大，引发不少投资者的担忧。（极米科技各季度营收情况）（极米科技各季度归母净利润情况）在此次股东大会现场，该公司董秘办人士回应称：“投影作为非刚需消费产品，由于宏观经济的变化，公司的销售情况也产生了比较大的变化；同时我们也会遇到产品研发和创新周期的问题。”“我们过去其实也遇到过一轮周期问题，这需要企业去适应与配合市场情况。”上述董秘办人士进一步表示，“同时，需要企业推出新的技术、新的产品形态来配合市场恢复。”与国内市场销售情况不同的是，极米科技的境外营收已从去年上半年的3.5亿元，上涨至今年上半年的4.48亿元；同期，其总营收占比也从21.50%上涨至27.98%。对于公司今年全年海外营收的预期，极米科技董秘办人士未予以正面回答并表示，“海外市场是需要公司持续发力的，并不存在哪一年就爆发增长的情况，其主要与海外市场渠道形态有关。”“国内我们主要通过京东、天猫等电商平台销售。但海外市场客户，特别是中高端客户喜欢先在线下体验后再下单，这需要公司在各地区逐个去‘铺货’。这也是过去2-3年极米海外市场的增长，与公司在海外市场线下点位的增长基本同频的原因。”其表示。百度系减持 称“双方合作未产生较大变化”《科创板日报》记者注意到，极米科技在2021年上市3个月后，便迎来了其历史最高价626.68元/股。但截至今年11月20日收盘，该公司股价已跌至80.94元/股。曾在融资过程中大力支持极米科技的百度系资本也开始谋求退出。今年4月底，极米公告称其第二大股东百度系将启动减持计划。截至今年第三季度末，北京百度网讯科技有限公司仍为极米科技第二大股东，但持股比例已从2021年3月的9.88%下降至5.04%。“几乎所有投资人打电话时都会问我，百度系减持是不是不看好公司，但百度系从2018年起就投资我们，已经7年了。”极米科技董秘办人士回应称，“百度系资本作为一级市场投资者，谋求退出是很正常的，其减持也更多出于财务考虑。极米科技与百度系的业务合作，在减持前后并没有发生很大的变化。”对于产业并购计划，该极米科技董秘办人士表示，“公司也在谨慎考虑并购机会，但肯定也有自己的诉求，希望双方的业务能有所结合。希望能在车载领域快速布局有帮助、在品牌建设上有所助力，并不会盲目地去迎合风口。”（科创板日报记者 黄修眉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 潇湘）业内媒体本周发布的一项最新调查显示，大多数经济学家目前依然预计，美联储下月将连续第三次会议降息。不过，由于美国当选总统特朗普提出的政策方针存在导致通胀上升的风险，经济学家们对于2025年降息幅度的预期已明显低于一个月前。近来，美国经济持续展现韧性、通胀依然顽固以及股市屡创新高等因素，其实都已经成为了美联储继续降息的障碍。美联储主席鲍威尔上周也坦诚，“经济没有发出任何我们需要急于降息的信号”。不过，在11月12日至20日进行的这项业内调查中，近90%的经济学家(106位受访者中的94位)仍预计12月份联邦基金利率将再度下调25个基点，至4.25%-4.50%。其余12位经济学家预计利率保持不变。这一调查结果，与目前利率市场对美联储下月会议模棱两可的降息预期之间存在一定差异。根据芝商所的FedWatch工具，利率期货市场的交易员们目前认为美联储在12月降息25个基点的可能性约为55%。“我们仍然认为12月份会降息。我们认为数据会有所表现，”美国银行经济学家Stephen Juneau表示，“但你确实可以看到为什么市场会对下月五五开的降息概率进行定价——经济仍然非常强劲，通胀仍然高于目标。”在对于明年的利率展望方面，最新调查的中值显示，受访经济学家预计美联储将在明年前三个季度各降息25个基点，然后维持利率不变，到2025年底，联邦基金利率目标区间将来到3.50%-3.75%。这一数字比上个月的预测高出50个基点。在本月和上月均接受了调查的72位共同受访者中，有三分之二(48位)将2025年底的利率预测上调了约50个基点。具体来看，此次调查中，近30%的经济学家(99位中的29 位)对明年底的预测利率最终将落在3.75%-4.00%或更高的范围内，28位经济学家预测利率将落在3.50%-3.75%之间，均高于美联储9月点阵图估计的2.9%的中性利率。中性利率是指既不会提振经济也不会抑制经济的利率水平。担心通胀在最新调查中，较为明显的一个变化是，多数受访经济学家对特朗普上台后可能重燃美国通胀感到担忧。调查中值显示，经济学家对未来两年的通胀前景预估，较上月调查出现大幅上调，预计美联储最为关注的通胀指标PCE物价指数至少到2027年前的大部分时间里，都将维持在2%的目标以上。67位受访者中有57位(85%)表示，明年通胀重现的风险已经上升。美银的Juneau就提到，“我们将看到(特朗普2.0)放松管制、更宽松的财政政策、更具保护主义色彩的贸易政策和更严格的移民立场。这些都对通胀构成上行风险……美联储不太可能像我们之前认为的那样在接下来大幅降息，因为美联储官员将看到通胀继续高于他们的目标。”美银最近已将其对美联储终端利率的预测从3.00%-3.25%大幅上调至了3.75%-4.00%。在调查中，大多数受访经济学家预计，特朗普提议的关税将于明年初实施，51位受访者中有44位表示这将对美国经济产生重大影响。荷兰合作银行高级美国策略师菲利普·马雷表示：“对所有进口商品征收普遍关税，甚至对中国商品征收更高的关税，可能会导致通胀反弹。请记住，美国失业率仍然相对较低，尤其是随着边境移民措施监管的加强，薪资压力很快就会回升。这只会强化我们长期以来的预测——即美联储的降息周期将在2025年缩短。”（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
品浩（Pimco）表示，美国股票和债券市场走势背离，反映投资者可以增加对风险资产的配置。这家全球主要的债券管理公司表示，随着通胀压力降温，美国经济增长放缓，股票和债券之间的负相关关系已经恢复。Pimco投资组合经理Erin Browne和Emmanuel Sharef在报告中写道，“在通胀和GDP增长放缓的情况下，股票/债券相关性往往会降低，然后变为负值，就像美国和许多其他主要经济体今天的情况一样。投资者可以增加和扩大对风险资产的配置，寻求潜在的更高回报，而整个投资组合的波动性几乎不会增加”。彭博美国综合指数指数今年截至周二上涨了1.6%，标普500指数迄今累计上涨24%。Pimco的报告中写道，股票和债券在构建投资组合方面可以相辅相成，在我们的基本经济情境假设中，股票和债券都可能受益于软着陆。就多资产投资组合而言，Pimco倾向于略微超配美国股票，而在债券方面偏向于高质量的核心债券，通常包括投资级债券。股票方面，鉴于特朗普计划提高关税，投资者应关注盈利不严重依赖进口的美国公司。来源：金融界返回搜狐，查看更多责任编辑：
界面新闻记者 |李彪界面新闻编辑 |宋佳楠11月21日，在市场的热切关注之下，英伟达发布了一份很可能影响美股走势的财报。2025财年第三季度，英伟达营收达351亿美元，同比增长94%，环比增长17%，远超市场预期的325亿美元。与AI芯片直接相关的数据中心业务收入达到308亿美元，同比增长112%，环比增长17%。公司净利润则达到了193亿美元，同比增长108%，毛利率保持在74.6%，比去年三季度上升0.6%。英伟达CFO Colette Kress表示，毛利率上升主要是由于数据中心芯片的销售比例增加。游戏及AI PC产品业务该季度收入达33亿美元，增长17%，可视化产品业务收入达4.86亿美元，增长15%。另一项汽车及机器人产品业务虽然目前收入占比不高，仅为4.48亿美元，但比去年同期大幅增长72%，公司称主要是由于其为汽车、机器人开发的芯片及配套产品销量增加。发布财报前，英伟达股价已经连续走高，突破历史纪录，且超过苹果，登顶全球市值最高的公司。市场几乎已经将英伟达一家公司的增长与全球AI产业的繁荣直接挂钩。而根据伦敦证券交易所集团（LSEG）测算，英伟达三季度增速将放缓至80%上下。因此期权市场在财报发出前一天押注，英伟达三季报业绩将使公司股价向上或向下波动8%左右。虽然最新公布的财报依然打破了市场预期，但与前两个季度超200%、100%的营收增速相比，三季度反而是降速至90%。此外，英伟达预测第四季度营收为375亿美元（上下浮动2%），照此目标增速将进一步放缓至69.7%。这一趋势也无法令抱有极高期待的市场满意。财报发出后，英伟达股价盘后一度跌超5%，截至发稿前跌1.75%。公司最新市值为3.58万亿美元，依旧排名第一。英伟达对于美股整体市场的影响正变得越来越大。本月8日，其已正式取代英特尔，成为道琼斯工业平均指数的成分股。公司还是标普500指数中权重最高的成分股。受财报发出后股价下跌影响，大型科技股集体出现不同幅度的下跌。外界还在密切关注这家公司Blackwell芯片的出货情况。本周早些时候，据路透社报道，其最新一代Blackwell架构芯片服务器机架中出现了过热问题，再加上今年3月Blackwell芯片就曾被曝出存在设计缺陷，可能会延迟出货，市场一直担心Blackwell芯片能否正常出货。在财报电话会上，英伟达CEO黄仁勋也对此做了回应，称Blackwell架构芯片已全面投产。微软、甲骨文和OpenAI等英伟达的客户已开始收货，且订单火爆。Colette Kress也表示，Blackwell芯片的出货将在本季度开始，会在明年加速。公司上一代Hopper架构AI芯片H200本季度也实现“显著增长”。Colette Kress指出，公司将继续同时销售Hopper和Blackwell两代架构产品，且由于其产品在某些供应方面受限，预计到2026财年“Blackwell的需求将继续超过供应”。而在黄仁勋眼中，英伟达目前“一切走在正轨上”，称公司将继续执行年度路线，一边降低人工智能的成本，同时帮助客户创造最大的价值。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 潇湘）美债收益率过去几周的大涨，对于股市等风险资产而言究竟是利好还是利空？全球资管巨头太平洋投资管理公司(PIMCO)如今更倾向于是前者……PIMCO在一份最新报告中表示，美国股票和债券市场近来走势背离，反映出投资者可以继续增加对风险资产的配置。该机构认为，随着通胀压力降温，美国经济增长放缓，美国股票和债券之间的负相关关系已经恢复。PIMCO投资组合经理Erin Browne和Emmanuel Sharef在报告中写道，在通胀和GDP增长放缓的情况下，股票/债券的正相关性往往会降低，然后变为负值，就像目前美国和许多其他主要经济体面临的情况一样。报告认为，投资者眼下可以增加和扩大对风险资产的配置，寻求潜在的更高回报，而整个投资组合的波动性几乎不会增加。行情数据显示，截至本周二，彭博美国综合债券指数今年以来的回报率约为1.6%，显示近几周涨幅收窄的幅度颇为巨大。然而，美债近期遭遇的抛售几乎未对美股走势产生太大的影响，标普500指数年内迄今累计上涨了24%。PIMCO在报告中写道，“在投资组合构建中，股票和债券可以相辅相成，而且在央行降息的情况下，两者都可能从我们的基本经济情境假设——软着陆中受益。”就跨资产投资组合而言，PIMCO目前倾向于略微超配美国股票，而在债券方面偏向于高质量的核心债券，通常包括投资级债券。PIMCO还表示，鉴于特朗普计划提高关税，投资者应着重关注那些盈利不严重依赖进口的美国公司。那些有望从新政府计划的减税和放松监管中受益的公司，将是投资组合的良好补充。Browne和Sharef还表示，配置通胀挂钩债券或其他实物资产，则可能有助于对冲财政政策或关税导致的通胀压力上升的潜在风险。他们补充道：“较低或负向的股票/债券相关性，可以实现互补和更加多样化的跨资产配置，特别是对于那些可以使用杠杆的人来说。”周三，基准10年期美债收益率徘徊在4.4%左右，较9月中旬触及的3.6%的年内低点已上涨了逾75个基点。以美国10年期通胀保值债券(TIPS)收益率衡量的实际利率则已从10月初的1.5%左右跃升至略高于2% 。根据芝商所的FedWatch工具，交易员们目前认为美联储在12月降息25个基点的可能性为54%，而在1月再降息25个基点的可能性仅为15%。不少市场参与者目前仍在等待特朗普政策的明朗化，以及下一轮可能影响美联储政策的就业和通胀数据。Manulife Investment Management美国利率交易主管Michael Lorizio表示，“我们似乎要等到下一次非农就业数据和下一次CPI数据公布之后，才能真正看到经济数据对美联储的影响。”（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 周晓雅）弘业期货股东收监管函，事起被动减持未披露。11月19日晚间，弘业期货披露了深交所对弘业期货股东弘苏实业的监管函。深交所表示，该股东在权益变动期间，存在持有弘业期货这一上市公司股份变动达到5%时，未按照规定停止交易并履行相关权益变动的信披义务。事实上，因司法强制执行的原因，自弘业期货A股首发上市以来，弘苏实业所持股份累计减少7518.26万股，占公司总股本的7.4602%。随着多次减持，弘业期货的股权结构也同步发生变化。近年来，上市公司减持的监管力度有所加大。证监会主席吴清在2024金融街论坛年会上表示，允许合法合规减持，但坚决打击违规、绕道减持。对近期发现的违规行为，已要求回购、差价上交，负一定责任。被动减持变动达5%未履行信披义务具体来看，该监管函提到，2024年9月14日，弘苏实业披露的《简式权益变动报告书》显示，该公司作为弘业期货持股5%以上的股东，因司法强制执行，在2023年12月25日至2024年8月19日期间，通过大宗交易、集中竞价交易方式被动减少所持有的弘业期货股票合计约6046.67万股，占弘业期货总股本的6.00%。据介绍，本次权益变动前，弘苏实业对弘业期货的持股数量为1.44亿股，持股比例为14.24%；本次权益变动后，持股数量为8308.13万股，持股比例降至8.24%。而在前述权益变动期间，弘苏实业持有弘业期货股份变动达到1%时，已按照《上市公司收购管理办法》第十三条第三款的规定履行信息披露义务；但在持有上市公司股份变动达到5%时，未按照《上市公司收购管理办法》第十三条第二款的规定停止交易并履行相关权益变动的信息披露义务。事实上，因中航信托与弘苏实业等主体之间的金融借款合同纠纷、合伙企业财产份额转让纠纷，中航信托向江西省南昌市中级人民法院申请强制执行。该法院依法对弘苏实业持有的弘业期货股票进行强制执行变卖，从而导致弘苏实业所持公司股份发生变动。最早在去年11月24日，弘业期货即披露了相关的《关于持股5%以上股东所持部分股份可能会被司法强制执行的提示性公告》，彼时，弘苏实业曾是弘业期货的第三大股东，持股比例14.24%。最近一次公告显示，截至今年，10月底，弘苏实业又通过集中竞价交易方式被司法强制执行弘业期货1.4602%的股份，该次司法强制执行计划已实施完毕。此次股份变动后，弘苏实业持有弘业期货6836.54万股，占弘业期货总股本的6.7838%。前三季度净利润同比回升截至10月底，自弘业期货A股首发上市以来，弘苏实业所持股份累计减少7518.26万股，占公司总股本的7.4602%。随着多次的减持，Wind数据显示，弘苏实业仍是弘业期货的第三大股东，不过，持股数已与第四大股东江苏汇鸿国际集团接近，后者持股数为6393.01万股。另外，由于公司第一大股东江苏省苏豪控股集团已获江苏省国资委批准，无偿划转钟山有限公司100%股权至其名下。因此，苏豪控股直接及间接控制弘业期货51.58%的股份。弘业期货的2024年一季报也提到，拟将名称变更为“苏豪弘业期货股份有限公司”。而从去年11月25日首次公告减持事项以来，弘业期货A股累计跌超8%，H股则走势较强，累计涨超80%。从业绩表现来看，今年前三季度，弘业期货实现营收19.88亿元，同比增长82.17%；净利润为1642万元，同比增长1702.66%。该季报提到，净利润的增长主要是期货经纪业务利润增长所致。此前，公司曾在2022年、2023年出现连续2年的净利润下滑。（财联社记者 周晓雅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者高艳云）“刚刚，官宣入驻小红书！”成为诸多券商入驻小红书的直截了当的官宣，近三年来，券商融入大流量平台的动作不断，集体入驻小红书已然成为现象级事件。11月19日，申万宏源证券官宣正式加入小红书。不仅仅这一家券商，通过小红书搜索用户发现，截至目前，至少33家券商或旗下分支机构入驻小红书，较为突出的是银河证券，公司营业部入驻的数量超过百家。另有7家券商的粉丝数量过万，分别是江海证券、中信证券财富管家、中金财富、国金证券、“招商证券财经社牛养成记”、国泰君安、平安证券（本报道漏报的成绩斐然券商，欢迎前来上镜）。券商入驻小红书，首先是展业，通过公域流量的运营，开拓更多的股票账户、两融账户以及提供理财服务等；其次是提升品牌影响力以及投教。从投资者与券商评论回复内容来看，低佣金费率仍是第一需求，在券商官宣入驻小红书的评论区，往往集聚了众多关于证券交易费率的评论。一家粉丝数量较多的券商小红书账号，内容往往集聚了多个优点特征，符合小红书用户年轻化、女性多的特征。如粉丝数量第一的江海证券，为吸引平台年轻女性用户，公司注重内容排版美感，风格活泼艳丽、口语化，图文笔记直观，官号定位为金融知识分享型账号。国金证券一个总部注册的小红书账号，粉丝达1.7万、获赞收藏达4.5万，之所以账户数据表现优秀，也是与定位有关，并前期确定当前开户股民画像“80后90后为主力，00后也开始入市”。至少33家券商入驻小红书被誉为“生活种草”平台的小红书，日益受到券商的青睐，券商及分支机构也纷纷入驻。33家入驻小红书的券商为包括中信证券、国金证券、国泰君安、平安证券、银河证券、广发证券、中金财富、江海证券、东方财富证券、招商证券、天风证券、华西证券、上海证券、国元证券、华宝证券、红塔证券、渤海证券、华龙证券、中天证券、财信证券、中航证券、海通证券、东方证券、中信建投证券、华泰证券、中原证券、世纪证券、华鑫证券、华西证券、东兴证券、山西证券、东北证券、湘财证券以及申万宏源证券等。在小红书平台搜索国金证券，可以看到以官方账号打头的国金证券相关账户有多达57个，其中分支机构包括太原营业部、双元街营业部、天府大道营业部、成都凤凰营业部、温江营业部、无锡金融一街、成都东城根营业部、武汉营业部等，以及南京网金部、深圳分公司。华泰证券相关小红书账号有“华泰证券涨乐财富通”“华泰证券黄陂南路营业部”“华泰证券北京雍和宫营业部”“华泰证券上海黄河路证券营业部”等。国元证券旗下分支机构的小红书账号有“福建分公司”“天津分公司”“淮南朝阳西路营业部”等。尽管未发现中信建投证券的官方账号，但看到旗下多家营业部账号，包括“知春路营业部”“上饶营业部”“深圳宝安创业二路证券营业部”“北京丰台北路证券营业部”“北京北辰西路证券营业部”等。银河证券不只是营业部多，入驻在小红书的营业部账号也非常多，搜索“银河证券”，有多达数百个营业部小红书账号。在记者看来，这或是银河证券的一种经营策略，即，将营业部全面与小红书等线上平台结合，以实现超越物理距离的线上网络营销拓展。发现这一商机的不止是券商官方，证券投顾也有入驻，一位备注“东吴证券资深投顾、14年投顾经验”的账号显示，其粉丝高达22.7万、218万获赞与收藏，该数据远超一般券商官方账号。7家券商粉丝数过万各家券商投入大不同，粉丝、发文、获赞与收藏等多个类别数据差距悬殊。粉丝数量超过1万个的券商账号有7家，分别是江海证券（3.6万个）、中信证券财富管家（2.3万个）、中金财富（2.1万个）、国金证券（1.7万个）、“招商证券财经社牛养成记”（1.6万个）、国泰君安（1.2万个）、平安证券（1.3万个）。江海证券粉丝数量远超其他券商，江海证券小红书账号于2022年春入驻，现有粉丝3.6万，笔记310篇，互动指数22.1万。用户互动指数显示，江海证券提供的内容受到了用户的积极反馈。经过两年多的深耕布局，江海证券已形成了各具特色的主账号、分账号和员工矩阵号。例如，针对00后人群的“江海财鲸证券”（粉丝数：2.4万），以及专注于服务股票投资者的“我的作业本”（粉丝数：7.9万）。江海证券究竟做对了什么？江海证券相关负责人告诉记者，公司的新媒体团队由90后和00后女性组成，她们自身追求自我提升，习惯于在小红书上搜索和发现新知识。因此，江海证券入驻小红书的初衷是打造一个以学习氛围为主的女性投资成长平台。官号定位为金融知识分享型账号，专注于股票投资等金融知识和投资者教育内容，旨在帮助用户提高金融素养和投资理财能力。在内容创作上，江海证券坚持原创，注重投资实用性和干货分享。内容覆盖宏观分析、行业动态、热点事件、交易基础、投资工具和投资方法等多个方面，并且经常对书籍进行系统性总结。为吸引平台年轻女性用户，江海证券更注重内容的排版美感，采用活泼艳丽、口语化的风格，以及直观的图文笔记和思维导图形式。就记者观察来看，券商发布的内容切合热门基础知识或市场热点，且内容专业度越高，与用户调性契合，相关券商账号往往受到更多的关注。以“招商证券财经社牛养成记”的一篇内容来看，该内容的主题是“M1、M2跟股市啥联系？”，该任荣获得点赞1849个，收藏2232个。国泰君安君弘“一图看懂ETF分类”同样获得较高的浏览量，点赞1266个，收藏1848个。小红书用户对国债逆回购关注度较高，湘财证券“秒懂国债逆回购”一文获得428条点赞，441条收藏，56条评论。平安证券入驻小红书的“笔记”编辑于7月12日，这也意味着该券商正式入驻小红书的时间，即7月12日。该“笔记”系统的阐述了平安证券入驻小红书的内容运营方向——“我们的愿景是建立一个自由交流的平台，帮助爱搞钱爱理财的薯宝们丰富投资知识，与志同道合的伙伴一起学习，为大家提供更好更完善的服务”“【我们的分享】前沿一手财经资讯；各种理财、金融、投顾类小知识；超详细、实用的证券操作指南”。此外，拥有与用户更好的互动、真人出镜等方法，往往也能获得较高的关注。相反，如果券商发布内容过于单一，为了营销而营销，为了开户而只宣传开户，互动少而形式僵硬，反而难以被小红书用户所青睐。展业是主要目的券商要在小红书干什么？在小红书展业，是券商的主要目的之一。相关券商入驻小红书“笔记”中不乏业务拓展相关的用词，如“VIP交易佣金”“开户”“投教”等。从国金证券多个账号名称中可以看到，公司展业意图十分明显，相关名称关键词有“业务咨询号”“财富领航员”“财精灵”“理财笔记”“佣金宝”等。国金证券工作人员告诉财联社记者，展业方面的小红书账号，是根据公司的自媒体管理办法，经过合规允许开设的，为员工展业提供推广渠道而开设的。“公司通过对开户股民的画像，了解到现在的股民以80后90后为主力，00后也开始入市，这与小红书的用户不谋而合。”上述人士称。此外，品牌推广也是券商的意图之一，一位国金证券工作人员称，有同事在运营公司的一个小红书账号，入驻小红书的初衷，其实是为了品牌的推广。“我们公司总部注册小红书账号，最初是发现小红书的受众群体广，可以说公司三分之二的员工都是小红书的用户。我们其实主要是展现公司的企业文化，职场风貌”上述工作人员称。记者翻看上述工作人员提到的账号，发现运营质量较高，对比来看，该账号拥有“1934粉丝，2.5万获赞与收藏”，国金证券官方账号情况为“1.7万粉丝，4.5万获赞与收藏”。上述两账号粉丝数量和获赞收藏对比差距悬殊，由此来看，上述工作人员提及的账号运营更符合小红书用户的调性。投教也是各家券商入驻小红书的做法之一，在国金证券多个小红书相关账号名称中，能够体现该目的关键词有“投教管”“爱财有道”“第5小时投教”等。记者和多家券商了解发现，券商仍保持谨慎态度，“刚起步”“探索”“摸索”成为多家券商人员回应采访用语。投资者普遍关注佣金费率证券交易佣金费率，是投资者关注的焦点。在各家券商小红书入驻的笔记的评论区，存在一种常见的评论提问内容，“佣金有优惠吗？”“什么费率？”等等不一而足。投资者对证券交易佣金需求旺盛，“佣金多少？”“蹲个免伍，万一以下的。”“给我免个5”有投资者评论中问。平安证券回应相关投资者称，“按规定是不能免⑤的，请认准官方账号。注意谨防个人账号发布的诈骗信息哦——”“开户认准官方账号”此外，投资者的问题还包括，电脑版怎么下载，账户休眠如何激活，隔夜单下单时间以及风险测评等问题。流量在哪里，券商就在哪里，券商入驻小红书的目的就是为了接住“泼天的富贵”，年轻的投资者们也需要能够听得懂他们，并且能够用他们的“语言”和他们深入交流的券商。（财联社记者 高艳云）返回搜狐，查看更多责任编辑：
导读：财联社11月21日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）幻方李橙涉“券商返佣”被查，业内人士称如返佣至个人则涉嫌利益输送；2）市场传闻称碳酸锂厂家将提升碳酸锂长协价格，多家上市公司回应暂未接到消息；公司方面重点关注包括：1）国信证券副总裁吴国舫被立案审查并实施留置，公司董事会同意解聘其职务；2）12连板大千生态提示风险，11月5日复牌迄今股价累计涨幅已达214.02%，可能存在短期涨幅较大后下跌的风险；海外市场重点关注包括：1）美股三大指数收盘涨跌不一，奈飞续创历史新高；2）LME铅库存两天内激增49%，全球铅市场料现4万吨过剩。经济信息1、据财联社此前报道，幻方量化确有员工因个人原因协助调查，且涉及“券商返佣”。记者进一步了解到，幻方量化市场总监李橙此次协助调查的返佣事项，或涉及某头部券商营业部。有业内人士向记者透露，量化私募因交易频繁，券商或会视交易量对私募返还一定比例佣金，如果返还至个人则涉嫌利益输送。（财联社记者 闫军）2、本周顺丁橡胶期现货市场看空情绪浓厚，低价资源大幅倒挂频现，贸易商出货压力较大，样本企业库存及贸易商库存均有上升。顺丁橡胶样本企业库存量为2.87万吨，环比 2.02%。 (隆众资讯)3、近日有消息称，四川开了相关会议，要提升碳酸锂长协价格。对此，11月20日，记者求证了多家碳酸锂上下游企业获悉：“暂未接到相关消息，目前碳酸锂的价格是根据市场波动来定价的。”雅化集团证券部工作人员表示，目前，没有接收到调整碳酸锂长协价格，碳酸锂的价格是根据市场波动来进行的。而处于下游的电池厂商浮能科技相关负责人对记者表示：“目前没有收到变化通知。”中国有色金属协会的相关负责人也对记者表示，未听到此动态。 (中证金牛座)公司预警1、国信证券：副总裁吴国舫被立案审查并实施留置，公司董事会同意解聘其职务。2、12连板大千生态：11月5日复牌迄今股价累计涨幅已达214.02%，可能存在短期涨幅较大后下跌的风险。3、两面针：股东计划减持不超3%公司股份。4、聚和材料：股东计划减持不超过3%公司股份。5、君正集团：持股5%以上股东田秀英拟减持不超过3%公司股份。6、快意电梯：实控人及其一致行动人拟减持不超3%公司股份。7、安科生物：控股股东、实控人及部分董事、高管拟合计减持不超0.97%公司股份。8、三德科技：持股5%以上股东、董事陈开和拟减持不超0.37%公司股份。9、苏交科：多名股东拟合计减持不超1.66%公司股份。10、纵横通信：股东濮澍计划集中竞价减持不超过200万股。11、神州泰岳：第一大股东、副董事长李力计划减持不超2%公司股份。12、13天11板日出东方：无大规模推广超充站计划 提醒投资者注意热点概念炒作风险。13、汇金科技：股份转让事项淄博国投尚未取得批准文件。14、南侨食品：10月归属于母公司股东的净利润962.34万元，同比减少48.92%。海外预警1、美股三大指数收盘涨跌不一，纳指跌0.11%，标普500指数平收，道指涨0.32%。大型科技股涨跌不一，奈飞涨超1%，苹果、Meta小幅上涨；特斯拉、谷歌跌超1%，亚马逊、微软、英伟达、英特尔小幅下跌。其中，奈飞续创历史新高。比特币再创新高，“比特币持仓大户”微策投资MSTR涨超10%，市值突破1000亿美元；MARA Holdings大涨约14%。2、荷兰国际银行大宗商品分析师沃伦.帕特森和埃娃.曼西指出，LME铅库存前日激增至2013年以来的最高水平，该交易所在新加坡的仓库连续第二天获得大量流入。新加坡仓库铅库存目前占LME铅库存的98%。仅在过去两天内，LME铅库存总量就增加了49%以上。铅是今年LME表现最差的金属之一，年初至今价格下跌约3%，疲弱的汽车销售拖累了对铅的需求。根据国际铅锌研究小组(ILZSG)的数据，全球铅市场今年将再次出现过剩。2024年，全球精炼铅的供应料将超过需求40,000吨。3、市场研究公司Counterpoint Research发布报告称，今年双十一购物节期间，苹果iPhone在中国的销量同比下降了两位数百分比，因为其面临着来自“异常多的”竞争对手的压力。4、据英国《金融时报》报道，欧盟计划要求前去设厂的中国企业转让技术给欧洲企业，以换取欧盟的补助。新规定将先适用于电池企业，以后可能扩大至其他享受补助的绿色产业。英国《金融时报》引述欧盟官员的话称，新的技术转让规定将于12月率先纳入10亿欧元电池开发补助案。据报道，随着欧盟对中国科技产品进口的限制增多，包括宁德时代在内的中国企业转而直接在欧盟投资，如在匈牙利和德国投资建厂。远景能源也在西班牙和法国投资建厂。同时，欧盟自己的电池大厂瑞典北方伏特公司却处于破产边缘。 (参考消息)（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
乐天 11月20日快手科技今日发布2024年第三季度业绩，日活跃用户规模突破4亿里程碑，总营收同比增长11.4%至311亿元。在当晚举行的业绩电话会上，快手科技创始人兼首席执行官程一笑披露了业界广泛关注的AI大模型的进展以及可灵在业务层面的数据表现。据悉，可灵AI自今年6月问世以来，升级迭代了十余次，目前服务用户已超500万，累计生成5100万个视频，超1.5亿张图片。近期，可灵AI正式推出独立App，加码移动端AI创作布局 。程一笑称，9月发布的可灵AI 1.5模型，支持原生1080P 视频，并在可控生成方面先后研发上线了镜头控制、首尾帧控制、运动笔刷、对口型等多种能力。可灵AI的用户留存也逐月提升，并在9月实现了月活超150万。“可灵AI自7月底陆续向国内和海外的用户推出会员付费体系，为用户提供差异化的模型效果体验。并在9月底正式开放了API服务，涵盖了视频生成、图像生成和虚拟试穿等模块。”程一笑特别提到：“目前可灵AI的商业化单月流水超千万人民币，进展符合我们的预期，未来我们还将探索更多元的变现模式，我们有信心在明年实现可灵收入规模的快速增长。”除了视频生成大模型，程一笑表示，在第三季度，快手还在持续优化基座大模型的性能，深化大模型在内容理解、内容推荐、内容生产及用户互动的应用。在基座大模型方面，快手正在研发的快意大模型MoE模型，在总参数量仅数百亿规模的情况下，模型预训练阶段的多个指标超过了快意1750亿模型，大幅降低了模型训练推理成本，也能更好适配快手现有的业务场景。关于大模型在业务中的具体应用场景以及数据表现，程一笑也做了重点说明。程一笑说，在内容理解方面，快手持续推进大模型技术在短视频、直播、评论、商业化及电商等多场景落地，并取得了在用户留存、商业化消耗和电商GMV等多个方面的进展；在内容推荐方面，升级后的推荐大模型技术，带来了显著的时长增长；在内容生产及互动方面，本季度AIGC营销素材消耗继续提升，日均消耗超2000万，而互动助手AI小快也融入了包括奥运竞猜、用户私信和评论区互动等更多场景，MAU峰值突破1800万。程一笑在最后强调：“我们坚信，AI大模型跟快手现有业务场景的结合能够产生巨大的商业价值。未来，我们将努力打造团队的AI算法能力，争取实现在算法创新和场景应用的新突破。”———————————————由媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。返回搜狐，查看更多责任编辑：
美东时间11月20日周三美股盘后，英伟达公布截至自然年2024年10月27日的公司2025财年第三财季（下称三季度）财务数据，以及第四财季（下称四季度）的业绩指引。主要财务数据方面，三季度营业收入350.8亿美元，同比增长94%，三季度调整后毛利率为75%。上季度英伟达给出的本季度业绩指引为：收入中值325亿美元，GAAP毛利率74.4%，GAAP经营开支43亿美元，对应指引计算出的净利润为168亿美元。目前FY25Q3的彭博一致预期为332亿美元收入与75%毛利率。细分业务数据方面，三季度数据中心营收308亿美元，同比增长112%，分析师预期为291.4亿美元。三季度游戏和AI PC业务营收33亿美元，同比增长15%，分析师预期为30.6亿美元。三季度专业可视化营收4.86亿美元，同比增长17%，分析师预期为4.777亿美元。三季度汽车业务营收4.49亿美元，同比增长72%，分析师预期为3.645亿美元。业绩指引方面，四季度营收预计为375亿美元，上下浮动2%，GAAP和Non-GAAP毛利率预计分别为73.0%和73.5%，上下浮动50个基点，即最低72.5%，最高74%。值得一提的是，关于四季度业绩，当前的彭博一致预期为372亿美元。第一上海证券了解到目前买方一致预期在380-390亿美元左右。该机构认为英伟达仍然会维持较为保守的业绩指引，预计FY25Q4的业绩指引在375亿美元。对于外界关注的Blackwell进展，英伟达表示，Blackwell的生产出货计划于2025财年第四季度开始，并将持续到2026财年。公司将在2025财年第四季度及以后同时出货Hopper和Blackwell系统。Hopper和Blackwell系统都存在一定的供应限制，预计在2026财年，Blackwell的需求将超过供应几个季度。财报公布后，收跌近0.8%的英伟达股价盘后跌幅进一步扩大，盘后一度跌超5%。华尔街为何如此关注？这份财报究竟有多重要？据财联社报道，华尔街分析师们普遍认为，这份财报关系到靠着人工智能（AI）炒作起来的牛市是否仍有支撑，还是说AI泡沫即将就此刺破。美银评论称，与下一次的非农就业数据、CPI或美联储会议相比，该芯片制造商的盈利对标准普尔500指数构成的风险可能更大。英伟达的最新业绩报告可能会决定美国股市的近期走势。美国投行Wedbush知名分析师丹·艾夫斯在周二最新发布的报告中写道：“我们预计人工智能教父黄仁勋（英伟达首席执行官）明天将带来另一场令人震惊的事件，为牛市引擎注入动力。”但正如一个硬币有正反两面，事件本身有好的影响，就会有坏的。嘉盛的Matt Weller就在最新报告中指出，英伟达所交出的成绩仅仅是“好”可能还不够。“黄仁勋已经掌握了在财务业绩方面降低承诺和超额交付的技巧，但一系列盈利‘超出’预期造成了所谓的‘私底下数字’，即交易员开始考量其超出分析师普遍公布预期数字的幅度。换句话说，即使英伟达报告的数据略好于上述预期，鉴于交易员的过高期待，该股可能仍会遇到麻烦。”他写道。Blackwell隐患据券商中国援引The Information报道，英伟达新一代Blackwell AI芯片在高容量服务器机架中存在严重的过热问题。知情人士透露，Blackwell GPU专为AI和高性能计算(HPC)设计，但在配置72个处理器的服务器中出现过热问题，此类服务器每个机架功耗最高可达120千瓦。过热问题迫使英伟达多次修改机架设计，不仅限制了GPU性能，还可能损坏硬件。为应对这一难题，英伟达要求供应商调整机架设计，并与合作伙伴一起优化散热系统。尽管这种工程改进是大规模技术发布中的常规步骤，但这也可能进一步推迟产品交付时间。上述问题引起了Google、Meta 和Microsoft等客户的担忧，他们担心自己没有足够时间来部署和启动新的数据中心。报道称，据一直致力于解决这一问题的英伟达员工以及了解这一问题的客户和供应商称，英伟达已多次要求其供应商改变机架设计，以解决过热问题，但报道并未透露供应商的名字。对此，英伟达的发言人在给媒体的一份声明中表示，“公司正与云服务提供商密切合作，设计调整属于正常研发流程的一部分。英伟达希望通过这种合作，确保最终产品在性能和可靠性方面达到预期，同时加紧解决技术瓶颈。”另据每日经济新闻报道，英伟达方面回复称，“英伟达GB200系统是有史以来最先进的计算机芯片，将它们集成到各种数据中心环境中需要与我们的客户共同设计。我们的客户都在竞相部署，我们正在与领先的云服务提供商合作，将其作为我们工程团队和流程的重要组成部分。工程迭代是正常且符合预期的。”本文综合财联社、券商中国、每日经济新闻、第一上海证券、公开信息更多内容请下载21财经APP返回搜狐，查看更多责任编辑：
美东时间周三美股盘后，“AI 总龙头”英伟达公布最新季度财报。受益于人工智能繁荣的强劲需求，公司Q3业绩超华尔街预期，销售额飙升，利润几乎翻了一番。但因Q4业绩指引不及最高预期，英伟达盘后一度下挫近5%。不过在黄仁勋透露Blackwell芯片本季交付量会超公司预期后，现跌幅收窄至1%左右。近两年，英伟达股价“坐上火箭”一飞冲天。今年迄今，公司股价累涨近195%，远超美股其他几大科技巨头，成为标普500指数中表现最好的股票之一。市值也从去年同期的1.11万亿美元，暴涨至目前的3.58万亿美元，超越了苹果和微软，成为全球市值最高的公司。业绩超预期财报显示，英伟达Q3营收为350.8亿美元，同比大增94%，超出分析师预期的331亿美元。但与前三个季度相比，仍然是连续放缓。前三个季度的销售额分别增长了122%、262%和265%。净利润为193.09亿美元，同比增长109%，也高于市场预期的174亿美元。经调整后的每股收益为0.81美元（非GAAP规则），高于市场预期的0.74美元。调整后毛利率为75%，与预期持平，环比下降0.7个百分点。前一季度为75.7%、同比提升4.5个百分点。分业务收入来看，数据中心业务贡献英伟达绝大部分营收，游戏和AI PC、专业可视化、汽车和机器人业务均有增长。其中，三季度数据中心营收308亿美元，预期291.4亿美元，同比增长112%，前一季度同比增长154%。游戏和AI PC业务营收33亿美元，预期30.6亿美元，同比增长15%，前一季度同比增长16%。专业可视化营收4.86亿美元，预期4.777亿美元，同比增长17%，前一季度同比增长20%。汽车和机器人业务营收4.49亿美元，预期为3.645亿美元，同比增长72%，前一季度同比增长37%。Q4指引未能打动华尔街眼下，市场最为关注的便是英伟达Blackwell芯片。CEO黄仁勋最新预告，本季Blackwell的交付量会超出公司预期。他表示，目前Blackwell芯片已全面投产，预计该产品将在未来几个季度都供不应求。此外，当前一代GPU——Hopper芯片仍然很受欢迎。首席财务官Colette Kress表示，Blackwell芯片计划于本季度开始出货，并将在明年加速出货。其人工智慧晶片H200在本季度显著增长。Kress称，Hopper和Blackwell系统都存在一定的供应限制，预计2026财年数个季度Blackwell的需求将超过供应。虽然英伟达Q3业绩炸裂，但Q4指引未能达华尔街的高预期。展望2025财年第四季度，公司营业收入预计为375亿美元，上下浮动2%，略高于市场平均预期的370.8亿美元，但不及最高预期的410亿美元。公认会计原则（GAAP）和非公认会计原则（non-GAAP）预期毛利率分别为73.0%和73.5%，浮动幅度为50个基点，营业费用预计分别约为48亿美元和34亿美元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
晨报讯（南京晨报/爱南京记者 许崇静）11月20日，三大指数全天震荡收涨，延续上一交易日反弹趋势，沪指站上5日均线，市场涨停家数增多，做多情绪有所回升。沪深两市成交额超1.6万亿元。市场概念方面，沥青概念板块（6.64%）走势强劲，MLOps概念（6.52%）、盲盒概念（6.36%）跟涨。EDA概念涨幅垫底，早盘收涨0.07%，中特估（0.13%）、中核工业集团（0.29%）等概念涨幅靠后。具体来看，开盘后，互联网板块持续拉升，通信网络板块也集体走强，板块内涨幅最大的三只个股为宜通世纪上涨19.98%，朗玛信息上涨5.31%，贵广网络上涨4.74%。资深分析师表示，上个交易日触底反弹之后，市场情绪持续修复，资金回流，两市延续反弹。展望后市：连续两个交易日反弹，市场信心进一步恢复，接下来指数有望延续反弹之势；同时考虑到成交量并未明显放大，热点轮动的风格或将延续。关注方向：数据要素概念。2024年世界互联网大会“互联网之光”博览会·数据要素主题发布活动和数据要素产业对接活动于11月21日在浙江乌镇举行，或将刺激数据要素概念的炒作。（以上内容仅供参考，不作为投资决策依据。投资有风险，入市需谨慎。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 夏军雄）美东时间周三盘后，人工智能（AI）龙头股英伟达公布了2025财年第三财季（截至10月27日）财报。尽管英伟达对其第四财季的业绩指引超出了分析师的平均预期，但没有达到最高预期，因此股价盘后一度跌超5%。截至发稿，英伟达盘后跌超1%。财报显示，英伟达Q3营收为350.8亿美元，同比大增94%，超出分析师预期的331亿美元；在GAAP规则下，净利润为193.09亿美元，同比增长109%，也高于市场预期的174亿美元；经调整后的每股收益为0.81美元（非GAAP规则），高于市场预期的0.74美元。（来源：公司官网）英伟达毛利率升至73.5%，略高于分析师预期。英伟达预计其第四财季营收为375亿美元，高于分析师平均预期的371亿美元，然而，最高预期可达410亿美元。具体业务方面，英伟达Q3数据中心业务营收为308亿美元，超出市场预期的288.2亿美元。这部分业务贡献了英伟达绝大部分营收，囊括了市场最关注的AI芯片。游戏业务Q3营收为32.8亿美元，分析师预期为30.3亿美元；图形工作站芯片和汽车芯片Q3营收分别为4.86亿美元和4.49亿美元。虽然英伟达业绩仍在高速增长，但增速已大不如前。该公司第三财季总营收同比增长94%，而之前三个季度的增速分别为122%、262%和265%（根据时间从近到远依次排列）。不难看出，英伟达业绩增速正在逐渐放缓。今年迄今为止，英伟达股价上涨了近三倍，市值约3.6万亿美元（截至周三收盘），是全球市值最高的公司。对于备受关注的英伟达下一代GPU——Blackwell芯片，英伟达CEO黄仁勋在新闻稿中表示，Blackwell芯片目前已全面投产，预计该产品将在未来几个季度都供不应求。黄仁勋还称，当前一代GPU——Hopper芯片仍然很受欢迎。英伟达首席财务官Colette Kress表示，Blackwell芯片计划于本季度开始出货，并将在明年加速出货。Kress称，Hopper和Blackwell系统存在某些供应限制。（财联社 夏军雄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 夏军雄）美东时间周三，三大指数涨跌不一，道指小幅上涨，标普500指数平收，纳指盘中一度跌超1%，最终小幅收跌。（三大指数分钟线图，来源：TradingView）截至收盘，道琼斯指数涨0.32%，报43,408.47点；标普500指数平收，报5,917.11点；纳斯达克指数跌0.11%，报18,966.14点。Carson Group首席市场策略师Ryan Detrick表示：“对英伟达收益的不安情绪和不断加剧的地缘紧张局势令投资者感到担忧。但别忘了，股市今年依然是创下了历史性的一年，经济也没有出现任何重大的放缓迹象。”所有目光都聚焦于人工智能（AI）龙头股英伟达，鉴于这家AI芯片巨头约3.6万亿美元的市值，其季报可能比一些重要经济报告更有意义，并为本周余下时间的市场定下基调。周三盘后公布的财报显示，英伟达三季度营收为351亿美元，净利润为193.1亿美元。财报公布后，英伟达股价盘后一度跌超5%，截至发稿，该股盘后跌超2%。零售巨头塔吉特大跌超21%，该公司Q3业绩不及预期，并下调了全年业绩指引。相比之下，另一零售巨头沃尔玛周二公布的财报超出预期，且上调了全年业绩指引。比特币周三一度涨至94963美元，再次刷新历史新高。“比特币持仓大户”微策投资（MicroStrategy）涨超10%，市值突破1000亿美元。热门股表现大型科技股多数下跌，苹果涨0.32%，微软跌0.55%，英伟达跌0.76%，谷歌跌1.20%，亚马逊跌0.85%，Meta涨0.79%，特斯拉跌1.15%。热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.44%，阿里巴巴跌0.39%，京东跌0.03%，拼多多跌1.01%，蔚来汽车涨0.43%，小鹏汽车涨0.96%，理想汽车跌1.77%，哔哩哔哩涨3.62%，百度涨0.85%，网易涨2.16%，腾讯音乐涨2.60%，爱奇艺涨4.31%。公司消息【英伟达：第三季度营收351亿美元 调整后每股收益0.81美元】英伟达三季度营收351亿美元，分析师预期332.5亿美元，三季度数据中心收入308亿美元，预期291.4亿美元；第三季度净利润193.1亿美元，同比增长108.9%，市场预期为169.3亿美元；第三季度调整后每股收益0.81美元，预估为0.74美元。英伟达Blackwell产品/系列的需求将在未来几个季度内超过供应。【特斯拉董事长出售3,500万美元股票 套现适逢股价飙升之时】特斯拉董事长Robyn Denholm售股套现逾3,500万美元，适逢该股继美国大选之后飙升之际。监管文件显示，Denholm执行了11.239万份将于明年到期的股票期权，并于11月15日出售了这些股票。她在7月份通过一项美国公司内部人士可以用来出售股票的交易计划预先安排了这些交易。考虑到行权成本，Denholm此次售股净赚约3,250万美元。【MicroStrategy拟发售本金总额26亿美元可转换优先票据用于购买比特币】MicroStrategy宣布了其2029年到期、本金总额为26亿美元的零息可转换优先票据的发行定价情况。公司预计，此次票据销售的净收益将约为25.8亿美元，拟用于购买更多比特币以及一般公司用途。【iPhone 16被禁售后 苹果计划投资1亿美元在印尼建厂】印尼工业部周三表示，科技巨头苹果已经向印尼提出了1亿美元的投资计划，将在印尼建立一家生产配件和零部件的工厂。这一提议是在印尼禁止苹果销售iPhone 16后提出的，原因是该公司未能满足当地对零部件的规定。印尼要求在其国内销售的某些智能手机包含至少40%的本地制造零部件。印尼工业部发言人Febri Hendri Antoni Arif 表示，该部门将于周四举行会议，讨论苹果在西爪哇省建厂的提议。他表示：“周四召开会议意味着工业部长欢迎苹果的投资承诺。”【福特计划到2027年底前在欧洲裁员4000人】福特计划在2027年底前在欧洲进一步裁员4,000人，作为重组的一部分来创建“更具成本竞争力”的结构。福特称裁员将主要影响德国和英国的业务，其他欧洲市场的裁员幅度很小。福特提到对福特欧洲乘用车业务的“特别关注”，以及电动汽车需求低于预期。公司还在进一步调整新款Explorer和Capri的生产计划。（财联社 夏军雄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“像我这种人，本身就应该承担比别人更多的委屈。”11月20日，距离8月登上央视财经频道《对话》栏目3个月，农夫山泉董事长钟睒睒再次公开发声，回应市场关注，包括网络直播、做绿瓶水、被网暴、农业发展等市场关切的热点问题。但这样的“直言”却引发了网友的激烈热议。天然水和纯净水2024年4月底，主打天然水的农夫山泉在时隔24年后重返纯净水赛道，推出了绿瓶纯净水。据悉，1997年，以浙江千岛湖为水源，第一款农夫山泉包装饮用水上市，直到1999年农夫山泉还在生产纯净水。2000年，农夫山泉打出“天然水”概念以和其他公司的“纯净水”作出严格区别，并声称“天然水就是自然资源中的水”。当年4月，钟睒睒在千岛湖召开大型新闻发布会。会议上钟睒睒宣布停产纯净水，全部转产天然水后，国内的瓶装水市场才出现了天然饮用水这一新的分类。重新推出纯净水产品，究竟是临时性策略还是长期性布局引发市场高度关注。钟睒睒回应称，做绿瓶纯净水是为了恢复名誉，让消费者自己选择。他表示，农夫山泉在绿瓶纯净水的推出上非常克制，只做了一个规格，并且一直在控制价格，不准卖贵，目的就是要告诉大家纯净水只值那么多钱。曾坚称“长期饮用纯净水对人健康无益”的钟睒睒，为何又入局纯净水赛道？灼识咨询指出，由于饮用纯净水具有生产扩张快、物流成本低及内在质量与健康和安全相关等特点，预计未来五年饮用纯净水仍将保持其突出地位，且预期增长率将高于包装饮用水市场的所有其他细分市场。纯净水的市场规模更加庞大，增长更为迅速。中国食品产业分析师朱丹蓬认为，农夫山泉需要在天然水外再寻增长点，肯定需要做不同的水种。朱丹蓬指出，此举能让农夫山泉实现“全水种”的运营，从纯净水、天然水再到矿泉水，有利于突破其自身的业绩天花板。随着市场竞争的加剧和消费者需求的多样化，农夫山泉逐渐意识到，单纯的饮用水生产已经无法满足市场的全部需求。因此，农夫山泉开始积极寻求转型升级，探索更多的业务领域，并于2024年初宣布投资成立一家农业公司，由钟睒睒出任执行董事。钟睒睒认为，农业是个试金石，因为农业很苦，没有真正感情的人干不了。交流会上，钟睒睒分享了农夫山泉与赣南脐橙的合作经历，并表示可以通过经济学中的价格牵引理论来解决小规模、精细水果种植的成本和经济价值问题。他强调，仅靠农民单一的知识体系想要发掘农业产业潜力是不够的，需要有新知识体系的人牵头。“流量”和“污名化”在这个信息爆炸的时代，财富与责任、流量的善与恶成了公众热议的话题。钟睒睒谈及今年以来其个人遭遇的“流量”和“污名化”，钟睒睒表示：“不可能任何事情都按照个人意愿去解决，天一直是亮着的，但太阳总有照不到的角落，像我这种人，本身就应该承担比别人更多的委屈。”钟睒睒指出，有人利用了算法，屏蔽了很多角度来的消息，造成了谣言和恶意解读。他认为，很多恶是人为造成的，尤其是利用科学、科技手段、技术能力造成的恶，比普通人造成的恶要大。同时，钟睒睒也表示，那些天天在网上骂他的人，其实和他一样都是受害者，他们因为不了解情况，有仇恨，以为资本家赚了他们的钱。他强调，现在需要的是营商环境，要尊重企业家。农夫山泉在中期报告中表示，上半年业绩一定程度受到互联网谣言影响。农夫山泉2024年中期业绩显示，2024年上半年，农夫山泉整体营收221.73亿元，同比增长8.4%。报告期内，公司包装饮用水产品营收较去年同期下降18.3%，饮料产品收益同比增长36.7%，其中茶饮料同比增长59.5%。财报指出，今年1月和2月，集团瓶装水销售收益较去年同期增长19%，而在网络谣言影响下，上半年包装饮用水产品最终整体收益较去年同期下降18.3%。针对具体的网暴事件，钟睒睒喊话抖音、今日头条的实际控制人张一鸣，要求其对个人名誉权受到侵害的言论、图片进行撤除，并向其本人及家属道歉。永远不会做直播带货在被问及农夫山泉的价格体系时，钟睒睒表示某些电商平台无下限的价格竞争体系，对中国品牌和中国产业是一种巨大伤害。然而，农夫山泉在今年夏天却掀起了瓶装水市场的“价格战”，并使娃哈哈、怡宝、康师傅等多个品牌的包装饮用水开启优惠促销。今年4月底，农夫山泉推出绿瓶纯净水，零售价2元/瓶。6月，农夫山泉绿瓶纯净水量贩装在超市的价格低至1元/瓶。进入7月，农夫山泉绿瓶纯净水优惠力度进一步加大，不仅迫使其他几大品牌跟进打起了价格战，线下超市、电商渠道也主动参与进来，继续加大降价力度。近半年来，9.9元买12瓶农夫山泉纯净水的概率越来越大，逐渐成为常态。在这个瞬息万变的数字时代，“直播带货”已不仅仅是电商平台的附加功能，它还重新定义了人们的消费习惯。对此，钟睒睒明确表示，他永远不会做直播带货。他认为，“做直播的企业是平面型的，而农夫山泉是垂直型的，他们没有根，我有根，我觉得企业家应该去做更有价值的东西”。钟睒睒表示，直播带货者只看到了表象，不能确定产品的质量，要做到后者，必须要深入其中（指生产制造环节）。钟睒睒认为，企业家应该专注于企业的长远发展，而不是短期内的直播带货。“我一直在思考什么是企业家？对企业家的解释有多种多样，企业家首先是一个社会生产力的组织者，他需要去解决问题，他不是直接去参与分配。如果作为一个企业家，你不创造价值，你直接参与分配，这个就是企业家与伪企业家的区别。”北京商报综合报道图片来源：视觉中国返回搜狐，查看更多责任编辑：
每经记者 张怀水 每经编辑 陈旭11月20日，工信部发布公告，对《光伏制造行业规范条件》和《光伏制造行业规范公告管理暂行办法》进行了修订。引导地方依据资源禀赋和产业基础合理布局光伏制造项目，鼓励集约化、集群化发展。引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。数据来源：Infolink、广发证券发展研究中心 杨靖制图避免行业的无序扩张根据《光伏制造行业规范条件（2024年本）》要求，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。中国能源研究会可再生能源专业委员会副秘书长王卫权接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示，之前，新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为20%，现在提升到30%。虽然只提高了10个百分点，但对于投资体量较大的光伏项目，实际上是提高了初始资金或者是自有资金的门槛。上海第二工业大学资源与环境工程学院院长周全法接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示，目前就光伏企业而言，产能确实存在过剩问题。有些地方甚至存在弃光现象。“提高最低资本金比例，对于行业而言有两个方面的影响。”周全法进一步表示，首先，一定程度上能够控制产能，避免行业无序扩张。其次，能够提高光伏行业的科技创新能力。比如从简单的单晶硅和多晶硅组件，产能扩大非常简单，但如果要生产钙钛矿或BC组件，就需要一定创新、资金或克服其他一些障碍。所以，提高准入门槛的最终目的应该是为了产业的高质量和可持续发展。记者注意到，《光伏制造行业规范条件（2024年本）》对于光伏行业的工艺技术、资源综合利用及能耗、智能制造和绿色制造等诸多领域均进行了更加具体的规定。比如文件规定，每年用于研发及工艺改进的费用不低于总销售额的3%且不少于1000万元人民币，鼓励企业取得省级以上独立研发机构、技术中心或高新技术企业资质。王卫权向记者表示，当前，光伏风电行业，确实存在阶段性的供需失衡问题。少部分企业单纯地扩大产能导致行业同质化竞争激烈。设置更加具体的参数和标准，一方面，能够倒逼企业对原有的生产线做升级改造，降低能耗。另一方面，对于新进入的企业，要求他们有更加先进的生产线。开展绿色工厂评价等记者注意到，围绕生产布局与项目设立，《光伏制造行业规范条件（2024年本）》明确，在国家法律法规、规章及规划确定或省级以上人民政府批准的自然保护区、饮用水水源保护区等生态功能重要区域，已划定的永久基本农田及生态保护红线，以及法律、法规规定禁止建设工业企业的区域不得建设光伏制造项目。上述区域内的现有企业应按照法律法规要求拆除关闭，或严格控制规模、逐步迁出。生态保护红线内零星分布的已有光伏设施严禁扩大现有规模与范围，项目到期后由建设单位负责做好生态修复。此外，在智能制造和绿色制造方面，《光伏制造行业规范条件（2024年本）》要求，鼓励企业参与光伏行业绿色低碳相关标准制修订工作。参照光伏行业绿色制造相关标准要求，开展绿色产品认证、绿色工厂、绿色供应链评价等工作。王卫权向《每日经济新闻》记者表示，新的光伏制造行业规范出台实际上是迫在眉睫的。首先，光伏行业阶段性的供需失衡，导致光伏价格不断下跌，企业亏损运营，就很难有大的投入去做研发，这不利于行业长远发展，不利于我国可再生能源行业保持国际竞争优势。其次，光伏行业需要从多个方面进一步提高发展质量，包括不断降低能耗，合理利用、处置产生的废气、废水、固体废物等，做到与生态环境和谐发展，这些方面仍有较大的提升空间。周全法此前接受《每日经济新闻》记者采访时表示，从生产设计角度来讲，绿色化对于生产过程的环保是有好处的，但是绿色化概念提出来，实际上更多的是从回收角度来讲。“光伏组件原来的设计寿命是25年，但事实上很少有组件能够用到25年，大部分都提前退役了。”周全法进一步表示，这些材料的设计寿命太长，从结构角度来讲，做得太结实了，所以拆解回收就非常困难。实际上，材料的简单化对于回收来讲是有好处的，对生产企业来讲，也是降低成本的一种方式。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者 |孙建楠编辑 | 袁畅11月20日，一则失联传闻惊动了内地私募圈。这一天下午，社交媒体传出幻方量化旗下“有员工因涉及券商返佣被抓”，让人吃惊不已。之后，幻方量化对资事堂进行了回应，但“切割”了公司与涉事员工的“关系”。更为关键的是：这位员工并非普通员工，而是幻方量化的“市场总监”级员工，并总是语出惊人让外界议论纷纷。如今，这位准高管级别人物的“消失”——据传已有多日——让业内人士摸不着头脑，会否引发量化行业的涟漪，始终是未知之数。那么，这位“发言人”究竟是谁？可能牵扯了什么事情？01幻方量化回应针对此前坊间传闻，幻方量化官方回复资事堂：相关人员系因涉及外部事项从而配合调查。经公司确认，这是其个人事务，与幻方量化无关。这位涉事的高管据称是李橙，是幻方量化主管市场营销的负责人之一，多次在不同场合代表幻方量化发声。多位私募从业人士对资事堂表示：关于李橙“失联”的传言在业内已经流传至少一周的时间，但具体进展及涉事原因说法众多，莫衷一是。且多人证实，李橙的微信朋友圈已停止更新数日。而且，限于公开信息有限，外界目前无法确认李橙的状态。至于他是否被正式调查，亦或是配合调查，抑或是其他状态，甚至连幻方公司自己可能都无法确定。02代销银行已接到沟通此外，代销幻方产品的头部银行机构，据悉收到了幻方量化关于旗下高管事件的沟通。相关方面还透露出一些信息：其一，幻方量化已经开始“正面回应”相关事件。其二，涉事高管并非幻方投资研究核心人员。其三，幻方坚称该人士涉查的原因和公司无关。03涉事高管有何背景？一个重要问题就来了：李橙究竟是谁？为何他的事情成为了业内热议话题？实际上，李橙在量化圈有着“大嘴”的称号，他经常发表新奇或大胆的朋友圈内容，并进一步引来行业人士的热议。比如，2024年1月市场超预期调整之时， 他发文：“从期货转行股票的哥们决定回去了，留下一句话：这个受不了了，风险太大了，还是期货稳。“再如：2023年9月，他吐槽但斌：“太夸张了，募集国内资金，满仓纳指”，“懂了吗？砸A股，买日股，买美股”。又如：他还曾对相关行业政策文件评价为：“有影响又没影响”。04产品销售的“风险地带”？虽然没有更多的关于涉事高管被调查的具体原因，但越来越多的传言指，私募部分高管或牵扯进了私募与券商在销售过程中发生的“利益链条”之中。资事堂和业内人士沟通后发现，个别私募机构在产品销售中，却是有着诸多同行无法“模仿”之处。而这些“独特”的安排，可能构成涉事人员“自行其事”的空间乃至更多的风险。其一，自上而下的强势推销。通常来讲：私募机构洽谈银行代销时，顶多会达到省一级、市一级的银行分支机构进行合作。但业内有个别私募是可以凭借资源网络，直接上达大型商业银行的总行层面的，并由总行进行“自上而下”的推动。后者会达到更好的代销效果的同时，相关机构拿出的资源也会更多。其二，绑定中小券商“强力”合作。对很多私募机构来说，它们与实力代销渠道（部分券商、银行）的合作通常是相对松散和弱势的。但有些机构不然，原因是它们手握的一些资源，比如部分券商机构迫切需要的成交量。这些关键资源可以推动相关机构“全力配合”。这个过程，可能会出现双方更多的隐匿交换和合作。其三，背景调查缺失，渠道与私募仍是“陌生人”。部分代销渠道在利益的驱使下，数次出现对私募创始团队背景审查不严的情形，之后相关私募被曝出内部严重治理问题，特别是股权代持、法律纠纷、知识产权、人事纷争等等。遇到上述窘况，代销渠道“姗姗来迟”与私募进行沟通，之后安抚投资人。这些情况未必与此次被调查高管事件有关，但确实值得有关各方警惕并下决心防微杜渐。本期责任编辑 倪静***资事堂保留本文的所有权利，未经书面授权，任何人不得转载、编辑、重新发布，否则将被依法追究法律责任。请在后台回复关键字「转载」获取转载格式要求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11 月 20 日消息，福特汽车公司将裁掉 4000 名欧洲员工，主要集中在英国和德国。这一决定主要是由于该公司对乘用车业务的“健康状况”感到担忧。福特表示，近年来该公司遭受了“重大”损失，并将其归咎于行业动荡，包括“前所未有”的竞争、经济和监管压力。福特欧洲转型与合作伙伴关系副总裁戴夫・约翰斯顿表示：“为确保福特在欧洲的未来竞争力，采取艰难但果断的行动至关重要。”他还补充说，福特“致力于在欧洲建立一个繁荣的业务，以造福后代”。此次裁员将在 2027 年底前实施，旨在创造一个福特所谓的“更具成本竞争力”的结构，以确保福特品牌在欧洲的长期生存及增长。注意到，福特尚未宣布哪些工作岗位将被裁撤，以及具体裁撤的地点，但“主要影响德国的运营，同时也影响英国”，其他欧洲市场影响较小。在英国，福特在达根汉运营一家发动机工厂，在哈利伍德运营一家变速箱工厂。后者在 2022 年获得了 1.25 亿英镑的投资，用于将产能提高 70%，并为电动机生产做好准备。在德国，福特拥有两家汽车生产工厂。科隆工厂对福特在欧洲的业务至关重要，因为该工厂生产 Explorer 和 Capri ，并且有望生产即将推出的电动野马。该工厂雇佣了约 4000 名工人。而萨尔路易斯工厂是福特的福克斯车型的生产中心，该车型将在明年年中停产。福特已于 2 月份宣布该工厂将裁员 2700 人，不过目前尚不清楚新的 4000 人裁员计划是否包括这些人。近年来，福特欧洲砍掉了 Fiesta 和 Focus 等受欢迎的燃油车型，转而推出 Explorer 和 Capri 等新一代电动车型。福特表示，行业向电动汽车的转型“极具破坏性”。福特电动汽车业务负责人马林・吉亚亚告诉 Autocar，鉴于公司面临的重重困难，福特在 2030 年之前在欧洲实现全面电动化的计划“过于雄心勃勃”，他将此归咎于电动汽车需求和法规的“不确定性”。相反，福特将继续投资混合动力系统。返回搜狐，查看更多责任编辑：

财联社11月20日讯（记者 吴雨其）关于黄金投资，似乎总有一个永恒的疑问：“还能买吗？”在此前黄金价格持续攀升的时期，这一问题被投资者广泛提出；而在黄金价格经历回调的阶段，投资者同样在犹豫是否为进场时机。如今，随着黄金市场的逐渐稳定，关于是否适宜购入黄金的讨论仍将持续。从近期走势来看，黄金经历了过山车时的变化，Wind数据显示，黄金回调伊始于10月30日，至11月15日逐渐企稳，区间跌幅达到7.68%。截至发稿，COMEX黄金期货报2641.8美元/盎司，相较于10月底的高位，当前金价较此前下跌了约5%。大家还在买黄金吗？一些投资者认为，“黄金回调了正是进场好时机。”“金价跌了我就入场。”而另一些则表示，“在利空下，黄金已不具备投资价值。”从数据上看，以博时黄金ETF为例，自10月30日至11月19日，基金份额减少了2.41亿份。不少投资者还是选择离场。不过，多数机构人士还是看好黄金的长期趋势，虽然短期处于避险情绪与政策预期的拉锯中，走势可能持续震荡，但地缘局势以及全球降息潮为金价提供支撑，黄金的长期驱动力不变。部分投资者在黄金回调周期中已离场虽然嘴上喊着：“下跌入场”，但投资者们“身体还是很诚实”。具体来看，全市场共有20只黄金相关的ETF，其中16只均在10月30日至11月19日区间内份额均有下跌，其中博时黄金ETF份额减少最多，在短短20日时间份额下跌2.41亿份，从。国泰黄金ETF紧随其后，份额减少了1.97亿份。永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、工银黄金ETF、易方达黄金ETF分别减少了5400万份、2340万份、1890万份。共7只黄金相关ETF份额减少千万份以上。不过，在黄金回调之际，仍有4只相关ETF份额增长，如国泰中证沪深港黄金产业股票ETF，自10月底至今份额增长了900万份，前海开源黄金ETF、南方上海金ETF、嘉实上海金ETF份额增长较少，分别为270万份、140万份、60万份。多数黄金主题基金年内为正收益从业绩上看，由于金价回调，不少黄金相关基金净值也随即下跌。全市场共有30只黄金主题相关基金（不同份额合并计算），均在黄金回调至今（10月30日至11月19日）净值下跌，区间下跌最多的是易方达黄金主题A人民币，跌幅为7.73%，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、国泰中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、工银中证沪深港黄金产业股票ETF等11只跟踪中证沪深港黄金指数的基金跌幅均在6%以上。其余QDII基金如嘉实黄金(QDII-FOF-LOF)、诺安全球黄金区间净值跌幅为4.80%、4.67%。即便近期迎来回调，从年内回报来看，多数黄金主题基金仍取得正收益。如易方达黄金ETF、国泰黄金ETF年内净值涨幅超过26%，博时黄金ETF、华安黄金ETF、华夏黄金ETF、工银黄金ETF等7只基金涨幅超过25%，还有10只基金涨幅在20%以上。不过，今年以来还有9只黄金主题基金净值已告负，如国泰中证沪深港黄金产业股票联接A、华安中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票联接A，净值跌幅超过10%。黄金仍有投资价值回到开头的问题，黄金还能买吗？浙商证券金融工程研究报告指出了黄金的投资逻辑，他们认为，黄金作为最高级别的货币，其可以被理解为信用货币体系的反面资产，当信用货币体系遭受负向冲击时，则可能催化黄金价格上行。无论是实际利率还是美元指数，其与黄金走势表现出的相关性，本质上都可以被理解为是美元信用的趋势变化所带来的，若忽略美元信用的变化而直接根据历史统计经验，则可能会推导出错误的结论。对于黄金的投资机会，浙商证券认为，特朗普的政策主张倾向于更大规模的财政扩张以支撑经济，这意味着美国经济或仍将维持良好表现，而这将为通胀下行带来阻碍。“宽财政+再通胀”组合下，美国利息支出压力可能进一步增加，从而抬升长期赤字中枢，而这对于美元信用来说将造成持续恶化压力，从而支撑黄金长期走强。他们发现，全球央行增持黄金的节奏，显著领先于美国债务规模扩张的节奏，这表明全球央行对美元信用的预期，或是其决定是否购买黄金的重要因素之一。因此，在美国债务膨胀速度可能进一步加速的背景下，全球央行对黄金的买入需求或进一步增强，从而继续成为黄金牛市的重要推手。短期节奏上，在特朗普当选美国总统后，黄金震荡走弱，其核心或来自强美元压制及潜在的财政收缩担忧。不过，他们判断本轮强美元交易或已接近尾声，而马斯克拟领导的“政府效率部”或并不具备实权，其精简政府部门等潜在提议均可能面临较大阻力，在实际超预期落地前，对金价的影响可能较为有限，“宽财政+再通胀”背景下的赤字扩张和债务累积则是更为确定的交易线索。因此，浙商证券认为当前的阶段性回调带来了较好的配置机会，或可积极关注。方正证券研报中也指出，黄金价格的回撤主要为美国大选事件/预期及短期经济数据催化所致，当前金价或已部分或完全反应相应边际变化，底部区间已现；同时支撑金价持续上行的基本面逻辑依然成立。因此，考虑到当前扰动因素或已充分注入预期，金价有望伴随事件+情绪的利空出尽完成触底反弹，此外美联储降息周期+美国经济衰退周期中金价上行逻辑有望持续催化，“去美元化”演绎下央行增储有望对金价形成强有力底部支撑，维持对黄金行业的“推荐”评级。高盛集团也表示，受央行购买和美国降息影响，明年黄金将上涨至创纪录水平。高盛将黄金列为 2025 年最热门的大宗商品交易之一，并表示在Donald Trump担任总统期间，金价可能会延续涨势。分析师Daan Struyven在一份报告中表示，并重申到 2025 年12月黄金价格将达到每盎司3000美元的目标。他们表示，该预测的结构性驱动因素是各国央行的需求增加，而随着美联储降息，资金流入交易所交易基金(ETF) 将带来周期性提振。（财联社记者 吴雨其）返回搜狐，查看更多责任编辑：
永安行IPO撤单不足五个月，上海联适计划“卖身”永安行。11月20日晚间，永安行科技股份有限公司（永安行603776.SH）发布关于筹划重大资产重组的停牌公告。公告称，公司正在筹划通过发行股份及支付现金的方式购买上海联适导航技术股份有限公司（以下简称“上海联适”）65%的股权。根据相关规定，本次交易构成重大资产重组，不构成重组上市，本次交易不会导致公司实际控制人发生变更，同时亦构成关联交易。公告称，因本次交易尚处于筹划阶段，有关事项尚存不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经向上海证券交易所申请，公司股票、可转债债券以及可转债转股自2024年11月21日（星期四）开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。停牌期间，公司将积极推进各项工作，及时履行信息披露义务。本次交易对方为上海联适的部分现有股东，即马飞、徐纪洋、上海适谊企业管理合伙企业（有限合伙）。本次交易事项尚处于筹划阶段，公司目前正与相关交易意向方接洽，其余股东的交易意向尚未最终确定，最终确定的交易对方以后续公告披露为准。本次交易前，交易对方与公司不存在关联关系。本次交易完成后，马飞持有公司股份比例预计将超过5%。根据相关规定，本次交易预计将构成关联交易。此次风险提示方面，公告称，截至本公告披露日，本次交易仍处于筹划阶段，交易各方尚未签署正式协议，具体交易方案仍在商讨论证中。本次交易尚需履行必要的内部决策程序，并经有权监管机构批准后方可正式实施，本次交易最终能否实施尚存在较大不确定性，请广大投资者注意投资风险。据官网显示，永安行是一家以绿色低碳环保产品为核心的高新技术企业。公司的主要业务是基于物联网和数据云技术的共享出行系统的研发、销售、建设、运营服务，同时依托永安行APP向消费者提供共享出行服务、智慧生活服务以及分布式氢能数据平台业务。主要代表产品包括公共自行车系统、共享电动车系统、共享氢能自行车系统、等共享出行平台服务，制充氢一体机、氢能自行车、燃料电池等氢能产品以及酒店智能门锁系统等产品的销售和服务。近两年来，永安行业绩持续承压。今年第三季度实现营收1.29亿元，同比下降3.87%；归母净利润-2212.76万元，亏损同比收窄2.01%。前三季度实现营收3.74亿元，同比下降8.74%；归母净利润为-2993.00万元，同比下降350.77%，由盈转亏。对于前三季度实现亏损，永安行三季报称，主要系应收款回款较同期减少，致计提坏账转回减少所致。历年来前三季度业绩，来源于wind历年来第三季度业绩，来源于wind交易标的方面，上海联适成立于2015年3月23日，注册资本为6900万元，法定代表人为马飞。据官网显示，上海联适2015年创立于上海，深耕智慧农业领域，是国内较早推出基于北斗卫星导航的电动方向盘自动驾驶系统产品的企业、也是截至目前唯一一家农机无人驾驶系统产品通过推广鉴定的知名高新技术企业，推动了北斗导航在农业领域的大规模应用。在国内智能农机装备领域占据主导地位，是中国农业机械零部件龙头企业，产品覆盖农业生产的耕种管收全阶段。值得注意的是，上海联适今年7月终止科创板IPO，原拟募资5.16亿元，用于高端智能装备基地建设项目、研发中心建设项目、营销网络及品牌建设项目、补充流动资金。据招股书显示，2020至2022年，实现营收分别为1.72亿元、2.2亿元、3.15亿元；实现归母净利润分别为2841.23万元、2280.22万元、5284.93万元。截至11月20日收盘，永安行报15.72元/股，涨3.01%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
预测网站显示前美联储理事沃什可能会在这场“财长之争”中获胜，一些知情人士则透露称，这位资管巨头CEO才是“头号竞争者”……据知情人士透露，私募股权亿万富翁马克·罗文（Marc Rowan）已成为特朗普财政部长职位的热门人选，他将于当地时间周三与这位当选总统会面，争取该职位。两位知情人士表示，这位阿波罗全球管理公司的负责人已为此次面试做了充分准备，他将从香港飞回佛罗里达州与特朗普会面。罗文得到了几位特朗普亲信和华尔街捐赠者的支持，他们称赞他在金融市场拥有丰富的经验。一位他的华尔街支持者说，“马克很聪明，也很独立。”然而，这位62岁的私募资本大佬面临着激烈的竞争，对冲基金投资者斯科特·贝森特仍然是美国财长一职的主要竞争者，前美联储理事、特朗普过渡团队政策顾问凯文·沃什也被提名。田纳西州参议员比尔·哈格蒂也在候选人之列，周二他与特朗普一起前往德克萨斯州，参加了马斯克主持的SpaceX火箭发射活动。预测网站Polymarket周二将沃什列为绝对热门人选，贝森特位居第二，其次是罗文和哈格蒂。在特朗普周二早些时候任命亿万富翁投资者霍华德·卢特尼克领导商务部后，罗文的候选资格得到了进一步提升。如果贝森特竞选财政部长失败，他也有可能成为特朗普政府国家经济委员会的主席。罗文成为新政府最高经济职位主要竞争者的消息，是在外界对特朗普计划进行数日猜测之后传出的。在特朗普本月早些时候赢得选举后迅速提名了一系列人选之后，财政部长是最后一个需要填补的重要内阁职位。在特朗普的第一届政府期间，罗文曾在新冠肺炎疫情初期向特朗普政府推荐了一些关于金融市场的紧急措施。罗文的阿波罗公司管理着超过7000亿美元的资产。对于这位华尔街高管和该公司而言，任何进入政府的举动都将是复杂的，尽管阿波罗内部人士表示，该公司拥有深厚的领导层可以借鉴。阿波罗拒绝置评。特朗普选择的财政部长需要在明年获得美国参议院的确认。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11 月 20 日消息，欧洲央行警告称，人工智能相关股票存在“泡沫”风险，如果投资者乐观预期落空，泡沫可能突然破裂。据了解，欧洲央行在周三发布的半年一度的金融稳定报告中发出了这一警告。该报告列出了各种风险，包括战争、关税和银行系统脆弱性等。欧洲央行指出，股票市场，特别是美国股市对少数几家被视为人工智能繁荣受益者的公司的依赖程度越来越高。欧洲央行表示：“少数几家大公司的这种集中现象引发了人们对人工智能相关资产价格泡沫可能性的担忧。此外，在全球股市深度整合的背景下，如果这些公司的盈利预期落空，可能会引发全球负面溢出效应。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
在A股并购重组热潮下，早已感受到业绩压力的永安行（603776）也开始行动了。11月20日晚间，永安行披露公告称，公司正在筹划收购上海联适导航技术股份有限公司（以下简称“联适技术”）65%的股权，公司股票自11月21日起停牌。北京商报记者注意到，标的公司联适技术曾有过一段IPO经历，不过于今年7月1日IPO撤单。另外，联适技术主攻智慧农业技术领域，农机自动驾驶系统为公司贡献超七成营收，永安行主营业务也与其存在一定协同性。筹划重组背后，永安行净利自2022年由盈转亏，至今仍未扭亏。标的今年7月IPO撤单IPO撤单不足五个月，联适技术就将目光盯上了曲线上市。11月20日晚间，永安行披露公告称，因筹划通过发行股份及支付现金的方式购买联适技术65%的股权，公司股票、可转债债券以及可转债转股自11月21日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。北京商报记者注意到，此次重组标的联适技术并非资本市场陌生面孔，公司曾冲击科创板上市，不过今年7月IPO撤单。上交所官网显示，联适技术科创板IPO于2023年6月30日获得受理，当年7月21日进入问询阶段，时隔一年，公司于2024年7月1日IPO撤单。招股书显示，公司原拟募集资金约5.16亿元。据了解，联适技术成立于2015年3月23日，公司是一家致力于农机装备智能化和农业科技相关技术研发，为智慧农业提供智能化产品和解决方案的科技型企业。财务数据显示，2020—2022年，联适技术实现营业收入分别约为1.72亿元、2.2亿元、3.15亿元，对应实现归属净利润分别约为2841.23万元、2280.22万元、5284.93万元，存在一定波动。另外，截至联适技术招股书签署日，马飞直接持有公司33.92%股权，同时通过上海适谊企业管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“上海适谊”）控制公司16.63%股权；徐纪洋直接持有公司16.98%股权。二人合计控制公司67.53%的股权，且为一致行动人，马飞和徐纪洋为公司的共同实际控制人、控股股东。前述主体也系此次重组中的交易对方。根据永安行公告，本次交易对方为联适技术的部分现有股东，即马飞、徐纪洋、上海适谊，公司目前正与相关交易意向方接洽，其余股东的交易意向尚未最终确定。本次交易前，交易对方与公司不存在关联关系。本次交易完成后，马飞持有公司股份比例预计将超过5%，因此，根据相关规定，本次交易预计将构成关联交易。本次交易构成重大资产重组，不构成重组上市，不会导致公司实际控制人发生变更。业务存在部分协同北京商报记者注意到，此次重组标的公司与上市公司业务存在一定协同性。上市公司方面，永安行的主要业务是基于物联网和数据云技术的共享出行系统的研发、销售、建设、运营服务，同时依托永安行平台通过永安行App向消费者提供共享出行服务、智慧生活服务以及分布式氢能数据平台业务。而标的公司联适技术主营业务产品包括农机自动驾驶系统、智能作业控制系统、定位终端及配件等农机装备智能化产品和智慧农场解决方案。其中，农机自动驾驶系统为联适技术提供了七成以上营收。财务数据显示，2020—2022年，联适技术农机自动驾驶系统销售金额分别约为1.4亿元、1.63亿元、2.21亿元，占主营业务营收的比例分别为81.49%、74.45%、71.23%。不过，需要注意的是，报告期内，联适技术主营业务毛利率分别为58.52%、44.6%和46.99%，存在一定波动。对此，联适技术提到，其中2021年度公司主营业务毛利率较2020年下降较大，主要是公司农机自动驾驶系统产品在国内市场进入规模化应用阶段后，产品平均价格降幅较大所致，2022年度的毛利率水平趋于平稳。另外，联适技术也在招股书中提示了应收账款发生坏账风险。联适技术表示，报告期内各期末，公司应收账款账面价值分别为3779.51万元、5398.4万元和7181.62万元。随着业务的发展和规模的扩大，公司的应收账款可能进一步增加，若公司不能严格控制应收账款规模，甚至出现客户因财务状况恶化等导致销售回款无法收回的情形，将带来坏账金额增加的风险，从而会影响公司的资金周转和利润水平。上市公司净利连亏拟购资产背后，永安行业绩承压明显，公司2022、2023年以及2024年前三季度净利均处于亏损状态。据了解，永安行于2017年上市，财务数据显示，2017—2020年，公司实现归属净利润分别约为5.17亿元、1.23亿元、5亿元、4.95亿元。可见，上市前几年，永安行业绩有所波动，但整体能回升至上市当年水平，到了2021年，永安行的净利则大幅下滑九成，当年实现归属净利润约为4384.44万元，上市以来首次盈利不足亿元，之后公司业绩便难挽颓势，在2022年净利转亏，至今仍未扭亏。财务数据显示，2022—2023年及2024年前三季度，永安行实现营业收入分别约为6.78亿元、5.45亿元、3.74亿元，对应实现归属净利润分别约为-6750.63万元、-1.27亿元、-2993万元。专精特新企业高质量发展促进工程执行主任袁帅对北京商报记者指出，亏损的上市公司进行并购重组，这一行为往往被视为一种战略调整或业务转型的尝试。在面对自身业绩下滑或经营困境时，上市公司可能会通过并购重组来寻求新的增长点或优化资源配置，以期改善业绩和提升竞争力。天使投资人、资深人工智能专家郭涛则对北京商报记者表示，上市公司并购也伴随着高风险，因为如果并购后整合不成功，或者被收购公司的业绩未能达到预期，可能会进一步加剧上市公司的财务负担和经营困境。针对相关问题，北京商报记者致电永安行方面进行采访，但电话未有人接听。北京商报记者 冉黎黎返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 冯轶）港股今日继续短线反弹，截至收盘，恒生指数、国企指数分别涨0.21%及0.12%，恒生科技指数涨0.41%，但市场交投仍显平淡。我们来看今日市场热点：港股短线中枢上移，交投平淡突显场内外分歧；地缘风险升级加密货币概念火热，机构称港股估值仍全球占优；港A两市重新同步，A股240亿增量资金就位。【港股短线中枢上移 交投平淡突显场内外分歧】盘面上，今日核心科技股涨跌不一，快手涨近2%，美团涨1.69%，腾讯涨超1%，小米跌1%，阿里巴巴、网易飘绿。其他热点方向，AI概念股走强，带动软件股行情火热，生物医药板块全天强势。此外，消费电子、机械、教育、航空等行业均有不同程度上攻。下跌的板块中，汽车股明显走低，半导体、黄金、地产等行业再次出现回调。整体上看，港股本周震荡回升，短线中枢有所上移。但恒指今日成交仅有1146.71亿港元，创下10月调整行情以来的新低，显示市场情绪尚未反转。而今日总沽空金额为157.22亿港元，沽空资金占比13.71%，处于阶段性偏高位置。腾讯控股、美团-W、小米集团-W沽空金额位居前三，分别为12.77亿港元、9.51亿港元、6.61亿港元。【地缘风险升级加密货币概念火热 机构称港股估值仍全球占优】行情层面，今日场内热点依旧分散，在前几日短暂调整后，加密货币概念股再度爆发。值得一提的是，由于俄乌冲突有升级迹象，也增加了后市的不确定性和风险。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，莫斯科将对乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯纵深的决定做出相应反应。周二，比特币再创历史新高，一度飙升至93,625美元，自特朗普赢得大选以来累计上涨大约40%，走势越发极端，后续地缘风险的升级和外溢均值得留意。不过，国信证券在最新的2025年港股策略报告中提到，目前港股估值仍全球占优，处于进可攻退可守状态。数据显示，当下，恒生指数估值不到9倍，PB不到1倍，尚处在破净状态，PE仅为18.5%分位。此外恒生科技估值21.4倍，较2022年10月的大盘低点也还便宜很多。国信证券认为恒生科技是港股的锚，业绩确定性高，上行时会产生超额收益，在港股有上行空间时应予以超配。另据国务院新闻办公室预告，将于11月22日(本周五)上午10时举行国务院政策例行吹风会，商务部、外交部、工信部、中国人民银行、海关总署有关负责人将介绍促进外贸稳定增长的有关政策措施，并答记者问。考虑到国新办会议在政策信号层面的关键影响，也值得投资者保持跟踪。【港A两市重新同步 A股240亿增量资金就位】另一方面，经过上周开始的回调行情，港A两地市场走势再度同步。且A股又一次开始显现相对港股的强势。消息面上，近日第二批中证A500指增基金密集获批。其中全球资管巨头贝莱德还成为获批发行中证A500指数增强产品的外资机构。据报道，第二批中证A500ETF配售结果显示12只产品全部达到20亿元首次募集规模上限，这意味着短线A股将有240亿增量资金到位。而随着短线港A两市趋势再度同步，港股也可能部分受益。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
作 者丨见习记者孙永乐编 辑丨陈思颖11月20日，有传言称，量化私募巨头幻方量化“员工因涉及券商返佣被抓”。据财联社报道，记者多方核实，幻方量化确有员工因个人原因协助调查。对于传言涉及的“券商返佣”，有幻方量化人士表示，公司层面没有涉及券商返佣，且交易佣金均为万一。此外，多方消息显示，上述协助调查员工为幻方量化市场总监李橙。对此，南财快讯记者致电幻方量化求证“员工因涉及券商返佣被抓”传闻，相关人士回应称，相关传言不实，或为“以讹传讹”，公司“清者自清”。值得一提的是，此前10月份，幻方量化等量化巨头因放弃中性策略而备受市场关注。10月18日，幻方量化向投资者公告，计划逐步将对冲产品投资仓位降低至零。这意味着该公司将正式放弃中性策略。10月23日，另一家量化私募幂数资产亦公告，因期权套利策略遭遇重创将调整策略线，未来将主推带有多头敞口的策略，不再推广类中性策略。公开资料显示，幻方量化是一家依靠数学与计算机科学进行量化投资的对冲基金公司，该公司创始团队于2008年开始致力于量化对冲领域的研究、创新与实践。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）SFC本期编辑 江佩佩返回搜狐，查看更多责任编辑：
此次战略投资，正是在联想之前宣布将在沙特利雅得建立中东及北非地区市场总部以及在当地建立个人电脑与服务器制造基地的大背景下进行的。5月29日，联想集团（00992.HK）宣布，其与沙特主权基金——公共投资基金（PIF）旗下专注变革性科技投资和可持续制造的公司Alat达成战略合作。Alat将认购联想发行的20亿美元可换股债券；而联想集团将在利雅得设立中东和非洲市场地区总部，设立客户中心和研发中心，新建个人电脑和服务器制造基地。作为联想集团全球供应链对外战略赋能平台，联晟智达自诞生以来，致力于打造连接国内国际市场的供应链桥梁。在此轮资本加持下，有望进一步巩固其在跨境供应链服务领域的优势地位。联想集团高级副总裁、全球供应链负责人，联晟智达董事长关伟在签约仪式中称：“作为联想集团内生外化的战略赋能平台，我们相信联晟智达能够担负起‘以智能供应链解决方案助力中国制造出海’的责任与使命。此次投资有利于助力联晟智达全球化布局，并更好地利用联想及易达资本战略资源、加速国际市场开拓。”易达资本创始管理合伙人Jerry Li表示：“对联晟智达的投资，是易达资本二期美元基金首个战略投资，契合易达“技术赋能+区域拓展”投资策略，是我们践行沙特本土化愿景的重要一步。我们将与联晟智达合作，为中东北非地区引入先进的全球供应链数字化解决方案，并以此为锚点进一步帮助出海企业探索本土化制造与贸易，同时逐步提高沙特当地企业的竞争力，全面支持沙特2030年愿景的实现。“今年10月，沙特交通和物流服务部宣布，将由萨勒曼国王国际机场与易达资本合作开发国家级项目——沙特-中国特别经济区。该经济区规划总面积4平方公里，目标是打造覆盖物流与供应链解决方案的综合服务体系，降低中国企业进入沙特市场的门槛。该经济区预计吸引超3,000家批发商和零售商，以及约200家来自中国及亚洲其他地区的轻工业制造商，充分挖掘沙特跨境贸易潜力，推动沙特物流与电商行业发展。联晟智达正积极评估进驻沙特－中国特别经济区的可能性，探索更多合作机会。联晟智达与易达资本将借此契机，携手以数字化、智能化的供应链解决方案，助力中国制造业提升全球竞争力，也为中东数字化基础设施注入新动力。（财联社 齐灵）返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，一则“幻方量化员工被抓”的传闻在业内引起广泛关注。证券时报·券商中国记者求证后发现，幻方量化确有员工正在配合调查，系其个人原因与公司无关，而该名员工指向公司市场总监李橙。此前，李橙曾多次在朋友圈发表“惊人”观点，包括点评某互联网企业创始人离婚事件，但近期已没有更新。最新回应相关传闻称，幻方量化有员工因涉及券商返佣问题被抓，但从记者调查情况看，这一传闻并不完全属实。有知情人士向记者透露，幻方量化市场总监李橙近日正在配合调查，但并非涉及“券商返佣”，配合调查的原因或因涉外部人员的廉洁问题。“幻方也是最近才了解到这个情况，该情况确认是个人事务与公司无关，目前为止也没有更多具体信息。”上述知情人士还称。此外，证券时报·券商中国记者从幻方量化获悉，公司运营没有受到任何影响，一切保持正常。据了解，李橙曾多次因尖锐言论引发关注。2023年4月，360公告周鸿祎与妻子胡欢协议离婚。根据离婚协议，周鸿祎拟将其直接持有的6.25%的360股权分割至胡欢名下。虽然360董秘赵路明在朋友圈驳斥了“减持套现”的说法，但李橙在朋友圈提出了质疑。刚刚官宣放弃中性策略幻方量化是国内大型量化私募之一，成立于2016年，该公司目前主打指数增强策略，合计管理规模在500亿元左右。今年10月18日，幻方量化向投资者公告，将逐步将对冲产品投资仓位降低至零，这意味着这家量化巨头将正式放弃市场中性策略。幻方量化在给投资人发送的消息中称，因市场环境变化，对冲系列产品难以同时取得收益和缩小风险敞口，潜在收益风险比明显下降，未来收益将明显低于投资人预期。考虑到对冲产品的风险属性，公司将逐步将对冲全系产品投资仓位降低至0，同时自2024年10月28日起免除对冲系列产品后期的管理费。幻方量化表示，公司对冲产品存量规模较小，预计不会对市场产生影响。同时建议各位投资人综合判断，适时调整投资组合。有关幻方量化放弃对冲产品的传闻由来已久。证券时报·券商中国记者从渠道处获悉，事实上，今年9月幻方也曾发送类似通知，公司当时表示存量对冲产品在总规模中占比已低于5%。知情人士对证券时报·券商中国记者证实了上述消息，并表示幻方两年前就已决定专注股票量化多头策略。来源：券商中国责编：万健祎校对：姚远版权声明返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（记者 林坚）11月20日，国信证券发布高管变动公告，公司解聘吴国舫副总裁职务，免去其国信证券（香港）金融控股有限公司董事职务，原因是公司收到无锡市监察委员会出具的《立案通知书》《留置通知书》，公司副总裁吴国舫被立案审查、实施留置。公司解聘吴国舫副总裁职务吴国舫辞职正好对应了被带走调查的消息。就在20日下午，据中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组、江苏省纪委监委消息，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组纪律审查和江苏省无锡市监委监察调查。证监会原法律部副主任吴国舫接受纪律审查和监察调查财联社在近日《又一位分管投行副总被曝失联，任职仅7个月，曾任发审委员》报道中对此事有过跟踪。就在上周五，也有其他券商分管投行的副总裁辞职离任，此前被报失联或配合调查，或同样事涉其在证监会发行监管部任职期间问题。值得一提的是，就在11月，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原发行监管部副主任李筱强涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查，而吴国舫与李筱强曾共同连任三届创业板发审委。2014年，证监会机构改革后，发行监管部和原创业板发行部正式合并，下设9个处室，吴国舫当时是五处处长。吴国舫担任委员期间，曾于2012年7月参与审核丹东欣泰电气股份有限公司的IPO申请，不过公司因欺诈发行已于2016年被证监会处罚并强制退市。2017年，吴国舫离开证监系统，到机构工作。吴国舫曾在2017年至2023年长达六年多在银河证券任职，是银河证券投行业务的实际负责人。从一开始的投行业务总监到后来的银河证券执行委员会委员，跃升公司高管层。此时，银河证券的董事长是陈共炎。目前，吴国舫正式加入国信证券尚不足一年，公司委以重任。今年4月16日，吴国舫升任副总裁，半个月后的4月30日，公司就公告，计划委派吴国舫担任国信证券（香港）金融控股有限公司董事，并推荐为董事长人选。加之吴国舫的人事变动，国信最新变动还包括吴士荣担任公司首席信息官，公司也推荐方强为国信资管的总经理人选。此外，高管变动之下，市场非常关注国信证券收购万和证券的交易进展情况。9月4日，国信证券发布公告，公司拟通过发行A股股份方式向深圳资本、鲲鹏投资、深业集团、深创投、远致富海十号、成都交子、海口金控购买其合计持有的万和证券96.08%的股份。国信证券提到，本次交易完成后，公司将严格按照监管要求，在过渡期内完成对万和证券的整合。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，一则“幻方量化员工被抓”的传闻在业内引起广泛关注。记者求证后发现，幻方量化确有员工正在配合调查，系其个人原因与公司无关，而该名员工指向公司市场总监李橙。此前，李橙曾多次在朋友圈发表“惊人”观点，包括点评某互联网企业创始人离婚事件，但近期已没有更新。最新回应相关传闻称，幻方量化有员工因涉及券商返佣问题被抓，但从记者调查情况看，这一传闻并不完全属实。有知情人士向记者透露，幻方量化市场总监李橙近日正在配合调查，但并非涉及“券商返佣”，配合调查的原因或因涉外部人员的廉洁问题。“幻方也是最近才了解到这个情况，该情况确认是个人事务与公司无关，目前为止也没有更多具体信息。”上述知情人士还称。此外，记者从幻方量化获悉，公司运营没有受到任何影响，一切保持正常。据了解，李橙曾多次因尖锐言论引发关注。2023年4月，360公告周鸿祎与妻子胡欢协议离婚。根据离婚协议，周鸿祎拟将其直接持有的6.25%的360股权分割至胡欢名下。虽然360董秘赵路明在朋友圈驳斥了“减持套现”的说法，但李橙在朋友圈提出了质疑。刚刚官宣放弃中性策略幻方量化是国内大型量化私募之一，成立于2016年，该公司目前主打指数增强策略，合计管理规模在500亿元左右。今年10月18日，幻方量化向投资者公告，将逐步将对冲产品投资仓位降低至零，这意味着这家量化巨头将正式放弃市场中性策略。幻方量化在给投资人发送的消息中称，因市场环境变化，对冲系列产品难以同时取得收益和缩小风险敞口，潜在收益风险比明显下降，未来收益将明显低于投资人预期。考虑到对冲产品的风险属性，公司将逐步将对冲全系产品投资仓位降低至0，同时自2024年10月28日起免除对冲系列产品后期的管理费。幻方量化表示，公司对冲产品存量规模较小，预计不会对市场产生影响。同时建议各位投资人综合判断，适时调整投资组合。有关幻方量化放弃对冲产品的传闻由来已久。记者从渠道处获悉，事实上，今年9月幻方也曾发送类似通知，公司当时表示存量对冲产品在总规模中占比已低于5%。知情人士对记者证实了上述消息，并表示幻方两年前就已决定专注股票量化多头策略。责编：糯糯校对：赵燕返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月20日讯（编辑 赵昊）当地时间周三（11月20日），欧洲央行发布了11月的《金融稳定报告》。作为金融稳定审查的一部分，欧洲央行每年会发布两份《金融稳定报告》。在本次报告中，该行列出了从战争和关税到银行系统管道裂缝等一系列风险，并就人工智能相关股票的“泡沫”发出了警告。欧洲央行副行长路易斯·德金多斯（Luis de Guindos）在报告前言提到，金融市场的潜在脆弱性仍然很大，尤其是“估值过高和风险集中”，这使得进一步的波动会比往常更有可能发生。报告写道，高估值和风险集中使得金融市场容易受到突然、剧烈调整的影响，尤其是在股票市场。尽管股市最近迅速吸收了尾部事件，但潜在的脆弱性使其在未来容易发生类似事件。“有迹象表明，投资者可能低估了不利情景发声的概率和影响程度，正如创纪录的低股票风险溢价和大西洋两岸（欧美）相对压缩的公司债券利差所表明的那样。”欧洲央行指出，“近年来，少数几家公司（尤其是在美国）的股票市值和收益集中度大幅提高，这种集中度引发了人们对人工智能（AI）相关资产价格泡沫可能性的担忧。”报告在示意图中特地标出了“七巨头”占标普500指数市值的比例。报告认为，在全球股票市场深度一体化的背景下，如果这些公司的盈利预期落空，这种泡沫可能会突然破裂，出现对全球不利的溢出效应。因此，如果发生负面意外，例如经济增长前景急剧恶化、货币政策预期突然转向或持续地缘政治冲突进一步升级，投资者情绪可能会更容易急剧转变，从而对各类资产产生溢出效应。欧洲央行指出，非银行金融机构（NBFI）集中的风险敞口、流动性错配和高杠杆率可能会加剧不利的市场动态，现金短缺可能导致其被迫出售资产，加剧资产价格的下行调整。报告还表示，欧元区很容易受到“贸易一体化倒退”的影响，这也是本月早些时候特朗普赢得美国总统大选以来，政策制定者和投资者最担忧的因素之一。特朗普在竞选期间多次提到，如果他再次当选，计划对美国进口的所有商品征收10%至20%的关税。几位欧洲央行政策制定者表示，这些措施如果实施，将损害欧元区的增长。欧洲央行还指出，部分成员国——尤其是意大利和法国——将在未来十年以高得多的利率借款，这加强了审慎财政政策的必要性。（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
高盛11月20日在媒体会上分享了该机构对2025年中国宏观经济展望及资本市场动态的内容。高盛预计，明年中国出口将相对平稳，消费尤其是商品消费将有可期的表现。随着一系列增量政策不断显效，中国的消费和投资可能会加速增长。A股市场方面，高盛维持“高配”建议，预计MSCI中国指数和沪深300指数明年将分别上涨15%和13%。板块选择上，高盛建议高配传媒娱乐、零售业、保险业、健康保健等。消费和投资或将加速增长高盛首席中国经济学家闪辉表示，2025年中国出口将相对平稳，消费尤其是商品消费将有可期的表现。随着一系列增量政策不断显效，中国的消费和投资可能会加速增长。闪辉认为，明年围绕消费等领域的增量政策依然值得关注。闪辉还表示，从中期来看，中国对于引领经济增长模式转向技术驱动和科技自立自强的决心并未动摇。关于黄金，高盛预测到2025年底黄金将达到3000美元/盎司。闪辉表示，尽管近期黄金市场有所回调，但整体来看高盛依然对黄金持乐观判断。维持A股“高配”建议高盛首席中国股票策略师刘劲津表示，A股市场方面，高盛维持“高配”建议。MSCI中国指数和沪深300指数在2025年将分别上涨15%和13%，主要得益于每股盈利增长和适度的估值增长。刘劲津认为，从上市公司角度来看，消费服务业将是明年盈利增长的主要推动力之一。同时，无论是回购还是分红，上市公司增强股东回报的趋势非常明确。他预计，明年A股上市公司给予股东提供的现金回报或将超过3万亿元人民币。因此，股东回报在股票市场中可以作为额外收益的主题。从估值来看，目前港股的估值仍处于低位，A股市场从9月以来表现亮眼，估值回升至历史平均水平。但就当前全球股市估值而言，中国股票仍处于较低的估值水平。刘劲津表示，相比于港股，短期内更看好A股表现。刘劲津还表示，部分涉及出口企业的股票明年或能跑赢大盘，特别是出口到新兴市场的中国企业。在他看来，以新兴市场出口为主的上市公司在过去几年中的盈利增长表现良好，且面向新兴市场出口比例不断扩大的趋势也在延续。因此，相关企业在未来一段时间依旧是值得关注的标的。作者：汤立斌返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报（chinatimes.net.cn）记者帅可聪 北京报道“蛀虫清得好，股市才能走得好。净化股市环境，后市慢牛走起来。”2024年11月20日，随着吴国舫被查消息公布，有不少投资者直呼“重大利好”。当天下午，中央纪委国家监委网站通报，证监会第一届、二届、三届创业板发审委委员、原法律部副主任吴国舫涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。《华夏时报》记者注意到，仅在过去大约一个月时间，证券发审领域已有至少4名原官员被查或失联。另外三人分别为证监会发行部原副主任李筱强、证监会发行部原一处副处长张军以及证监会发行部原四处处长杨郊红。证券发审掌握企业上市命脉，暗藏巨大权力寻租空间。三届创业板发审委员孙小波案几年前曾得以曝光，孙小波为多家公司上市提供帮助，受贿共计700余万元，涉及的企业多达45家，其中半数为公司董事长亲自行贿。市场人士普遍认为，证监系统铁腕反腐，对资本市场健康发展具有重要意义。多位前发审官员密集被查公开资料显示，吴国舫出生于1971年7月，曾任证监会发行监管部处长、北京市中关村管委会主任助理（挂职）、证监会法律部副主任等职务，并曾兼任创业板股票发行审核委员会第一、二、三届委员。离开证监会后，2017年12月，吴国舫到中国银河证券（601881.SH）担任高管，而后分管投行业务长达六年。2024年3月，吴国舫加入国信证券（002736.SZ），现任公司副总裁、投资银行事业部总裁。11月19日，坊间便出现了吴国舫失联传言。《华夏时报》记者于20日工作时间多次致电国信证券，但电话始终无人接听。随着中央纪委国家监委网站发布通报，其被查传闻被彻底证实，通报亦明确指其“涉嫌严重违纪违法”。吴国舫是近期被查或失联的第四位证监会原发审官员。在此之前，11月15日，中央纪委国家监委网站通报，证监会原发行监管部副主任李筱强涉嫌严重违纪违法，目前正接受调查。李筱强现任中国互联网投资基金管理有限公司董事、总经理，在证监会任职期间，他亦曾兼任第一届、二届、三届创业板发审委委员。与此同时，11月15日晚间，东兴证券（601198.SH）发布公告，称公司董事、副总经理张军因个人原因提交辞职报告，其辞任自当天起生效。张军曾任证监会发行监管部审核一处科员、副调研员、监管一处副处长。据财新报道，张军近日因被有关部门带走而失联。更早之前的10月中旬，曾任证监会发行部四处处长的杨郊红被曝失联，后证实被查。公开报道称，杨郊红1998年即进入证监会工作，长期在证监会发行部任职，被称为发行部经验最丰富、专业性最强的处长之一，2016年主动离职。坊间传言，杨郊红离职后颇为低调，未入职任何大型持牌金融机构，但可能隐身于私募行业。反腐风暴席卷证监系统种种迹象表明，证监系统的反腐力度正持续加大。事实上，除了前述四位发审领域的原官员外，今年以来还有多位地方证监局、交易所干部被查。10月18日，多家媒体报道称，中证中小投资者服务中心董事长夏建亭被带走接受调查。公开信息显示，夏建亭在证监系统工作超过20年，曾担任证监会稽查局处长、浙江证监局上市公司监管处副处长、上海证券交易所总经理助理等。而在8月2日，中央纪委国家监委网站发布消息，同日披露了两位证监系统官员接受审查调查的消息。其中一位是陈小澎，他在证监会系统任职多年，曾任厦门证监局局长、福建证监局局长、广东证监局局长、深圳证监局局长等职务；另一位是董国群，曾在上交所工作多年，历任上交所副总监、总监、上交所副总经理等职。6月21日，中央纪委国家监委网站通报，江苏证监局党委书记、局长凌峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。公开资料显示，凌峰在江苏证监局任职多年，从处长逐渐升任党委委员 、副局长。2020年—2022年，凌峰调任贵州证监局任党委书记、局长。2022年后，重回江苏证监局任党委书记、局长。更早之前的4月26日，中央纪委国家监委网站发布消息，证监会科技监管司司长、信息中心主任姚前涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。公开资料显示，姚前在证监系统、央行系统工作多年。2020年，证监会新成立科技局，姚前担任局长。11月20日，中央纪委国家监委网站最新通报，姚前被“双开”。通报提到，姚前为一己之私不遗余力扶持特定科技服务商，甘做围猎者的“重点培养对象”。在信息技术系统服务机构拓展业务、软硬件采购等方面为他人谋取不当利益，利用虚拟货币等进行权钱交易。违规借用监管对象大额钱款，违规投资入股企业。此外，就在11月19日，江西省赣州市中级人民法院一审公开宣判浙江省政协原党组成员、副主席朱从玖受贿案，对朱从玖以受贿罪判处无期徒刑，并没收个人全部财产等。法院通报称，朱从玖利用担任上海证券交易所党委副书记、总经理，证监会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，浙江省政府党组成员、副省长，浙江省政协党组成员等职务上的便利，为有关单位和个人在公司上市、融资贷款等事项上提供帮助，受贿1.05亿余元。曾曝45家公司扎堆行贿值得一提的是，在吴国舫、李筱强出事前，与他们同期担任三届创业板发审委委员的孙小波、韩建旻，早在2019年已因受贿获刑。不同的是，孙小波、韩建旻二人并非证监会系统内部官员，而是聘任委员，孙小波案发前是北京天圆全会计师事务所执行合伙人，韩建旻案发前是大华会计师事务所执行合伙人。中国裁判文书网此前曾公布《孙小波受贿二审刑事裁定书》《韩建旻受贿二审刑事裁定书》，披露二人的惊人受贿细节。裁定书显示，孙小波从2010年春节期间至2012年6月，共收取了45家拟上市公司的贿赂，包括道恩股份、科恒股份、旋极信息、力源信息等，受贿合计约778万元。其中，27位董事长亲自向孙小波行贿，不乏保荐机构、会计师事务所人士代为行贿，涉及国泰君安、第一创业、西南证券等多家知名券商。2019年，孙小波因犯受贿罪，最终被判处有期徒刑十一年。韩建旻案则涉及企业多达25家，受贿共计约340万元，他还在其中收受了拟上市企业的股份。最终，韩建旻因犯受贿罪，被判处有期徒刑十年。今年以来，证监会多次强调，要坚持直面问题、刀刃向内、自我革命、严抓严管，重拳整治政商“旋转门”和“逃逸式”辞职腐败案件，加大对新型腐败和隐性腐败的快速处置力度，同时着力削减离职人员“职务身份价值”。2024年10月8日起施行的证监会系统离职人员入股拟上市企业监管规定（试行）明确，将发行监管岗位或会管干部离职人员入股禁止期延长至10年，同时扩大了对离职人员从严监管的范围，将从严审核的范围从离职人员本人扩大至其父母、配偶、子女及其配偶。资深金融律师、北京市中盾律师事务所高级合伙人魏景峰在接受《华夏时报》记者采访时表示，证监系统持续保持惩治腐败高压态势，体现了监管层的反腐决心，也给金融领域从业者敲响了警钟，无论是发审环节还是其他相关业务，都不能触碰红线。同时，严惩腐败行为有利于提升市场信心，为资本市场的健康平稳发展提供坚实的保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
▲企业家带货是一种行为，但它背后代表的却是当下企业界正流行的“流量依赖症”。图/IC photo据媒体报道，11月19日晚，农夫山泉创始人钟睒睒在江西赣州出席活动，当被问及一系列热点话题时，钟睒睒回应称，“我看不起直播带货的企业家，你可以做更有价值的东西”。“我认为那些企业是平原型的，我的企业是垂直的，我有根”。钟睒睒直言“看不起直播带货的企业家”，瞬间引发不小争议，也表露出老一代传统企业家对近年来大火的“直播带货”的看法，值得关注与深思。虽然是首富，钟睒睒却一向表现低调，但在今年初遭遇网络暴力之后，行事风格似乎有所变化，开始向外界坦露心声。8月份，钟睒睒还接受了央视《对话》节目的长时间访谈。访谈中，他给自己定位是“理想主义者”和“理想主义的疯子”，谈了对“流量”的看法。这次在赣州的“直言”，应该是这种风格转换的延续，既然树欲静而风不止，不如主动面对。对于钟睒睒所言“看不起直播带货的企业家”，首先不应将这句话口水化、八卦化，它实际是泛指企业家的某种行为，而不是针对具体某人，其重点是指带货的企业家，而不是指直播带货行业里的领军人物。其言下之意是，企业家应该把更多的精力投入到“更有价值的东西”上，而不是消耗在直播带货中。作为老一代传统企业家中的翘楚，钟睒睒的“逆耳忠言”值得重视，但对错却不能一概而论，需要区分场景。在直播带货乱象频出，企业家痴迷带货的场景下，钟睒睒确实有“看不起”的理由。企业家带货是一种行为，但它背后代表的却是当下企业界正流行的“流量依赖症”。很多企业家发现，流量对企业的发展越来越重要。只要有了流量，销量就会迅速增长，企业业绩马上就会获得提升，新创办的国货之光甚至也能打败雄踞市场多年的老牌外企，于是一谈增长很多企业家就会陷入对流量的追逐，乃至亲自上阵直播带货。当流量成瘾，企业家也就直播带货成瘾，认为这就是经营之道，但越陷越深之后，已经没有时间和精力去构建企业真正的核心竞争力。所以钟睒睒说，“那些企业是平原型的”。但更多的，却并非这种二元对立的场景。比如，有的企业面临经营危机，或者长期找不到市场突破口，企业家无奈之下只能试试亲自直播带货的效果，“文君当垆，相如涤器”，或许有市场奇效也说不定，对于这类抹下面子亲自上场的企业家，反而值得尊敬。更多企业家奔赴一线直播带货是为了体现对新生事物的拥抱，对年轻消费群体的贴近。毕竟，直播带货正在深刻改变零售市场的格局，深刻改变年轻消费群体的消费习惯。它有更高效的销售转化，还有增强的消费者体验，是更低成本的营销渠道，这些深刻的市场变化，是不应该被企业家群体忽视或轻视的。钟睒睒是中国的企业家首富，崇尚埋头苦干的人，但世界上还有马斯克这一类企业家首富，他一边不断打破科技边界，一边在社交媒体上絮絮叨叨无所不谈，他们都有各自的成功之道。钟睒睒是多年首富，他的企业根基深厚，产品销售网络高度发达，拥有极高的品牌知名度，可以不理会直播带货这类新兴模式，仅凭惯性就可以走得很好。对于像他一样级别的企业家来说，钟睒睒关于戒除流量依赖症的提醒正当其时，企业家不应以利润为唯一目标，更要有超越利润的目标，追逐流行万勿忘记本业。但对多数中小企业家而言，钟睒睒的格局和视野却又是难以模仿的，先有“平原”后有“根”也是合理成长路径。撰稿 / 信海光（媒体人）编辑 / 迟道华校对 / 张彦君返回搜狐，查看更多责任编辑：
钟睒睒的“逆耳忠言”值得重视，但对错却不能一概而论，需要区分场景。▲企业家带货是一种行为，但它背后代表的却是当下企业界正流行的“流量依赖症”。图/IC photo文|信海光据媒体报道，11月19日晚，农夫山泉创始人钟睒睒在江西赣州出席活动，当被问及一系列热点话题时，钟睒睒回应称，“我看不起直播带货的企业家，你可以做更有价值的东西。”“我认为那些企业是平原型的，我的企业是垂直的，我有根。”钟睒睒直言“看不起直播带货的企业家”，瞬间引发不小争议，也表露出老一代传统企业家对近年来大火的“直播带货”的看法，值得关注与深思。虽然是首富，钟睒睒却一向表现低调，但在今年初遭遇网络暴力之后，行事风格似乎有所变化，开始向外界坦露心声。8月份，钟睒睒还接受了央视《对话》节目的长时间访谈。访谈中，他给自己定位是“理想主义者”和“理想主义的疯子”，谈了对“流量”的看法。这次在赣州的“直言”，应该是这种风格转换的延续，既然树欲静而风不止，不如主动面对。对于钟睒睒所言“看不起直播带货的企业家”，首先不应将这句话口水化、八卦化，它实际是泛指企业家的某种行为，而不是针对具体某人，其重点是指带货的企业家，而不是指直播带货行业里的领军人物。其言下之意是，企业家应该把更多的精力投入到“更有价值的东西”上，而不是消耗在直播带货中。作为老一代传统企业家中的翘楚，钟睒睒的“逆耳忠言”值得重视，但对错却不能一概而论，需要区分场景。在直播带货乱象频出，企业家痴迷带货的场景下，钟睒睒确实有“看不起”的理由。企业家带货是一种行为，但它背后代表的却是当下企业界正流行的“流量依赖症”。很多企业家发现，流量对企业的发展越来越重要。只要有了流量，销量就会迅速增长，企业业绩马上就会获得提升，新创办的国货之光甚至也能打败雄踞市场多年的老牌外企，于是一谈增长很多企业家就会陷入对流量的追逐，乃至亲自上阵直播带货。当流量成瘾，企业家也就直播带货成瘾，认为这就是经营之道，但越陷越深之后，已经没有时间和精力去构建企业真正的核心竞争力。所以钟睒睒说，“那些企业是平原型的”。但更多的，却并非这种二元对立的场景。比如，有的企业面临经营危机，或者长期找不到市场突破口，企业家无奈之下只能试试亲自直播带货的效果，“文君当垆，相如涤器”，或许有市场奇效也说不定，对于这类抹下面子亲自上场的企业家，反而值得尊敬。更多企业家奔赴一线直播带货是为了体现对新生事物的拥抱，对年轻消费群体的贴近。毕竟，直播带货正在深刻改变零售市场的格局，深刻改变年轻消费群体的消费习惯。它有更高效的销售转化，还有增强的消费者体验，是更低成本的营销渠道，这些深刻的市场变化，是不应该被企业家群体忽视或轻视的。钟睒睒是中国的企业家首富，崇尚埋头苦干的人，但世界上还有马斯克这一类企业家首富，他一边不断打破科技边界，一边在社交媒体上絮絮叨叨无所不谈，他们都有各自的成功之道。钟睒睒是多年首富，他的企业根基深厚，产品销售网络高度发达，拥有极高的品牌知名度，可以不理会直播带货这类新兴模式，仅凭惯性就可以走得很好。对于像他一样级别的企业家来说，钟睒睒关于戒除流量依赖症的提醒正当其时，企业家不应以利润为唯一目标，更要有超越利润的目标，追逐流行万勿忘记本业。但对多数中小企业家而言，钟睒睒的格局和视野却又是难以模仿的，先有“平原”后有“根”也是合理成长路径。撰稿 / 信海光（媒体人）编辑 / 迟道华校对 / 张彦君返回搜狐，查看更多责任编辑：
深圳商报·读创客户端记者 程茹欣11月20日晚间，蔚来美股盘前跌超5%，截至发稿跌幅有所收窄。消息面上，该公司20日发布2024年第三季度业绩。数据显示，第三季度，蔚来智能电动汽车交付量创历史新高，达6.19万辆，汽车毛利率提升至13.1%。然而，公司业绩表现却与销量增势相背离，营收为186.74亿元，同比减少2.1%，经调整净亏损为44.13亿元，同比增亏约4.6亿元。图片来源：蔚来公告从三季度盈利能力来看，在造车新势力“蔚小理”中，蔚来汽车已然垫底。10月31日，理想汽车公告，第三季度实现营业收入429亿元，同比增加23.6%；净利润为28亿元，同比增长0.3%。同期的小鹏汽车虽仍未盈利，但已大幅减亏。数据显示，三季度，小鹏汽车实现营收101.0亿元，同比增长18.4%；净亏损18.1亿元，而2023年同期为亏损38.9亿元。仍在巨亏的蔚来透露，三季度，公司汽车销售额为166.98亿元，同比下降4.1%。对此，公司称主要由于产品组合变动导致平均售价下降，但部分被交付量增长所抵销。Choice数据显示，2018年至今，蔚来累计亏损金额已超900亿元。其CEO李斌曾在电话会议上表示，“希望在2024年全年能够实现盈利”。如今看来，业绩明显“掉队”的蔚来距离扭亏还有很长的路要走。不过，蔚来首席财务官曲玉表示，“随着销量的持续增长和毛利率的稳步提升，我们在2024年三季度实现了正向自由现金流。从明年起，我们的三个品牌将迎来强劲的产品周期，推动公司销量进入更快的增长阶段。我们相信这一势头将进一步提升公司的运营和财务表现。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京商报讯（记者 李海媛）11月20日，国泰君安证券、海通证券均公告称，近日，上海市国有资产监督管理委员会出具了《市国资委关于国泰君安证券股份有限公司换股吸收合并海通证券股份有限公司并募集配套资金有关事项的批复》，原则同意本次交易的总体方案。公告还提到，本次交易方案尚待双方董事会再次审议通过、双方股东大会批准及有权监管机构的批准、核准、注册或同意后方可正式实施，能否实施存在不确定性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，一则“幻方量化员工被抓”的传闻在业内引起广泛关注。券商中国记者求证后发现，幻方量化确有员工正在配合调查，系其个人原因与公司无关，而该名员工指向公司市场总监李橙。此前，李橙曾多次在朋友圈发表“惊人”观点，包括点评某互联网企业创始人离婚事件，但近期已没有更新。最新回应相关传闻称，幻方量化有员工因涉及券商返佣问题被抓，但从记者调查情况看，这一传闻并不完全属实。有知情人士向记者透露，幻方量化市场总监李橙近日正在配合调查，但并非涉及“券商返佣”，配合调查的原因或因涉外部人员的廉洁问题。“幻方也是最近才了解到这个情况，该情况确认是个人事务与公司无关，目前为止也没有更多具体信息。”上述知情人士还称。此外，券商中国记者从幻方量化获悉，公司运营没有受到任何影响，一切保持正常。据了解，李橙曾多次因尖锐言论引发关注。2023年4月，360公告周鸿祎与妻子胡欢协议离婚。根据离婚协议，周鸿祎拟将其直接持有的6.25%的360股权分割至胡欢名下。虽然360董秘赵路明在朋友圈驳斥了“减持套现”的说法，但李橙在朋友圈提出了质疑。刚刚官宣放弃中性策略幻方量化是国内大型量化私募之一，成立于2016年，该公司目前主打指数增强策略，合计管理规模在500亿元左右。今年10月18日，幻方量化向投资者公告，将逐步将对冲产品投资仓位降低至零，这意味着这家量化巨头将正式放弃市场中性策略。幻方量化在给投资人发送的消息中称，因市场环境变化，对冲系列产品难以同时取得收益和缩小风险敞口，潜在收益风险比明显下降，未来收益将明显低于投资人预期。考虑到对冲产品的风险属性，公司将逐步将对冲全系产品投资仓位降低至0，同时自2024年10月28日起免除对冲系列产品后期的管理费。幻方量化表示，公司对冲产品存量规模较小，预计不会对市场产生影响。同时建议各位投资人综合判断，适时调整投资组合。有关幻方量化放弃对冲产品的传闻由来已久。券商中国记者从渠道处获悉，事实上，今年9月幻方也曾发送类似通知，公司当时表示存量对冲产品在总规模中占比已低于5%。知情人士对券商中国记者证实了上述消息，并表示幻方两年前就已决定专注股票量化多头策略。责编：杨喻程校对：赵燕返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，亚玛芬体育发布2024年第三季度财报，披露营收同比增长17%至13.54亿美元。其中，大中华区收入同比增长56%，亚太地区收入同比增长47%。亚玛芬体育全球首席执行官郑捷表示:“第三季度在始祖鸟品牌的带动下，我们高端功能性服饰品牌组合在全球体育和户外市场上不断开拓新领域，赢得市场份额。我们正在全力抓住始祖鸟和萨洛蒙鞋类产品的增长机会。同时，集团的球类及球拍装备业务在本季也迎来增长加速期。”亚玛芬体育首席财务官ANDREW PAGE表示:“本季度，亚玛芬体育再次实现了高双位数的有机增长，同时毛利率和营业利润率也有显著提升。这主要得益于品牌组合和全球团队的执行力。始祖鸟品牌的增长，球类及球拍装备业务以及冬季运动装备的增长趋势，让我们对全年销售和盈利预期的提高很有信心。”2024财年前三财季亚玛芬体育累计收入35.48亿美元，去年同期累计收入为30.73亿美元，同比增长15.45%。前三财季累计净利润6130万美元，去年同期累计净亏损为1.14亿美元。上半财年，亚玛芬实现营收21.77亿美元，同比增长14.14%；净利润为510万美元，去年同期的净亏损为7810万美元，亚玛芬终于实现扭亏为盈。截至6月30日的，亚玛芬旗下户外功能性服饰品牌始祖鸟自有门店数203家，同比增长17%；滑雪及户外山地服饰品牌萨洛蒙门店达160家，同比增长44.1%；球类及球拍装备品牌威尔胜门店达26家，同比增长117%。来源：企业财报相信很多细心的小伙伴已经发现，文章推送已经不再按照发布时间排序啦，而是按照你关注的权重。为了不错过我们的推文，大家可以将我们「星标置顶」，这样你看到我们推送的概率也会更高一些哦~声明：本文旨在分享，如有侵权或其他不当之处，请联系后台删除，谢谢！你点的每个赞，我都认真当成喜欢返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，国务院国资委网站发布了6户中央企业12名领导人员的职务任免消息，包括：中国稀土集团有限公司刘雷云任中国稀土集团有限公司党委书记、董事长，不再担任中国稀土集团有限公司总经理职务；免去敖宏的中国稀土集团有限公司党委书记、董事长、董事职务。中国中煤能源集团有限公司高士岗任中国中煤能源集团有限公司党委副书记、董事，提名为中国中煤能源集团有限公司总经理人选。中国建材集团有限公司免去李新华的中国建材集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务，不再担任中国建材集团有限公司总经理职务，退休。中国检验认证（集团）有限公司张玉辉（女）任中国检验认证（集团）有限公司党委副书记；免去高和生的中国检验认证（集团）有限公司党委副书记职务，退休。中国盐业集团有限公司提名巩峰为中国盐业集团有限公司副总经理人选。中国信息通信科技集团有限公司聘任张建恒、傅俊元、郭永宏、雷平为中国信息通信科技集团有限公司外部董事，郭浩不再担任中国信息通信科技集团有限公司外部董事职务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社北京11月20日电 《中国证券报》20日刊发文章《主动作为让利投资者 多只大型宽基股票ETF降费》。文章称，11月19日，华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家基金管理人公布，将旗下大型宽基股票ETF管理费率、托管费率分别调降至0.15%、0.05%，其中包括6只规模超千亿元的股票ETF。专家介绍，相关股票ETF规模合计超过1.3万亿元，涉及沪深300、上证50、中证500、中证1000、创业板、科创板50等核心宽基指数。在业内人士看来，股票ETF投资者持有成本大幅降低，有利于进一步发挥大型宽基股票ETF的资产配置功能，为各类中长期资金通过股票ETF特别是宽基股票ETF入市创造更加便利的条件。（资料图片。新华社发）大幅降低持有成本今年以来，已有多只股票ETF管理费率、托管费率分别降至0.15%、0.05%。不过，此前降费的产品规模体量均较小，一般不超过100亿元。此次大型宽基股票ETF管理费率、托管费率分别降低至0.15%、0.05%，大幅降低了股票ETF投资者持有成本，对于推动股票ETF长期可持续健康发展意义重大。在业内人士看来，公募基金行业主动作为，集体宣布降低大型宽基股票ETF费率，是公募基金行业落实新“国九条”和《关于推动中长期资金入市的指导意见》有关要求的重要举措，也是公募基金行业践行投资者利益优先价值取向的重要体现。公募基金行业费率改革稳步推进近期，投资端改革加快推进。中国证监会主席吴清11月19日在第三届国际金融领袖投资峰会上致辞时表示，证监会稳步推进公募基金行业费率等改革，大力发展权益类基金特别是指数化投资。权益类ETF规模今年已先后突破2万亿元和3万亿元大关，发展势头良好。业内人士认为，此次相关机构集体降低大型宽基股票ETF费率的做法，是稳步推进公募基金费率改革的重要举措。2023年7月，证监会正式启动公募基金行业费率改革工作。从实践情况看，公募基金行业费率改革第一阶段及第二阶段措施先后落地，已完成主动权益类基金降费和公募佣金改革。第三阶段销售费率改革也将在年底落地。多家基金公司表示，降费在短期内会给基金公司的营收带来一定影响，但从长期看，基金公司可通过业绩规模正向循环或适度降低管理成本的方式加以应对。基金公司希望以高质量投资提升权益产品的品牌力与市场竞争力。华夏基金表示，险资、银行理财等中长期资金流向权益市场的步伐可能会进一步加快。宽基ETF为投资者提供了简单、直接的投资工具，成为大体量资金借道入市的主要阵地。宽基股票ETF费率或陆续下调中国证券报记者了解到，与主动管理权益类基金相比，宽基股票ETF的综合费率目前处于较低水平。经过此轮降费，华夏、易方达等ETF“大厂”的宽基股票ETF已基本降至0.15%的水平。从带动效应看，其他宽基股票ETF费率水平有可能也会陆续下调。同时，有业内人士向中国证券报记者表示，ETF业务面临技术系统、人才队伍、市场营销等刚性成本投入的问题。上述产品集中降费，与大型宽基股票ETF规模效应凸显有一定关系。（完）来源：新华社客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
亚玛芬体育第三季度业绩继续超出市场预期，并上调全年业绩指引。11月19日美股盘前，运动和户外品牌集团亚玛芬体育（NYSE:AS，Amer Sports）发布2024年第三季度财务业绩。第三季度营收达13.54亿美元，同比增长17.4%，超出原有预期的12%至13%；净利润达到5620万美元，去年同期为-3590万美元，实现扭亏为盈。前三季度营收达35.48亿美元，同比增长15.45%；净利润达到6100万美元，去年同期为-1.14亿美元，实现扭亏为盈。亚玛芬集团管理层在当晚的电话会上表示，集团在每个地区、每个渠道和每个产品类别的业绩都超出原有预期，集团也对加速全价销售的势头非常满意，尤其在北美地区。亚玛芬体育是全球标志性运动和户外品牌集团，自2019年起被安踏集团牵头的一个投资财团收购，于今年2月初赴美上市，2023年营收为44亿美元。据悉，亚玛芬体育在全球拥有超过1.14万名员工，业务遍及40多个国家/地区，产品销往100多个国家/地区，主要分技术服饰、户外性能和球类运动三个细分业务。高端户外装备品牌Arc'teryx（始祖鸟）、法国山地户外越野品牌Salomon（萨洛蒙）、美国网球装备品牌Wilson（威尔逊）是上述三个细分市场中的核心品牌。财报指出，第三季度亚玛芬毛利率同比上涨420个基点至55.2%；经调整营业利润率上升280个基点，达14.4%。其中，户外功能性服饰调整后营业利润率上升370个基点，达20.0%；山地户外服饰及装备下降40个基点，至17.5%；球类及球拍装备上升600个基点，达6.9%。截至11月19日美股收盘，亚玛芬体育报20.67美元/股，涨5.78%，盘后涨0.44%。始祖鸟收入增超三成，管理层：鞋类和女装类别增势强劲分渠道来看，第三季度品牌直运营渠道（DTC）三季度保持41%同比增长。财报指出，截至2024年9月30日，以始祖鸟品牌引领的户外功能性服饰板块自有门店数为212家，同比增长18%；山地户外服饰及装备门店196家，同比增长69%；球类及球拍装备业务门店为45家，同比增4倍。分业务板块来看，第三季度以始祖鸟品牌引领的户外功能性服饰板块收入同比增长34%，达5.2亿美元；山地户外服饰及装备收入同比增长8%，达5.34亿美元；球类及球拍装备业务收入实现两位数加速增长，达3亿美元，同比增长11%。始祖鸟品牌一直以来被称为“户外顶流”，该品牌平均服装价格在4000元到6000元，国内网友调侃为“中产标配”。管理层在电话会上也指出，第三季度始祖鸟在全球所有地区和所有销售渠道中均实现了两位数的显著增长，预计毛利率最高的始祖鸟品牌将继续成为集团利润持续增长的驱动力。第三季度，始祖鸟在全球新增9家品牌专卖店，分别位于美国（4家）、加拿大（2家）、澳大利亚（2家）、中国（2家）和德国（1家），自有品牌专卖店的总数达134家。在电话会上，管理层表示，计划2024年净增30家始祖鸟门店，为品牌历史上门店增长最多的一年。当前，鞋类和女士户外服装是亚玛芬发力的重点，计划不断扩宽品类。具体来看，管理层在电话会上表示，集团在鞋类业务的发展中看到了持续的成功，这令人非常兴奋，集团也在不断推出新的鞋款。第三季度女装（包括鞋服）类别增超50%，占该季度整体销售额近四分之一，未来还有更大的发展潜力。亚玛芬体育全球首席执行官郑捷在财报中提及，集团正在全力抓住始祖鸟和萨洛蒙鞋类产品的增长机会。在电话会上，管理层指出，继推出首个自主设计鞋系列以来，始祖鸟的鞋类产品展现出强劲的增长势头，第三季度Kragg系列登山鞋与新推出的徒步鞋Kopec表现亮眼。而萨洛蒙鞋类在大中华区和亚太地区也表现出亮眼的发展势头，其中在中国开创的新品类“越野跑鞋”，受到年轻消费者的欢迎。管理层还指出，在欧洲、中东和非洲地区以及北美市场，萨洛蒙进一步优化市场推广架构，将冬季运动装备销售团队与萨洛蒙鞋类销售团队进行了更清晰的划分。由于这两个团队各自面向不同的终端市场，该战略调整将使其更有效地挖掘这两个产品类别的潜力。整体来看，第三季度，萨洛蒙鞋服业务收入约占山地户外服饰及装备部门的三分之二，相较于2022年的54%有显著增长。管理层预测，从长远来看，预计萨洛蒙鞋服业务每年将实现两位数的增长。在全球范围内，萨洛蒙计划在年底前开设404家门店，包括直营店和加盟店，较上年同期数量翻一番。第三季度，球类及球拍装备业务保持增长趋势，实现双位数增长。这主要得益于罗杰·费德勒系列球拍和郑钦文奥运夺冠后在中国掀起的网球热潮。不过管理层也在电话会上强调，疫情后北美滑雪设备销售增趋放缓，2024年将是运动设备略显疲软的一年。在集团的品牌和规模优势的推动下，集团持续抢占市场份额，业务下滑幅度小于市场。从长远来看，尽管预计运动器材将成为增长较慢的业务，但该行业仍将保持健康发展，每年将以较低的个位数增长。大中华区第三季度营收增超五成，上调全年业绩指引按区域收入划分，第三季度大中华区营收增速最高，达3.13亿美元，同比增长56%；亚太地区为1.25亿美元，同比增长47%；美洲地区4.88亿美元，同比增长4%；欧洲、中东和非洲地区（EMEA）4.29亿美元，同比增长4%。据悉，萨洛蒙于10月30日在上海新天地旗舰店正式开业，这是萨洛蒙在亚洲的最大全品类门店。管理层在电话会上指出，在中国，萨洛蒙的“标准店”模式取得了巨大成功，坪效约为行业平均水平的4倍，首日就获得了盈利。管理层在电话会上进一步指出，萨洛蒙继续在大中华区扩展门店网络，第三季度将净增29家门店，包括自有门店和合作门店，使得大中华区的门店总数达到165家。预计到2024年底，在中国的萨洛蒙门店数量将达到约200家。未来，中国一、二线城市门店数量有望达数百家。萨洛蒙也开始在中国以外地区推广萨洛蒙“标准店”模式，并在亚太地区、欧洲、中东和非洲地区开设新店。“当其他消费品公司在大中华区面临挑战时，我们在第三季度实现了56%的增长，继续跑赢大盘。”谈及中国市场成功的要素，亚玛芬体育CEO郑捷在电话会上表示，亚玛芬品牌定位于中国增长最快的消费市场，即高端运动和户外市场。中国户外运动趋势强劲，吸引了年轻消费者、女性消费者、乃至奢侈品消费者。国内消费市场正经历优胜劣汰的过程，亚玛芬品牌虽然相对“小众”，但通过专业性、品质和技术创新，在中国市场赢得了认可。此外，中国团队的专业知识与可扩展的独特运营平台为品牌提供了竞争优势。亚玛芬体育首席财务官Andrew Pag表示，“我们有信心提高全年销售和盈利预期。展望未来，我们对2025年的初步预期充满信心，并预计实现与长期财务目标相一致的业绩：年度营收保持在低双位数至中双位数增长；在毛利率提升推动下，年度经调整营业利润率增长30到70个基点。”据财报显示，亚玛芬上调全年业绩指引预计2024财年收入增长16%至17%，毛利率为55.3%至55.5%，营业利润率约10.5%至11.0%。户外功能性服饰收入增长约34%，业务板块营业利润率略高于20%；山地户外服饰及装备收入增长约8%，营业利润率为高个位数；球类及球拍装备收入增长约4%，营业利润率为低至中个位数。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当普通公司公布季度收益时，投资者会仔细研读这些报告并分析股价的上下波动。然而，当这份收益来自英伟达时，或许整个金融系统就开始被其牵动了。周三（11月20日）美股盘后，这家芯片制造商下跌一度超过5%，尽管该公司财报显示营收和利润同比增长了大约一倍，但唯一明显的问题是，该公司对第四季度收入的预测为375亿美元，仅略高于分析师平均预期，而未达到分析师的最高预期。而今年前两个季度中，该公司的增长速度更快。不过，市场的紧张情绪也是合理的，因为英伟达的市值波动越来越多地牵动着所有人的财富。该公司市值3.6万亿美元，是目前全球市值最大的公司，在标准普尔500指数成份股中占据高达7%的权重。早在2000年，计算机网络设备巨头思科（Cisco）曾短暂成为全球市值最高的公司，不过当时它在标准普尔500指数中的权重还不到4%。截至周三，英伟达的股价报美股145.89美元，年初迄今已经上涨了超过200%，为标普500指数今年以来24%的涨幅贡献良多。这就导致，当英伟达表现良好或有利好消息时，整体市场情绪就会上升，反之亦然。美国银行分析师本周计算出，投资者预计，英伟达的业绩将导致股指上下波动1%，这一比重甚至要高于他们对美国通胀数据对股指影响的估计。可见，这种相互联系是真实存在的。正如黄仁勋周三在业绩会上打趣的那样，“世界上几乎每家公司似乎都参与了我们的供应链”。后续走势英伟达目前仍拥有令人羡慕的规模和稀缺性优势，供应限制使其芯片价格居高不下。该公司最新业绩会上表示，下一代GPU——Blackwell芯片目前已全面投产，预计该产品将在未来几个季度都供不应求，市场对其Blackwell芯片的需求将超过本季度“数十亿美元”的预期。与此同时，从沙特阿拉伯到丹麦，各国政府都在寻求建立自己的国家支持的人工智能项目，这些项目的建成都很依赖英伟达芯片，这意味着这种趋势可以继续下去。根据伦敦证券交易所集团（LSEG）的数据，英伟达预期市盈率高达34倍，这一数值是否合理还有待商榷。此外，虽然英伟达的客户正在为人工智能的前景所驱动的芯片买单，但他们的客户——以及他们客户的客户——是否也会为由此产生的服务买单，还有待观察。分析指出，英伟达目前有两个优势。首先，相较于思科2000年130倍的市盈率，英伟达的估值远低于此；其次，在互联网泡沫破灭之前，思科的盈利是其销售额的20%，而英伟达目前则接近60%，预计他的公司仍将在未来一段时间内推动市场。对于英伟达股票，市场咨询公司Navellier & Associates的创始人Louis Navellier表示，无论英伟达的财报表现如何，他都不会出售英伟达的股票，“我从未见过哪只股票具有这么强的垄断性，以及这么强大的影响力。”美国投行Stifel的分析师在财报发布前将英伟达的目标价从165美元上调至180美元。分析师还表示，他们预计这家芯片制造商的总目标市场可能在2025年达到1000多亿美元，长期机会可能接近1万亿美元，“我们预计，大多数中短期机会将来自高性能计算、超大规模和云数据中心以及企业和边缘计算。对AI计算的需求继续超过供应。”在此次财报公布前，瑞穗分析师Jordan Klein也表示，投资者对于2025年预期乐观，因为大量Blackwell芯片订单以及被压抑需求的释放，英伟达业务在2026财年下半年有望加速。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 周子意）当普通公司公布季度收益时，投资者会仔细研读这些报告并分析股价的上下波动。然而，当这份收益来自英伟达时，或许整个金融系统就开始被其牵动了。周三（11月20日）美股盘后，这家芯片制造商下跌一度超过5%，尽管该公司财报显示营收和利润同比增长了大约一倍，但唯一明显的问题是，该公司对第四季度收入的预测为375亿美元，仅略高于分析师平均预期，而未达到分析师的最高预期。而今年前两个季度中，该公司的增长速度更快。不过，市场的紧张情绪也是合理的，因为英伟达的市值波动越来越多地牵动着所有人的财富。该公司市值3.6万亿美元，是目前全球市值最大的公司，在标准普尔500指数成份股中占据高达7%的权重。早在2000年，计算机网络设备巨头思科（Cisco）曾短暂成为全球市值最高的公司，不过当时它在标准普尔500指数中的权重还不到4%。截至周三，英伟达的股价报美股145.89美元，年初迄今已经上涨了超过200%，为标普500指数今年以来24%的涨幅贡献良多。这就导致，当英伟达表现良好或有利好消息时，整体市场情绪就会上升，反之亦然。美国银行分析师本周计算出，投资者预计，英伟达的业绩将导致股指上下波动1%，这一比重甚至要高于他们对美国通胀数据对股指影响的估计。可见，这种相互联系是真实存在的。正如黄仁勋周三在业绩会上打趣的那样，“世界上几乎每家公司似乎都参与了我们的供应链”。后续走势英伟达目前仍拥有令人羡慕的规模和稀缺性优势，供应限制使其芯片价格居高不下。该公司最新业绩会上表示，下一代GPU——Blackwell芯片目前已全面投产，预计该产品将在未来几个季度都供不应求，市场对其Blackwell芯片的需求将超过本季度“数十亿美元”的预期。与此同时，从沙特阿拉伯到丹麦，各国政府都在寻求建立自己的国家支持的人工智能项目，这些项目的建成都很依赖英伟达芯片，这意味着这种趋势可以继续下去。根据伦敦证券交易所集团（LSEG）的数据，英伟达预期市盈率高达34倍，这一数值是否合理还有待商榷。此外，虽然英伟达的客户正在为人工智能的前景所驱动的芯片买单，但他们的客户——以及他们客户的客户——是否也会为由此产生的服务买单，还有待观察。分析指出，英伟达目前有两个优势。首先，相较于思科2000年130倍的市盈率，英伟达的估值远低于此；其次，在互联网泡沫破灭之前，思科的盈利是其销售额的20%，而英伟达目前则接近60%，预计他的公司仍将在未来一段时间内推动市场。对于英伟达股票，市场咨询公司Navellier & Associates的创始人Louis Navellier表示，无论英伟达的财报表现如何，他都不会出售英伟达的股票，“我从未见过哪只股票具有这么强的垄断性，以及这么强大的影响力。”美国投行Stifel的分析师在财报发布前将英伟达的目标价从165美元上调至180美元。分析师还表示，他们预计这家芯片制造商的总目标市场可能在2025年达到1000多亿美元，长期机会可能接近1万亿美元，“我们预计，大多数中短期机会将来自高性能计算、超大规模和云数据中心以及企业和边缘计算。对AI计算的需求继续超过供应。”在此次财报公布前，瑞穗分析师Jordan Klein也表示，投资者对于2025年预期乐观，因为大量Blackwell芯片订单以及被压抑需求的释放，英伟达业务在2026财年下半年有望加速。（财联社 周子意）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 史正丞）就在比特币搭乘“特朗普旋风”直冲10万美元之际，币圈人士又给舆论场贡献了新的谈资。纽约当地时间周三晚间，在苏富比拍卖行举行的当代艺术拍卖会上，一根用胶带粘在墙上的香蕉最终以520万美元的天价成交，算上手续费的总成交价达到624万美元（约合4517万元人民币）。（来源：苏富比拍卖行）作为世界上估值最高的水果，这根香蕉是意大利恶作剧艺术家毛里奇奥·卡泰兰（Maurizio Cattelan）创作的概念艺术品《喜剧演员》，意在讽刺市场投机行为。作品附有真品证书和安装说明，所有者可以根据自己的意愿随时更换烂掉的香蕉。（《喜剧演员》，来源：苏富比拍卖行）当然，值钱的显然不是香蕉本身，而是其蕴含的信息，以及作品在全球范围内的知名度。艺术评论家杰森·法拉戈曾评论称，《喜剧演员》是对艺术品市场投机的讽刺。卡泰兰提出了这样一个问题：“在艺术系统中，一件物品是以什么样的基础获得价值的？”周三拍卖的赢家也是中国投资者非常熟悉的人——中国出生的加密货币富豪孙宇晨。在5分钟的快速竞价后，他击败了其他6名对手，赢得了这根香蕉。他将使用加密货币来支付购买费用。孙宇晨在声明中表示，卡泰兰的作品代表了一种文化现象，在艺术、网络模因和加密货币社区之间架起了一座桥梁。接下来几天里他准备亲自吃掉这根香蕉，作为这次独特艺术体验的一部分。他还表示，自从特朗普当选以来加密货币价格有所上升，预期接下来仍能看到加密货币社区对艺术品的强劲购买力。顺便一提，作为一件可食用的艺术品，《喜剧演员》已经不是第一次被吃掉了。这个作品总共限量三件，其中两件在2019年以12万美元的价格售出，第三件捐给了古根海姆博物馆。被拍出天价后，其中一件作品在迈阿密展出时，曾被行为艺术家大卫·达图纳当众吃掉。随后2023年在韩国展出时，又被当地艺术系大学生Noh Hyun-soo剥下来吃掉。（大卫·达图纳吃香蕉）这两次事件，都以工作人员买来一根新香蕉粘回墙上继续展出告终。顺便一提，周三晚上用来拍卖的这根香蕉，有报道称是苏富比拍卖行的工作人员当天早上从曼哈顿上东区的一个水果摊买来的。经营水果摊的老板来自孟加拉国，透露这根香蕉的售价是35美分（约合2.53元）。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯 （编辑 李林/实习编辑 陈宇嘉）中东地区领先的外卖平台——Talabat近日宣布，其首次公开发行（IPO）发行价格区间定为每股1.50至1.60迪拉姆（折合0.41-0.43美元）。本次IPO的发行总量34.93亿股股票，占公司发行总股本的15%。若按此发行价区间计算，公司市值约在349.3亿至372.6亿迪拉姆（约合95.1亿至101.5亿美元）之间，IPO募资额在14.27亿-15.225亿美元之间。所有待发行的股票均由公司唯一股东——德国外卖平台Delivery Hero的全资子公司Delivery Hero MENA Holding GmbH持有。而EmiratesNBD AM SPC代表三家政府基金——阿联酋战略投资基金5 SP、阿布扎比养老基金（ADPF）和阿联酋国际投资公司（EIIC），将成为此次IPO的基石投资者，总计承诺投资约9.18亿迪拉姆，约合2.5亿美元。此次发行还将包括面向阿联酋零售投资者和其他投资者的公开认购，以及面向专业投资者的认购。与母公司估值接近有意思的是，其母公司、总部位于德国的在线食品订购和配送巨头Delivery Hero亦是一家上市公司，其总市值仅107亿欧元（折112亿美元）。Delivery Hero在在欧洲、亚洲、非洲、南美洲和中东的70多个国家开展业务。除了拥有Talabat外，公司还拥有多个品牌，如亚洲较为有名的Foodpanda、南美较有名的PedidosYa等。此次拆分后，光Talabat的市值就在100亿美元左右，与母公司市值相当接近。换句话说，光一个地区的业务，就能值回Delivery Hero的价值，显示这家公司股价已被严重低估。（财联社）返回搜狐，查看更多责任编辑：
文/杨剑勇自2023年底，OpenAI发布ChatGPT后，至此生成式AI浪潮席卷全球。同时，各种大模型如潮水般涌现，仅我国的完成备案的大模型数量就超过200个。值得注意的是，售卖大模型的公司未能从大模型中赚到钱，包括OpenAI都入不敷出。因训练AI模型和服务器的成本居高不下，OpenAI亏损不断扩大，2024年的运营亏损预计50亿美元。要知道，训练千亿级、万亿级的AI大模型，训练成本少则百万美元，多则上亿美元。对于大模型公司而言，高昂的运营成本，使得很难从大模型中赚到钱。然而，“卖铲人”英伟达赚得盆满钵满，各界发展AI大模型都离不开英伟达的高性能芯片。毫不夸张的说，谁家AI大模型实力强，背后比拼的其实是拥有多少张英伟达的卡。“AI时代正在全速发展，推动全球向 NVIDIA 计算转变。随着基础模型开发者不断扩大预训练、后训练和推理的规模，市场对Hopper的需求依然强劲，同时对全面投产的Blackwell高度期待。”英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋对此表示。由于大模型的参数量和训练集规模都非常大，训练这样的模型需要强大的计算资源，对算力需求大幅提升，作为大模型底层芯片计算能力的需求也得到释放。仅谷歌、Meta、亚马逊、微软四大科技巨头在人工智能方面的投入就将高达2000亿美元。这当中，数以百亿美元购买英伟达芯片，以此提升自身的AI能力。在科技巨头们开启“买买买”的模式下，英伟达的芯片供不应求，其业绩更是爆表。截止2024年10月27日的2025财年第三财季，英伟达营收为350.82亿美元（人民币约合2540亿），同比增长94%，其中数据中心营收308亿美元，与上年同期相比增长112%；净利润为193.09亿美元（约合人民币1400亿），同比增长109%。换言之，售卖算力的是当前唯一能赚到大钱的AI生意。与此同时，由于英伟达的营收几乎翻倍增长，年收入有望会达1400亿美元。只是，这种高增长能持续多久存在分歧。成倍的业绩增长，但这可能透支了业绩。这当中，主要依赖于Meta、谷歌等这些科技巨头的购买，数以百亿美元购买并囤积英伟达芯片，但科技巨头在AI基础设施上的支出，不可能持续飙涨。由此，英伟达的业绩能否继续保持高增长存在巨大风险。相比过去几个季度，显然高增长开始放缓。从而导致业绩强劲，财报发布后，股价盘后仍然下跌2.5%。值得注意的是，英伟达能否维持高增长，主要在于下一代的Blackwell。据了解，目前该芯片在量产。英伟达首席执行官黄仁勋表示，市场对全面投产的Blackwell 高度期待。最新一代的AI旗舰芯片Blackwell，正面临强劲的需求。来自大摩的分析师预计英伟达Q4生产45万片Blackwel AI GPU，意味着可能为其带来超过100亿美元的收入。需要指出的是，英伟达正在积极交付下一代旗舰AI芯片Blackwell。其中，微软、甲骨文和OpenAI在内的最重要的客户已经收到了Blackwell芯片，出货量将在明年增加，在第四季度有望实现“数十亿美元”的Blackwell收入。整体来看，生成式AI是科技发展的重要驱动力，英伟达则是这一重大科技的核心。其中，各界竞相抢购稀缺的芯片。作为一直身处AI变革的最前沿，英伟达的平台在众多领域的AI应用中发挥了至关重要的作用。也得益于生成式AI风口，英伟达凭借在GPU领域的绝对优势，抓住了这一市场机遇。生成式AI时代，英伟达无疑是最大赢家，不仅营收成倍增长，在资本市场上的表现也是一路狂飙，继2023年上涨3倍之后，今年继续大涨2倍，是地表最强个股。当前市值高达3.58万亿美元，成为全球市值最高的公司。这背后在于投资者对AI商业前景的乐观态度。当然，资本市场节节攀高的同时，是否存在泡沫也引发争议。最后，AI大模型对芯片需求驱动下，英伟达能否成为全球第一家市值突破4万亿美元的公司？对此，你怎么看？杨剑勇，福布斯中国撰稿人，表达观点仅代表个人。致力于深度解读物联网、云服务、人工智能和智能家居等前沿科技。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【收评：沪指微涨录得3连阳大千生态等高位人气股持续走强】财联社11月21日电，市场全天窄幅震荡，三大指数涨跌不一均录得3连阳。高位人气股持续走强，大千生态13连板，粤桂股份9连板，东方精工、渤海股份等涨停。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日缩量29.5亿。盘面上，可控核聚变概念股再度大涨，久盛电气、海陆重工、永鼎股份、融发核电等涨停。AI应用方向表现活跃，天娱数科、大恒科技、欢瑞世纪、二六三等涨停。化工股维持强势，三维化学、兴化股份、辉隆股份、六国化工等涨停。信创概念股午后走强，星环科技、三六零、华胜天成、智微智能等涨停。下跌方面，燃气股陷入调整，水发燃气跌超5%。总体上个股上涨和下跌家数相差不大。板块方面，可控核聚变、贵金属、影视、电商等板块涨幅居前，化债概念、人形机器人、航运、燃气等板块跌幅居前。截至收盘，沪指涨0.07%，深成指跌0.07%，创业板指跌0.09%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
Al-Murshed表示：“你会看到我们做几件事。一是，承担更多的债务而不是股权。这与股息无关，而是优化我们的资本结构，以便我们最终获得更低的加权平均资本成本。”沙特阿美在今年6月份发行了60亿美元的美元计价债券，随后在9月份发行了约30亿美元的伊斯兰美元债券。在此之前，该公司自2021年以来一直没有进入债务市场。Al-Murshed表示：“在那三年里，我们坐等市场行情好转。”这家国有石油生产商是沙特阿拉伯经济的重要组成部分，其丰厚的股息为王储穆罕默德·本·萨勒曼的数万亿美元支出计划提供了资金。然而，沙特阿美今年受到原油价格暴跌的打击，其石油产量接近三年来的最低水平。沙特阿美重新陷入净负债状态Al-Murshed表示，沙特阿美在过去两年中每年都将股息提高4%，目前支付的基本股息超过810亿美元。他表示：“我们希望在未来几年内能够不断提高股息。”他补充说，公司的自由现金流可以覆盖这些支出。Al-Murshed表示，沙特阿美的债务销售将“定期进行，但不会过于频繁”，并补充说，该公司在2024年剩余时间内没有计划出售更多债务。他表示：“我们希望积极行动，但又不想过于积极。”他还表示，该公司发行债券的一个原因是扩大投资者基础。Al-Murshed没有具体说明沙特阿美是否会借款来支持其股息支出，今年的股息支出将达到1240亿美元，超过收益。这导致沙特阿美在第三季度出现净债务头寸，这是自2022年第三季度以来的首次。就在一年前，该公司的净现金还超过270亿美元。该公司的股息由两部分组成：一是每季度203亿美元的基本股息，占自由现金流的95%左右;二是与业绩挂钩的股息，今年每季度为108亿美元。Al-Murshed表示，从明年开始，特殊部分将按股息和投资支出后剩余自由现金流的百分比支付。沙特阿美公司的杠杆比率(即净债务与股权之比)约为2%，与同行相比较低。Al-Murshed表示，该公司并没有设定具体的比例目标。他表示：“你会看到我们的杠杆比率在整个周期中忽高忽低。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 杨斌）近两年债市走牛，各类债券ETF总体稳定上涨，但9月24日以来债券ETF内部分化巨大，30年国债ETF下跌了3%，可转债ETF上涨超10%。作为以机构资产配置玩家为主的赛道，债券ETF的资金申赎与短期行情无直接关系，超长国债相关的ETF在近期下跌中都获得了大额净申购。机构指出，债券ETF轮动策略可有效增厚组合收益。今年前三季度，以30年国债ETF为首的长期限债券ETF产品涨幅居前，30年国债ETF前三季度上涨11.63%。不过，自9月24日权益市场行情启动以来风向逆转，长久期债券ETF产品跌幅居前，可转债相关的ETF崛起，信用债相关的债券ETF也表现稳定。图：债券ETF区间行情与净申购情况（资料来源：Choice数据，财联社整理）目前，我国已上市的债券ETF包括15只利率债（国债、国开债、地方债、政策性金融债）ETF、3只非金信用债类ETF（短融、公司债、城投债）、两只可转债ETF。国债相关ETF所跟踪的指数大部分以长端为主，6只国债相关ETF的最新久期都在5年以上。对于30年国债指数ETF的配置价值，天风证券固收首席孙彬彬认为，其兼具现券特征和场内ETF投资便利性，还具备牛市收益高、策略多样性等优势。相较于国债期货，30年国债指数ETF在交易门槛、风险控制、期现套利等多个方面也具有优势。目前，债券ETF当前与主动管理债基相比，其业绩表现尚不具备优势。今年以来，万得中长期纯债指数与短期纯债指数分别上涨2.35%和3.20%。排除两只转债ETF，上述纯债ETF今年的涨幅中位数为3.15%。国泰君安固收分析师唐元懋认为，尽管中长债基整体的年化收益仍领先20-25bp，但是其相对ETF组合的累计年化超额收益中枢逐级下降，本质是由于近年来债券市场的诸多变化使得主动管理获取超额收益的能力趋于弱化。在超额获取难度显著上升的当下，债券ETF每年15-20bp成本优势的价值也在逐步显现。从资金申赎的行为来看，9月24日以来债券ETF的资金申赎并无显著关系。在跌幅居前的债券ETF中，两只30年国债相关的ETF呈大额净申购，而政金证券ETF净赎回了41亿元。涨幅居前的ETF中，可转债ETF获得了大额净申购，但短融ETF也净赎回了33亿元。最新的季报显示，债券ETF的机构投资者占比基本在70%以上，多则95%以上。业内人士指出，工具属性较强的债券ETF，主要玩家机构对其的投资行为资产配置为主。“除非因为折溢价导致ETF一二级市场有明显的套利机会等，债券ETF的配置资金与短期行情无直接关系，只与机构的配置策略有关。”如30年国债指数ETF，孙彬彬认为，从高负相关性+高相对收益两大维度来看，天然适合同宽基股指ETF构建投资组合。唐元懋认为，轮动策略可有效增厚组合收益。在其纯债ETF组合中根据ERP分位数水平的变化高频调整纯债组合与转债ETF的配置比例，通过ERP极值轮动策略，其将2018年以来的组合年化收益率由3.56%提升至5.19%，年化波动率2.44%，夏普比率达1.51。（财联社 杨斌）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月21日讯（记者 黄修眉）“公司在低空领域主要关注三大方向：数字化的基础设施、低空空域的调度管理系统，以及特定场景的应用。截至今年第三季度末，公司在低空经济领域暂未形成收入，之后会根据项目执行进度分期确认。”交控科技董事长、核心技术人员郜春海在今日（11月21日）举行的2024年第三季度业绩说明会上表示。交控科技是轨道交通整体解决方案提供商。近年来，该公司开展基于无人机的飞行管理系统及场景应用相关服务，切入低空经济领域；也凭借其在轨道交通方面的虚拟编组技术，切入车联网、车路云一体化等市场热点领域。（交控科技各季度营收情况）（交控科技各季度归母净利润情况）郜春海在回复《科创板日报》记者提问时表示，“公司开发的低空飞行服务系统已在天津七里海湿地自然保护区无人机巡护项目上进行应用。”“公司也正开展面向复杂环境和垂直领域的应用，开发多传感器融合感知的行业级无人机及配套的自动化机库研究。”郜春海称，“包括可在大风大雨等极端天气实现正常作业的高环境适应性无人机，以及可在隧道、桥底等无/弱GPS环境下巡检的无人机。”在车路云一体化领域，交控科技于今年4月设立合资公司北京车车连连科技有限公司，运用虚拟编组技术实现货运卡车整体协同控制。对此，郜春海表示，“目前卡车编队系统已完成主要功能开发，正在公司位于天津武清的产业园进行封闭道路的调试和测试，将尽快申请路测牌照。”郜春海进一步表示，该公司正研发的自主虚拟编组运行系统，可实现基于虚拟联挂的灵活编组柔性运营，最大化利用轨道及车辆资源、降低运营能耗，可推广至高平峰合理用车、四网融合、客货混运、一干多支等场景应用。“预计能在北上广深及长三角一带城市的新型市域线路（即：以城市轨道交通制式建设的市域线路）拥有广阔应用空间。”郜春海说道。《科创板日报》记者注意到，交控科技于今年11月12日晚发布股东减持公告称，该公司前十大股东之一的北京基石创业投资基金（有限合伙）（下称“基石基金”）于今年8月20日至11月11日之间，减持该公司股份逾345万股，占该公司总股本比例1.83%，减持价格在17.00元/股-23.32/股，最终减持总金额合计近6835万元。此前，交控科技于2019年7月22日上市。其首次公开发行后，基石基金作为北京市基础设施投资有限公司的一致行动人，持有交控科技3.333%股份。基石基金官网显示，其曾于2013年4月25日参与交控科技A轮融资。根据公告显示，此次减持后，基石基金对交控科技的持股比例降至0%。（科创板日报记者 黄修眉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
昨日，A股三大指数延续反弹趋势，在前一日站稳30日均线的基础上，再度站上20日、5日均线。从成交量上来看，此前A股经历了连续缩量调整，哪怕是前一日普涨行情也仍在缩量，市场一度怀疑市场情绪降低的背景下，A股或仍将维持震荡走势。可是昨日，沪深两市成交额达到1.61万亿元，又开始放量上涨了，叠加A股在关键位置开启连续反弹，或许意味着A股新一轮上涨要开启了！这一轮行情下来我们可以看到，虽然经历了一轮大幅上涨，但是此后带来的大幅波动也是不小，都在担心市场还在消化那一波暴力上涨。值得庆幸的是，市场并没有出现此前那种探底走势，反而还能看到调整后又时不时的迅速反弹的上行趋势。而且相对于此前，目前市场情绪可以说完全被带动起来了，连续30多个交易日的成交额突破万亿。俗话说，钱在势在，每天万亿级别以上的成交量，势倒不了。从国家相关动作来看，刺激经济增长政策是一个较为明确的趋势，但是还是在引导A股走慢牛，稳稳的上升。从那波暴力反弹大幅调整后至今已经接近1个半月了，这段时间的业绩表现也已经验证了A股的健康，相信后市也将更稳定的走向上行区间，值得重点布局。布局方面，从昨天高层的意思来看，短投长投都可以，关键是打开长投的堵点，让大家都长投。这一言论无疑是希望资本市场能够长期健康发展，为A股核心资产站台，希望游资也能加入到核心资产的长期布局中来。因为以往长期关心核心资产的只有央国企的机构、地方平台，郭嘉队和险资这些资本。所以长期看，核心资产在这一轮中后期会成为主要资金持有的对象。说到核心资产布局价值，从很多基金公司开始大力推广中证A500指数，其实也能反映这一信号。中证A500指数相关产品发布之快、数量之多、规模增长之迅速，无一不能说明核心资产在国家和投资者心中的地位之重。而且由于A500指数能更好的代表A股核心资产和兼具新质生产力方面的高成长性，所以也能在一众核心宽基中脱颖而出。看好A500指数核心资产布局价值的朋友可以关注一下A500指数ETF(SH560610)，该ETF是首批跟踪中证A500指数的ETF之一，也是其中唯一被“郭嘉队”国新投资持有的ETF产品，实力突出。截至11月20日，A500指数ETF连续27个交易日获得资金净流入，目前规模已经超过140亿元，份额接近150亿份，在沪市同标的ETF中规模居首，或是布局A500指数的最佳选择。发文：ETF红旗手来源：金融界返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月21日讯（记者 陈俊清 吴旭光）近日，智能汽车第三代E/E架构系统级SoC芯片及解决方案商深圳市欧冶半导体有限公司（下称：欧冶半导体）宣布完成数亿元B1轮融资。本轮融资由国投招商领投，投资阵容包括中科创星、深圳市鲲鹏大交通基金、星宇股份、青稞资本、永鑫资本、众山精密等知名投资机构及产业资本。其中，老股东国投招商、深圳市鲲鹏大交通基金、星宇股份、青稞资本持续追加。对此，欧冶半导体公共事务部负责人史祯寰向《科创板日报》记者表示，“本轮融资围绕汽车智能化产品创新、技术研发、市场拓展等方面，将进一步提升公司竞争力。”▍由国投招商联合发起设立 均胜电子、中金大摩等投了欧冶半导体由创始团队和国投招商联合发起设立。该公司旗下龙泉系列芯片产品覆盖智能汽车端侧智能部件、智能区域处理器和行泊一体中央计算单元的芯片需求，同时具备智能算法和灵活分层交付的软件及解决方案，可降低容户新产品和新特性的开发成本，缩短“上车”时间。从融资历程来看，2021年12月至今，欧冶半导体累计完成七轮融资。其中，有四轮融资所披露的交易金额均为数亿元。仅在去年10月至12月的三个月内，该公司便完成三轮融资，累计融资金额数亿元。《科创板日报》记者注意到，欧冶半导体投资方包括国有资本、产业资本、头部创投及众多汽车产业链龙头企业。其中，欧冶半导体A+轮融资由招商致远资本领投，老股东星宇股份、均胜电子、太极华青佩诚、聚合资本持续追加；其A++轮融资的投资方包括深圳市鲲鹏大交通基金、丝路金桥基金、南山战新投等国有资本投资平台，以及中金大摩等产业资本。图：欧冶半导体融资历程在多元的投资方结构中，投资方除了给欧冶半导体提供资金支持，也能助力其核心业务发展。该公司公共事务部负责人史祯寰向《科创板日报》记者表示，“产业股东拥有一定的芯片主导权和选型权，可以帮助欧冶精准实现产品定义，方案验证测试和市场导入，以及车规流程和产业生态的建立。”▍拟加速Zonal架构系统级SoC芯片国产化研发能力方面，史祯寰向《科创板日报》记者表示，该公司研发团队均来自全球著名芯片设计公司，平均从业经验超15年。“公司目前已提交专利申请50余项，获得30余项。”根据国家知识产权局信息显示，今年10月，欧冶半导体申请一项名为“BEV目标检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品”的专利。专利摘要显示，该申请涉及一种BEV目标检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品。通过所得的目标学生模型对环视多相机图像进行目标检测，能够提高目标检测的准确性。在近日举行的第二十一届中国国际半导体博览会上，欧冶半导体展示了其龙泉560系列AI SoC芯片。据其现场工作人员向《科创板日报》记者介绍，该产品可广泛应用在汽车端侧智能化部件（如：车灯、电子后视镜等），以及ADAS智能驾驶应用场景。欧冶半导体公共事务部负责人史祯寰向《科创板日报》记者表示，“公司瞄准汽车智能化和第三代E/E架构（Zonal 架构）构建系统级芯片解决方案，填补市场空白。目前，国内尚无针对第三代电子电气架构系统级芯片公司。”另有券商分析师向《科创板日报》记者分析表示，Zonal架构具备更强的定制性和个性化结构，汽车制造商有望打破传统的合作模式，跳过专门从事ECU设计的一级供应商，直接向二级供应商购买汽车芯片。上述分析师进一步表示，比亚迪、蔚来、Stellantis和特斯拉等汽车制造商已提供了具有区域架构的汽车，也在推动其它厂商的架构进一步改革。“尽管目前只有2%的车辆采用Zonal架构，但到2030年行业或将平稳地过渡到Zonal架构，到2034年采用Zonal架构的车辆比例预计将达38%。”（科创板日报记者 陈俊清 吴旭光）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，A股主要指数早盘窄幅震荡，三大指数盘中一度翻红。截至午间收盘，上证综指报3364.64点，微跌0.10%；深证成指报10800.04点，下跌0.25%；创业板指报2261.78点，下跌0.27%。盘面上，可控核聚变概念股再度大涨，久盛电气、海陆重工等涨停；苏州本地股盘中异动，苏州固锝、苏州高新、太湖雪等多股涨停；高位人气继续走强，大千生态盘中巨震，开盘涨停后一度跳水，临近午间收盘前再度涨停。下跌方面，教育、医疗等板块表现较弱。苏州本地股集体走强周四早盘，苏州本地股盘中集体拉升。苏州固锝、苏州高新直线拉升涨停，太湖雪收获30%幅度涨停，苏州规划涨超10%，苏轴股份、苏州龙杰、苏州科达、江苏吴中等多股跟涨。消息面上，11月21日，商务部印发《支持苏州工业园区深化开放创新综合试验的若干措施》。其中提到，推动国家第三代半导体技术创新中心（苏州）等先进技术平台高质量发展；支持苏州工业园区开展生物医药全产业链开放创新试点；鼓励境内外银行、证券、保险等金融机构按照审慎监管原则在苏州工业园区布局；加强苏州工业园区数字基础设施建设，适度超前布局网络、算力等多项措施。前期高位股继续走强11月21日上午，前期高位股继续走强。日出东方开盘涨停，实现14天12板；大千生态截至午间收盘收获13连板；粤桂股份9连板，东方精工等继续涨停。值得注意的是，大千生态开盘涨停后，盘中巨震，一度直线跳水，临近午间收盘前再度涨停。昨日晚间，日出东方曾发布股价异动公告称，受前期公司建设的超充站发布会的影响，公司股票价格短期波动较大，公司已充分提示该业务并未形成业务收入和收益，并无大规模推广的计划。公司产品、主营业务、营业模式并未发生改变，郑重提醒广大投资者注意热点概念炒作风险，审慎判断、理性决策。大千生态也发布风险提示公告称，目前生产经营活动正常，主营业务未发生重大变化，市场环境或行业政策未发生重大调整，内部生产经营秩序正常。芯片股震荡走强寒武纪-U盘中创历史新高此外，周四上午芯片股震荡走强，寒武纪-U盘中涨幅一度超10%，股价触及525元/股的历史新高，截至午间收盘该股涨幅回落至8%。在寒武纪-U走强的带动下，力芯微涨超11%，龙芯中科、芯源微、乐鑫科技等多股涨幅靠前。消息面上，中国半导体行业协会高级专家王若达近日在第二十一届中国国际半导体博览会（IC China 2024）上表示，过去35年中，全球半导体市场规模增长近20倍，年均增速达9%。他表示，到2030年，全球半导体市场规模有望增长到1万亿美元，年均复合增长率达到8%。存量市场如手机、服务器等产品中，半导体价值量持续提升；新兴市场如人工智能、5G/6G、智能汽车等，成为半导体市场需求增长的主要驱动力。中国银河证券策略分析师蔡芳媛认为，未来伴随政策加码，A股估值中枢有望持续抬升，短期科技板块、TMT赛道仍然是市场关注的焦点，特别是芯片半导体、鸿蒙、AI产业链和信创等领域。随着技术的不断进步和应用场景的不断拓展，叠加部分领域的自主可控进程加快，这些板块的长期景气度较高。作者：汪友若返回搜狐，查看更多责任编辑：
资本市场仍有很多谜之操作，日前蔚来汽车发布三季度财报，三季度营收186.7亿元，环比增长7%，同比下降2.1%；调整后净亏损约44.13亿元，环比收窄2.7%，同比增长11.6%；自由现金流转正，现金储备增长至422亿元。蔚来创始人李斌在2024年第三季度业绩电话会上表示，明年起蔚来将进入新一轮产品周期，乐道和萤火虫品牌将会有新的产品交付，公司将进入更快的增长阶段。李斌也解释了三季度亏损的主要原因，李斌称，“从短期来讲的话，蔚来在研发投入方面，基本上保持了一个比较高的研发支出”。因为乐道门店数量的增加，以及换电县县通技术的实施，蔚来的成本投入在持续增加，对盈利来说也是一定压力的。不过，蔚来对亏损的持续收窄还是有信心的，蔚来的目标是2025年实现销量100%增长，2026年实现盈利。而行业数据显示，2018年到2023年，蔚来已经累计亏损866.3亿元，加上2024年上半年的亏损，六年半以来，蔚来归母净亏损超过960亿元人民币。但也正是蔚来在研发、用户服务体系以及换电站方面不计成本的持续投入，才让蔚来收获了高端用户服务体验和换电两大护城河。官方数据显示，今年前9个月，蔚来累计销量14.92万辆，在成交均价30万元以上的高端纯电市场，蔚来份额超过40%。补能基础设施建设上，截止11月15日，蔚来已建成2659座换电站??，24092根充电桩，建成数量均为国内车企第一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 胡家荣）今日泡泡玛特(09992.HK)盘中一度涨近5%，并创下自2021年3月3日以来新高。截至发稿，涨3.52%，报79.45港元。注：泡泡玛特的走势从上图来看，泡泡玛特自10月22日公布三季度业绩后，股价持续走强，其累计涨幅超25%。具体来看，泡泡玛特三季度业绩数据显示，公司整体营收同比2023年增长120%~125%。其中，中国国内地区营收同比在55%~60%，港澳台及海外营收同比增长440%~445%。从增速上看，泡泡玛特已连续多个季度交出了超出市场预期营收数据，三季度海外市场超4倍的增长更是令多方眼前一亮。据泡泡玛特上半年报财报会透露，预计公司全年营收增长不会低于60%，海外全年增长不会低于200%，总销售额突破100亿元，双倍完成年初的预测。受这一业绩提振，泡泡玛特的股价创下自2021年3月3日以来新高。机构称出海打造第二增长曲线正如光大证券指出，国内各渠道增长稳定，出海打造第二增长曲线。2019-2023年公司营业收入从16.83亿元增长至63.01 亿元，海外收入占比由 2%提升至17%。在海外市场上，2023年线上、线下、批发渠道收入占比分别为15%、60%、25%。线上渠道Shopee、亚马逊、官网收入相对均衡，渠道建设仍有完善空间。2023年零售店贡献了线下渠道收入的91%，线下开店加速，2023年海外门店共计80家(含合营及加盟)，2024年1-7月公司在全球范围内新增约28家门店，泰国和美国市场快速拓张，新增4到5家线下门店；海外市场高定价高收入，盈利能力优于中国大陆。开源证券对泡泡玛特在国内市场的持续增长和海外渠道的开拓持乐观态度。天风证券也指出，随着下半年进入传统销售旺季，以及8月天猫超品日、10月十一黄金周、11月双十一、12月圣诞节等重要销售节点的推动，公司下半年的业绩有望展现出更大的弹性。安信国际预测，泡泡玛特全年的毛利率水平将同比提升约3个百分点，而下半年经调整净利润可能会因为海外节日因素而高于上半年。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，市场早盘窄幅震荡，三大指数小幅下跌。南财金融终端显示，截至午间收盘，沪指跌0.1%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.27%。总体上个股上涨和下跌家数基本相当。盘面上，可控核聚变概念股再度大涨，久盛电气、海陆重工、永鼎股份、融发核电等涨停。AI应用方向表现活跃，天娱数科、大恒科技、欢瑞世纪、二六三等涨停。化工股维持强势，三维化学、辉隆股份、粤桂股份、六国化工涨停。苏州本地股盘中异动，苏州固锝、苏州高新、太湖雪、中新集团涨停。下跌方面，机器人概念股展开调整，江苏北人跌超5%。沪深两市半日成交额9921亿元，较上个交易日放量370亿元。个股方面，南财金融终端显示，海能达成交额超130亿元居首，四川长虹、东方财富、和而泰成交额靠前。更多内容请返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际金价震荡明显加大。20日金价连续走强，截至收盘，COMEX黄金期货涨0.88%报2654.1美元/盎司，实现三连涨。截至亚市收盘，黄金ETF（518850）涨0.14%，单日获资金净申购3894万元，黄金股ETF（159562）涨0.24%，单日现资金小额净申购。而在此前11月8日到11月15日共6个交易日，国际金价更是出现“六连跌”。在业内人士普遍看来，此前国际金价的下跌主要受美国大选结束、美元走强、降息预期下降等多重因素叠加影响。10月23日，浙江省湖州市德清县乾元镇一家金店的营业员在整理黄金首饰。倪立芳摄（新华社发）中国银行研究院研究员范若滢表示，首先，美国大选结束，全球市场避险情绪有所消退，部分资金从黄金市场撤出。其次，市场普遍认为一旦美国加征关税，将推动通胀上行，市场降息预期有所降温，推动美元和美债收益率持续走高，导致金价有所回调。此外，今年以来黄金价格已出现较大幅度上涨，部分资金出现分歧，且高价格削弱了消费者对实物金饰的购买热情。今年以来，主要受避险情绪影响，国际金价一路震荡上扬，多次创出历史新高。10月30日，COMEX黄金期货价格盘中最高一度超过2800美元/盎司，报收于2799.1美元/盎司，再次打破历史纪录。而进入11月份后，国际金价出现“急转弯”。截至11月15日收盘，国际金价较11月初已下跌超6.7%。截至20日收盘，COMEX黄金期货涨0.88%报2654.1美元/盎司，实现三连涨。虽然近期市场震荡波动，但多数市场人士认为，金价长期来看仍具有上行趋势。东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示，长期来看，随着美国大选结束，若实施更高的关税以及更严格的移民政策，将引发贸易摩擦降低美元信用以及抑制劳动力市场，进而推升美国潜在的二次通胀风险。同时，扩张性财政政策主张将进一步在高位推升美国联邦政府债务负担，也会推升通胀风险，加之全球地缘局势仍动荡，黄金的抗通胀以及避险属性仍将利好金价。不过，通胀风险可能会影响美联储的降息节奏，对金价造成阶段性干扰。中信建投期货贵金属首席研究员王彦青认为，美国债务、地缘政治风险将继续给黄金增添吸引力，黄金长期上行格局不会改变。根据瑞银集团的预测，黄金将在明年年底上涨至每盎司2900美元，这与高盛集团的预测一致，认为随着各国央行扩大黄金储备，黄金将进一步走高。瑞银分析师Levi Spry和Lachlan Shaw在一份报告中表示，再次攀升之前，由于美元走强以及对更多美国财政刺激可能导致利率上升的担忧，黄金可能会出现一段整固期。“短期来看，黄金的主要矛盾在于特朗普当选之后投资者的强美元预期；长期来看，美国长期通胀中枢尚未明显回落和美国实施扩张性的财政政策，这两个因素均有望对金价形成支撑。因此，黄金的长期表现或优于其短期表现。”中信证券首席经济学家明明表示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际金价震荡明显加大。20日金价连续走强，截至收盘，COMEX黄金期货涨0.88%报2654.1美元/盎司，实现三连涨。截至亚市收盘，黄金ETF（518850）涨0.14%，单日获资金净申购3894万元，黄金股ETF（159562）涨0.24%，单日现资金小额净申购。而在此前11月8日到11月15日共6个交易日，国际金价更是出现“六连跌”。在业内人士普遍看来，此前国际金价的下跌主要受美国大选结束、美元走强、降息预期下降等多重因素叠加影响。10月23日，浙江省湖州市德清县乾元镇一家金店的营业员在整理黄金首饰。倪立芳摄（新华社发）中国银行研究院研究员范若滢表示，首先，美国大选结束，全球市场避险情绪有所消退，部分资金从黄金市场撤出。其次，市场普遍认为一旦美国加征关税，将推动通胀上行，市场降息预期有所降温，推动美元和美债收益率持续走高，导致金价有所回调。此外，今年以来黄金价格已出现较大幅度上涨，部分资金出现分歧，且高价格削弱了消费者对实物金饰的购买热情。今年以来，主要受避险情绪影响，国际金价一路震荡上扬，多次创出历史新高。10月30日，COMEX黄金期货价格盘中最高一度超过2800美元/盎司，报收于2799.1美元/盎司，再次打破历史纪录。而进入11月份后，国际金价出现“急转弯”。截至11月15日收盘，国际金价较11月初已下跌超6.7%。截至20日收盘，COMEX黄金期货涨0.88%报2654.1美元/盎司，实现三连涨。虽然近期市场震荡波动，但多数市场人士认为，金价长期来看仍具有上行趋势。东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示，长期来看，随着美国大选结束，若实施更高的关税以及更严格的移民政策，将引发贸易摩擦降低美元信用以及抑制劳动力市场，进而推升美国潜在的二次通胀风险。同时，扩张性财政政策主张将进一步在高位推升美国联邦政府债务负担，也会推升通胀风险，加之全球地缘局势仍动荡，黄金的抗通胀以及避险属性仍将利好金价。不过，通胀风险可能会影响美联储的降息节奏，对金价造成阶段性干扰。中信建投期货贵金属首席研究员王彦青认为，美国债务、地缘政治风险将继续给黄金增添吸引力，黄金长期上行格局不会改变。根据瑞银集团的预测，黄金将在明年年底上涨至每盎司2900美元，这与高盛集团的预测一致，认为随着各国央行扩大黄金储备，黄金将进一步走高。瑞银分析师Levi Spry和Lachlan Shaw在一份报告中表示，再次攀升之前，由于美元走强以及对更多美国财政刺激可能导致利率上升的担忧，黄金可能会出现一段整固期。“短期来看，黄金的主要矛盾在于特朗普当选之后投资者的强美元预期；长期来看，美国长期通胀中枢尚未明显回落和美国实施扩张性的财政政策，这两个因素均有望对金价形成支撑。因此，黄金的长期表现或优于其短期表现。”中信证券首席经济学家明明表示。综合每日经济新闻、经济日报（记者马春阳），原标题《多重因素导致金价震荡》来源：经济日报返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日讯，国债市场早盘小幅下跌。截至上午10:00，30年国债ETF(511090)跌0.12%。债市方面30年期国债期货合约(TL2412)最新价为112.23元，跌0.16%，成交量为5468手，总持仓量为35184手。其余国债期货合约10年期国债(T2412)跌0.03%；5年期国债(TF2412)跌0.04%；2年期国债(TS2412)跌0.02%。(数据来源：中国金融期货交易所)1. 资金面央行今日开展4701亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。银行间主要利率债收益率在11月20日20:00点前普遍上行，其中10年期国债活跃券240011上行0.70BP；30年期国债活跃券2400006上行2.25BP。(数据来源：Wind，东方金诚)2. 债市资讯近期，期债盘面走势有所分化。国债供给因素影响下，中长期债表现承压，短债震荡运行。对此，银河期货表示，债市上有压力、下有支撑，单边行情暂难显现。不过，考虑到基本面温和修复和增量地方债的发行期限，做陡收益率曲线的逻辑依旧成立。银河期货认为，前期出台的稳增长政策效果显现，且年内增量地方债供给压力渐升，债市承压。不过，当前外部不确定性较高，国内市场风险偏好较此前有所回落，叠加部分机构岁末年初进行季节性配置，将对债市形成一定托底作用。与此同时，央行呵护市场流动性的态度不变，年内再度降准的概率不低，叠加国债买卖和买断式逆回购工具的使用，增量债券供给带来的冲击有望缓和。鹏扬30年国债ETF(511090)是目前市场上首只跟踪中债30年期国债指数的ETF，具备T+0交易属性，既可使得投资者日内低买高卖博取收益，也可帮助投资者快速拉长组合久期或用作对冲权益仓位。该产品可以作为客户的高弹性现金管理工具和组合久期调节工具，短期在市场利率波动放大时，具备较强的交易属性，长期在低利率的背景下，具备较强的配置属性，值得投资者积极关注。风险提示：本处所列示信息仅用于沟通交流之目的，仅供参考，不构成对任何个股的投资建议。“基金有风险，投资需谨慎”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日晚间，蔚来发布的2024年第三季度业绩报显示，今年第三季度，蔚来实现营收约186.74亿元，环比增长7%，同比下滑2.1%；调整后净亏损约44.13亿元，环比收窄2.7%，同比增长11.6%；自由现金流转正，现金储备增长至422亿元。图片来源：蔚来财报展望2024年第四季度，蔚来再次给出了交付和营收双创历史新高的指引：四季度交付指引为7.2万~7.5万辆，同比增长43.9%~49.9%；营收指引为196.8亿~203.8亿元，同比增长15%~19.2%。蔚来创始人、董事长、CEO李斌在2024年第三季度业绩电话会上表示，明年起蔚来将进入新一轮产品周期，乐道和萤火虫品牌将会有新的产品交付，公司将进入更快的增长阶段。“公司的目标是2025年实现销量100%增长，2026年实现盈利。”李斌称。三季度整车毛利率达13.1%官方数据显示，蔚来在今年第三季度交付6.19万辆汽车，创历史新高。“今年前9个月，蔚来在成交均价30万元以上的高端纯电市场，份额超40%。”李斌表示，乐道L60于今年9月底已开始交付，产能将在未来几个月快速爬坡。预计今年第四季度，公司总交付量将再创新高。图片来源：蔚来财报不过，《每日经济新闻》记者发现，虽然蔚来的交付量在第三季度创历史新高，但其汽车销售额却并不理想。财报显示，蔚来2024年第三季度的汽车销售额约166.98亿元，较2023年第三季度下降4.1%，较2024年第二季度增长6.5%。“汽车销售额较2023年第三季度小幅下降，主要由于产品组合变动导致平均售价下降，但部分被交付量增长所抵销。”蔚来方面解释称，汽车销售额较2024年第二季度有所增长，主要由于交付量增长。据蔚来首席财务官曲玉介绍，通过持续的成本优化，蔚来在2024年第三季度的整车毛利率提升至了13.1%。“整车毛利率较2023年第三季度有所增长，主要是由于单位物料成本下降，部分被产品组合变动导致平均售价下降所抵销。而整车毛利率较2024年第二季度增长，主要由于单位物料成本下降。”蔚来方面解释称。曲玉称，蔚来将持续优化产品成本，在市场端提高高毛利车型的比例，提升整车毛利率。“今年第四季度，公司有信心蔚来品牌整车毛利率可以提升到15%。我们的目标是，在2025年，通过不断优化，将蔚来品牌的毛利率从15%逐步提升到20%。”曲玉称。研发方面，蔚来继续保持高投入节奏。财报显示，今年第三季度，蔚来投入的研发费用约33.2亿元，较2023年第三季度增长9.2%，较2024年第二季度增长3.1%。“研发费用较2023年第三季度有所增长，主要由于研发职能的人员成本增长。”蔚来方面解释称。2025年销量预计翻倍对于旗下第二品牌的产能交付情况，李斌表示，目前，乐道的产能处于正常爬坡中，预计今年12月能交付1万辆，明年3月交付2万辆。“2025年，乐道还将有两款家用SUV上市。 一款为6~7座的中大型SUV，另一款为大五座SUV，相当于理想的L8和L7。”李斌称，相较于理想L7和L8，乐道的两款全新SUV在价格上会有很好的竞争力。图片来源：乐道汽车官网不仅如此，李斌还透露，2025年，蔚来的“加电县县通”将重点加强乐道渠道和网络建设，助力乐道在2025年销量增长。此外，在业绩电话会上，李斌还对外宣布，蔚来旗下第三品牌正式命名为“Firefly萤火虫”，且首款产品与品牌同名。萤火虫品牌和首款产品均将在12月21日举行的NIO Day 2024上发布和亮相。“萤火虫在蔚来公司的定位，相当于宝马集团的MINI品牌。”李斌透露，萤火虫品牌旗下首款车型，将于2025年上半年开启交付。据李斌介绍，依托蔚来10年深耕高端纯电市场的深厚积淀，萤火虫将在设计、安全、空间、智能及补能效率等维度，超越用户期待，开启全球高端小车的智能电动时代。“明年开始，随着乐道和萤火虫品牌产品的交付，我们将加快进入全球更多市场。”李斌透露，在全球化布局上，未来乐道和萤火虫两个品牌将承担更大市场。接下来，乐道和萤火虫品牌会进入更多国家和市场。除两个全新品牌外，李斌还透露，蔚来品牌旗下产品在2025年将陆续切换到NT3平台，首款车型为ET9。“目前，智能电动行政旗舰ET9已进入量产前的最后准备阶段。”李斌称。在李斌看来，用两到三个品牌面对不同用户，是一个较成功的策略。“整体来看，明年整个集团将进入新的高速增长周期。我们对实现100%销量增长很有信心。”李斌表示。曲玉也表示，从明年起，蔚来旗下三个品牌将迎来强劲的产品周期，推动公司销量进入更快的增长阶段。“随着明年销量翻倍，整体经营会继续实现正向增长，亏损2025年预计将收窄，目标是2026年实现盈利。”曲玉称。每日经济新闻【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。邮箱：news_center@staff.hexun.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，“直播荐股”的整顿风暴仍在业内持续发酵。继日前同花顺子公司因直播违规被监管暂停业务之后，一家券商也因网络直播违规等行为收到监管罚单：辽宁证监局披露了关于对中天证券一家营业部采取出具警示函措施的决定。近日，微信视频创作安全中心发布《微信视频号直播违规打击公告（2024年10月）》，并公布了典型的违规案例，其中包括违规推荐股票、回答评论区关于个股的具体问题、出镜主播与职业编号人员身份核验不一致等情形。一券商营业部因违规直播被罚11月19日，辽宁证监局披露了关于对中天证券沈阳枫杨路证券营业部采取出具警示函措施的决定。经查，该营业部存在三大问题：一是客户回访工作不到位。二是客户经理从事回访工作。三是部分网络直播未报备也未进行合规管控，向客户提供的部分投资建议缺少合理依据，留痕记录不完整。依据相关规定，辽宁证监局决定对该营业部采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。同时，辽宁证监局表示，该营业部应采取切实有效措施进行整改，并在30日内提交书面报告。值得一提的是，此案“一案双罚”，涉事员工也收到罚单。罚单显示，王某仑作为该营业部负责人，对营业部的上述行为负有直接责任。辽宁证监局决定对该员工采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。同花顺子公司因直播违规被暂停业务近期，监管重拳出击，对“直播炒股”乱象进行严监管，多家机构已被罚。就在11月15日，同花顺公告称，其全资子公司浙江同花顺云软件有限公司（简称“云软件公司”）因涉及违规行为，被浙江监管局采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施，整改及暂停期限为3个月。据公告，云软件公司存在多项违规行为：营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传，且缺乏风险提示的情形；部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形；部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形；直播业务推广过程中合规管控不到位，且存在暗示推荐个股等情形；云软件公司作为平台运营主体在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中，未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。同花顺还表示，当日市场上所谓公司“非法荐股、被立案调查”的传闻与事实不符。子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。近日，同花顺股价波动较大，11月15日股价大跌14.3%，11月18日下跌2.28%，11月19日则上涨8.53%。除了同花顺子公司被罚以外，日前，深圳有证券投资咨询机构收到深圳证监局发来的通知。通知指出，近期，行业内出现个别机构或个人利用自媒体违规荐股等违规行为，为进一步规范辖区证券投资咨询机构自媒体运营管理，深圳证监局要求各机构加强自媒体运营管理，开展自查自纠并进行整改。11月14日，广东证券期货业协会发布新一期“证券警示案例”，其中提到，因直播管控不到位，某证券投资咨询机构被暂停业务。据悉，某证券投资咨询机构在直播展业过程中管控不到位，合规管理未能全面覆盖至所有直播人员及平台，直播事前缺乏合规审核、事中缺少有效管控、在第三方平台直播内容事后未留痕，且直播过程中存在推荐个股的行为，违反了《证券投资顾问业务暂行规定》被监管部门采取责令暂停新增客户6个月的监管措施。抖音、微信出手券商中国记者注意到，近期包括抖音、微信等平台均在大力规范金融类直播行为。11月15日，微信视频创作安全中心发布《微信视频号直播违规打击公告（2024年10月）》。据悉，2024年10月，平台累计处置23574个违规直播间，11590个违规账号。其中，主要违规类型包括但不限于：不规范直播特定资质内容（如：不规范婚恋介绍直播、违规推荐股票、出镜主播与执业编号人员身份核验不一致等等）等情形。微信视频创作安全中心还公布了近期典型的违规案例，包括违规推荐股票、回答评论区关于个股的具体问题，出镜主播与职业编号人员身份核验不一致等情形。微信视频创作安全中心提醒，主播在未完成金融科普资质的准入情况下，请不要在直播间内分享金融相关内容。已完成金融科普资质准入的主播，直播时应遵守相应的规范，切勿在金融科普类直播间中，出现违规推荐股票、违规引流、出镜主播与执业编号人员身份核验不一致等不规范行为。“抖音安全中心”微信公众号也在10月11日发布《抖音关于打击“非法荐股”等非法证券活动的处罚公告》指出，最近一个月，抖音累计治理股市相关违规账号3600余个、违规内容15000余条。平台已针对发现的违规内容和账号，采取了包含内容下架、资料重置、账号禁言在内的手段进行处置。广东证券期货业协会提醒投资者，“直播炒股”莫跟风，非法荐股不可信。“直播炒股”或者发布短视频公开推荐股票均是违规的，也是不可信的，如在相关平台发现违规内容，可通过“举报”功能向平台反馈。炒股并不是打开直播荐股跟风买卖股票，就可以实现稳定盈利。希望广大投资者系统性学习投资知识、保持良好心态，避免自身合法权益受到损失。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月20日盘后，英伟达公布第三季度财报，该公司收入继续飙升，但由于增长较前几个季度放缓，当天盘后英伟达股价下跌约2%。第三季度，英伟达销售额约为375亿美元，同比增长94%。公司预测第四季度将进一步同比增长约70%，低于去年同期265%的年增长率。第三季度英伟达净利润增至193亿美元，毛利率升至73.5%，略高于分析师预期。该公司表示，毛利率增长的原因是其销售了更多的数据中心芯片。英伟达是人工智能热潮的主要受益者。今年迄今其股价已上涨近两倍，成为美股市值最高的上市公司。这主要得益于该公司的数据中心业务。第三季度英伟达数据中心部门的营收为308亿美元，较去年同期增长112%。英伟达的下一代旗舰AI芯片Blackwell正在积极交付中。第三季度，包括微软、甲骨文和OpenAI在内的许多终端客户已经开始接收该公司的下一代人工智能芯片Blackwell。英伟达首席财务官ColetteKress在与分析师的电话会议上表示，13000个Blackwell芯片样品已发送给客户。英伟达创始人CEO黄仁勋也在一份声明中表示，Blackwell已“全面投入生产”。“每个客户都在竞相成为第一个进入市场的人。”Kress表示。“Blackwell现在掌握在我们所有主要合作伙伴的手中，他们正在努力建立数据中心。”她预计，Blackwell芯片出货量将在明年增加，该公司有望在第四季度实现“数十亿美元”的Blackwell收入。与此同时，英伟达还表示，其当前一代AI芯片H200的销量“在本季度大幅增长”。“Hopper和Blackwell系统都存在一定的供应限制，预计未来财年连续几个季度Blackwell的需求将超过供应。”Kress表示。黄仁勋在财报电话会议上被问及特朗普政府可能加征的关税是否会影响英伟达，他回应称：“无论新政府做出什么决定，我们当然都会支持。公司将完全遵守随之而来的任何法规。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】蔚来发布“史上最强”季度指引，李斌给出盈利时间表中国基金报记者 邱德坤11月20日晚间，蔚来发布财报显示，2024年第三季度的营业收入为186.7亿元，环比增长7.0%；毛利率提升至10.7%，其中整车毛利率提升至13.1%。同时，蔚来发布“史上最强”季度指引显示，预计2024年第四季度的营业收入为196.8亿元至203.8亿元，同比增长15.0%至19.2%。不过，蔚来2024年第三季度仍亏损。蔚来创始人、董事长兼首席执行官李斌在财报电话会上表示：“公司目标2026年实现盈利”。10月交付量微降李斌称“主动为之”2024年第三季度，蔚来的交付量为61855辆，创单季度新高。同时，蔚来预计2024年第四季度的交付量为7.2万辆至7.5万辆，同比增长43.9%至49.9%。不过，蔚来2024年10月的交付量为20976辆，环比微降。这意味着，蔚来在2024年11月、12月的交付量，合计在5.1万辆至5.4万辆之间。对此，李斌在财报电话会上回应称，蔚来2024年10月的交付量有所下降是主动为之，缩减了促销支出。据悉，蔚来此前多个月度交付量达2万辆以上，导致其提升毛利率的压力攀升。李斌表示：“持续提升蔚来品牌毛利率是我们的目标。”蔚来方面介绍，目前来看，公司此前调整促销策略，对销量的影响在预期以内，11月的价格稳定后销量有所恢复。蔚来首席财务官曲玉表示，2024年第三季度，公司通过持续的成本优化将汽车毛利率提升至13.1%，并且随着销量持续增长和毛利率稳步提升，实现了正向自由现金流。2025年目标交付量同比增长100%加速推进多品牌策略面向2025年，李斌给出的交付量增长目标为同比增长100%。2024年前三季度，蔚来的交付量为17.03万辆，加上2024年第四季度指引的交付量，预计2024年全年交付量为24.23万辆至24.53万辆。支撑蔚来提升交付量的底气，在于其逐步进入多品牌发展阶段。曲玉介绍，自2025年起，蔚来三个品牌将迎来强劲的产品周期，推动销量进入更快的增长阶段。蔚来规划的三个汽车品牌，分别是NIO蔚来、ONVO乐道、Firefly萤火虫，目前NIO蔚来、ONVO乐道均已上市。蔚来提供数据显示，2024年前三个季度，NIO蔚来在中国30万元以上纯电车市场稳居第一，占据超40%的市场份额；乐道L60已经开放交付，产能将在未来几个月快速爬坡。针对第三品牌firefly萤火虫，蔚来11月20日宣布首款产品与品牌同名，并预告12月21日在NIO Day 2024上发布首款车型，计划2025年上半年交付。蔚来对firefly萤火虫的定位，相当于宝马集团的MINI品牌。蔚来方面称，firefly萤火虫会依托公司在高端纯电车市场的积淀，在设计、安全、空间、智能及补能效率等维度，开启全球高端小车的智能电动时代。李斌表示，用两到三个品牌去面对不同的用户，目前来看是一个成功的策略，增量远大于减少。李斌给出盈利时间表33亿元战略投资即将到账令外界关注的是，2024年第三季度，蔚来、小鹏汽车等造车新势力企业仍亏损。李斌11月20日晚间表示，随着2025年销量翻倍，蔚来整体经营会继续实现正向增长，预计2025年亏损额度将收窄，目标是2026年实现盈利。近期，多家造车新势力企业掌门人及其高管回应了亏损问题，并给出了盈利时间表。11月19日晚间，小鹏汽车董事长兼首席执行官何小鹏表示，2025年第四季度，小鹏汽车进入到由AI变革和超级电动双引擎驱动的顺风期，加速走向盈利。小鹏汽车副董事长及联席总裁顾宏地表示，公司此前预计在2025年底实现收支平衡，目前仍然保持该预判，希望能尽快实现该目标。此外，蔚来此前获得的33亿元战略投资，将在2025年第四季度到账。李斌表示，届时，蔚来的现金储备将进一步提升，为2025年高速增长提供更充足的保障。编辑：黄梅审核：陈思扬返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 潇湘）美债收益率周四再度上涨，交易员继续等待于那些有望为美联储政策提供进一步线索的新数据。尽管近几个交易日美债因围绕俄乌冲突的消息而吸引了一些避险买盘，但多头似乎依然无力主导债市的持续反弹。行情数据显示，美债收益率隔夜普遍小幅走高，延续了近期债市的抛售行情。其中，2年期美债收益率涨3.6个基点报4.359%，5年期美债收益率涨2.6个基点报4.31%，10年期美债收益率涨1.4个基点报4.427%，30年期美债收益率涨0.7个基点报4.605%。目前，指标10年期美债收益率已连续多日在逾五个月高位附近盘整，交易员正等待将于12月初公布的就业和通胀数据，以寻找有关美国经济实力的新迹象。随着投资者押注特朗普在大选中获胜，美债收益率在过去两个月中已持续上涨，因预计特朗普有望出台多项促进经济增长的政策，分析人士称，其中的移民改革和关税也有可能导致通胀上升。法兴银行美国利率策略主管Subadra Rajappa表示，“市场正在关注地缘政治和特朗普政策的迹象，目前还没有明显的趋势，因而收益率近来的变化非常小。”从消息面看，虽然俄乌间的紧张局势不断吸引着美债的避险买盘——普京周四便证实在对乌实战中测试了新型中程高超音速导弹，但美债整体仍未能扭转近来的弱势格局，这很大程度上还是由于市场对美联储接下来的降息进程缺乏信心。有迹象显示，随着美国经济仍比之前预期的更具韧性，且特朗普即将在明年1月走马上任，交易员们已经减少了对美联储来年降息次数的押注。如下图所示，利率市场目前预计美联储在明年底之前总计只会降息70个基点，也就是说合计三次25个基点的降息可能也已无法实现。德意志银行经济学家本周甚至预计，美联储将在今年12月降息25个基点后，于明年暂停宽松周期。以Matthew Luzzetti领衔的德银经济学家团队，在最新预测中上调了对明年经济增长和通胀的预测，并下调了失业率预测，称共和党全面获胜可能给美国经济带来“翻天覆地的变化”。该行经济学家预计美联储在12月降息后，明年将避免进一步降息，直至2026年第三季度才会再度降息25个基点。它们还预计名义中性利率最终会落在3.75%至4%之间。不过，值得一提的是，相比于目前市场人士对降息前景的高度悲观，美联储官员近来的表态则似乎还没有那么鹰派。2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比周四就表示，他认为利率将会“明显下降”，同时对通胀正在向美联储的目标靠拢以及劳动力市场的稳健状况表示有信心。古尔斯比当天在印第安纳州中部企业合作组织发表了讲话，他没有说明是否支持下月继续降息，但提出了一个大多数官员都支持的观点：当前的利率水平仍未达到理想状态。古尔斯比表示，过去一年半通胀水平已经下降，正朝着美联储2%的目标迈进，劳动力市场有所降温，经济接近稳定的充分就业状态。因此，一年后的利率应该会比现在的水平明显更低。当然，鉴于利率应该下降到多低的不确定和分歧，古尔斯比也提到，随着接近目标，放慢降息步伐可能是明智之举。除了古尔斯比，美联储三号人物、纽约联储主席威廉姆斯在周四接受采访时也表示，他认为通胀正在降温，利率将进一步下降。威廉姆斯认为，到明年年底，联邦基金利率将比现在更低，具体将取决于数据和我们取得的进展。此外，里士满联储主席巴尔金周四也指出，尽管政府机构发布的月度数据显示反通胀进展趋于停滞，但他预计美国这一全球最大经济体的通胀率将继续下降。巴尔金表示，他不希望“预先判断12月的情况”，但补充说，即将做出的利率决定将取决于数据，而目前的数据表明经济“相当繁荣”。如果接下来通胀仍然高于我们的目标，那就需要谨慎考虑降息。而如果失业率加速上升，那就需要更积极主动降息。（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 林坚）在震荡上涨的行情驱使下，券商App的各类数据正更多体现股民的态度，包括开户数、咨询量激增等等，尤其是10月新开户数暴涨685万。不难发现，咨询、开户只是第一步触达，如何将客户“黏在”APP上更是这波行情下，券商能赢到最后的关键之一，毕竟线上开户量占到了整体八九成。作为连接与客户之间的“强粘合剂”，APP的功能意义更突出，尤其是背后蕴藏金融科技对财富管理的赋能，这被行业寄予厚望。记者根据IT渠道端提供的数据来看，近一年券商APP平均更新50次，频率较去年有所提升。功能升级更加明确，集中在交易、行情、个股、开户、理财、ETF等板块。界面（UI）更新自不用说，这是券商APP优化的重要一部分。聚焦大的更新，中信证券、国新证券、华福证券、中银证券、信达证券、中信建投证券、长江证券、广发证券、东方财富证券、中泰证券、方正证券、中金公司、国投证券、银河证券、国金证券、上海证券、海通证券、湘财证券、恒泰证券、东兴证券、华泰证券都有涉及，比如国新证券就升至5.0版本，且近期迎来财富管理版本大更新，国投证券则迈入9.0版本，中信建投“蜻蜓点金”也到9.0全新版本。记者注意到，就在近期，中信证券推出了公司“信e投”APP 6.0版本，这是时隔近一年，“信e投”进行的一次重大版本更新。2023年11月底，记者对于“信e投”APP 5.0版本及行业整体APP的优化打法进行过报道，详见《年底一大波券商APP更新迭代！中信证券APP官宣迈入5.0时代，亮点大盘点，都有ETF主战区》。中信证券推出了公司“信e投”APP 6.0版本综合记者近几年的跟踪报道，通过不断迭代、多元内容的个性化、精细化运营，为客户提供一站式的理财服务，已然是行业的共识。只有APP最新、最快、最精，才能最深地抓住客户。综合今年以来的情况，记者发现，券商在APP方面的迭代升级依然主要集中在三个方面，其中，ETF板块是券商最下心思的模块。一是券商不断改进APP的用户界面和操作流程，使其更加直观和用户友好。这包括简化交易流程、提供个性化的界面布局以及增强搜索和导航功能，确保用户能够快速、轻松地访问和使用APP。二是券商通过数据工具、智能交易的创新，进一步夯实APP作为行情交易服务工具的本色。券商利用大数据和人工智能技术，提供智能化的投资建议和个性化的理财规划。这包括基于用户行为和偏好的智能推荐系统，以及利用机器学习算法为用户提供定制化的理财方案。三是ETF因其低成本、高流动性和多样化的投资选择而受到投资者的青睐。券商在APP中对ETF板块进行了特别的关注和投入，通过提供丰富的ETF产品信息、便捷的交易工具、专业的分析工具以及教育和资源中心，来满足投资者对ETF投资的需求。这些更新旨在提升用户的投资体验，通过智能化工具和优化的用户界面，使投资操作更加流畅便捷，同时提供更丰富的投资信息和决策支持。以中信证券为例，今年是中信证券推出“信e投”的第八个年。作为行业的绝对头部，中信证券在APP上面的优化也集中反映了证券业券商在线上端的一些动作，既有共性，也有差异性。记者简单梳理发现，此次更新不仅在用户界面（UI）设计上进行了全面焕新，更在用户体验、行情模块、理财模块以及ETF投资工具等方面实现了深度优化和功能增强。看点一：以客户为中心，推出新功能模块APP的每一次迭代，都透露出券商对拓客、留客、锁客、升客等的新布局与新思路打法。对于APP来说，最直观的优化就是APP的整体UI设计，界面布局的优化，使得信息呈现更加合理，用户可以轻松找到所需内容。从第一眼开始，投资之旅便充满了愉悦。记者注意到，以中信证券“信e投”APP 6.0版本为例，其在UI设计上采用了新锐、极简、效率的设计理念，引入了现代简洁的轻质感风格。在国内同业中，“信e投”APP 6.0版本为用户提供了差异化的视觉体验。华泰涨乐财富通在最近，“首页”经历了一次全新的改版升级，页面布局经过了精心整合，将原有的抽屉式弹窗设计改为标签栏，并新增资讯、机会栏目，使整体布局更加清晰直观。回到APP的基本功能上，模块设置、业务呈现是投资的刚需。国投证券在9.0版本中对基础交易服务进行了精心打磨，针对客户的使用场景进行了优化，其中包括新增自选菜单功能以及完善自选股资讯等。同时，对投研资讯服务进行了整合，以更迅速和多元的方式向客户传递市场信息，并精选投资机会。国新证券5.0版本从基本面、资金面、行情走势、技术指标、K线形态等多维度进行选股，帮助挖掘潜力股，另支持按业务类型、交易币种、交易时间、交易方向等多个维度查询资金变动情况，确保透明安全、分析便捷。在最新一次财富管理的更新中，独立“自选”功能，即时、直观展示股票信息，巧妙集成“自选”与“行情”，单手操控更轻松，让交易行云流水。每日焕新的“投顾说”模块，深度覆盖政策分析、行业探讨、市场波动洞察，凸显信息的含金量与时代脉搏。整体来看，中信证券“信e投”APP 6.0版本在行情模块上进行了全面升级。新版App具备丰富的行情指标数据，并设置有独立的“行情”和“自选”两大一级页，助力用户看盘和选股。行情指标的丰富程度走在行业前沿，并通过大盘概览、大盘分析、热点板块、捕捉机遇、异动追击、主力动向、形态选股等专题模块进行分类呈现。记者注意到，稳健理财模块的推出，是此次升级的一大亮点。“信e投”APP 6.0版本全面支持理财产品投资，同时推出特色功能如财富配置资产分析。还对客户体验进行了诸多细节优化，例如新增基金足迹、新增首页产品历史净值曲线等，力求为客户提供更便捷、高效的投资体验。蜻蜓点金9.0全新版本在投资服务方面进行了多项升级，以提升用户体验和服务质量。新增的择时信号服务包括分时图九转信号、ETF电波、主力、撑压等，这些工具旨在帮助投资者更精准地把握交易时机。同时，投顾老师个人主页经过改版，旨在打造明星投顾品牌，突出投顾老师的专业能力和服务特色。此外，管家宝增加了智能投顾模块，利用人工智能技术为投资者提供个性化的投资建议或管理投资组合。仙人涨产品也进行了更新，新增了调仓表现和陪伴服务评级功能，从而实现对投资产品表现的多维度展示和更细致的分析评级，进一步提升了产品的服务水平。这些改进体现了蜻蜓点金在夯实投顾品牌和打造优质服务方面的努力。看点二：创新ETF投资工具，深耕ETF领域真正的财富管理逻辑是什么？以客户为中心已然是一个公开答案。可以看到，近年来，ETF成为投资者的最新宠爱。数据来看，截至2024年三季度，公募ETF市场总体规模再创新高，达3.50万亿元，非货币ETF规模达到3.35万亿元，股票型ETF规模是其中增幅最明显的一类，部分宽基ETF的存量规模已经突破1万亿。随着金融科技的不断进步，券商在ETF领域的布局正变得更加深入和多元化，记者梳理发现，券商在APP上对ETF也倾注了思考。一方面，提供丰富的ETF产品信息。APP提供市场上主流的ETF产品信息，包括股票ETF、债券ETF、商品ETF、货币ETF等，满足不同投资者的需求。其中也提供ETF的详细信息，如基金经理、跟踪指数、持仓分布、费用比率等，帮助投资者全面了解产品特性。此外，实时更新ETF的净值（IOPV），让投资者能够及时了解ETF的最新表现。另一方面，打磨交易触感。APP简化交易流程，实现一键买入、卖出ETF，提高交易效率；允许投资者设置条件单，如价格触发买入或卖出，实现自动化交易；支持批量买入、卖出，方便投资者进行大额交易。此外，个性化的投资策略推荐。APP根据投资者的风险偏好和投资目标，智能推荐合适的ETF产品；许投资者回测不同的投资策略，评估策略的有效性；提供投资组合构建工具，帮助投资者构建多元化的ETF投资组合。国投证券9.0版本就新增了指数化投资服务，建立了ETF投资专区，为投资者提供了一站式的ETF投资与顾问服务。同样的，据中信证券有关人员介绍，“信e投”APP 6.0版本在ETF投资工具上进行了创新。持续优化ETF专区，通过提供多维度精选榜单和策略，分场景解决投资者选行业和选指数难题。1.通过跟基金公司合作共建，结合政策和行业景气度，纵深挖掘行业投资机会，帮助客户便捷地挑选到合适的ETF产品。2.聚焦每日行业、概念热点，基于自研大数据算法，匹配高关联度ETF基金产品，助力捕捉短线机会。3.支持按热门主题、策略、跨境地域等多维度排序，同时为方便查找，还可以选择“跟踪指数过滤”选项，这样针对跟踪同一只指数的ETF，界面中只显示规模最大的1只，显示更加简洁，帮助客户便捷地挑选到合适的ETF产品。看点三：渗透智能化思维，提高C端用户粘性在用户体验方面，券商在APP 迭代升级上下足了功夫，尤其是引入更多智能化工具成为各大券商对APP升级的重要考量与行动方向，这也是长远来看，券商APP能走出差异化道路的因素之一，这加深了对用户体验的把握。自今年1月以来，华福证券小福牛APP共迭代70多版，从5.2版本“进化”到5.9版本。在升级过程中，小福牛APP推出了行情交易智能化的AI猜你想买、智能条件单、网格交易等功能。其中，优化智能条件单和网格交易等智能化交易方式，在智能条件单中，客户只需预设触发条件和委托指令，系统便能自动盯盘，一旦市场变动触达预设条件，系统将立即执行委托指令。这种全自动化的交易方式，彻底解放了客户的双手，将交易纪律执行到底，让客户专注于市场分析和策略调整。同时，新版本APP还推出了两融条件单功能。“猜你想买”是小福牛利用AI算法自研推出的一个重要功能，旨在解决客户“不知道选什么基金产品”的痛点。小福牛通过AI算法为客户提供个性化的基金产品推荐，包括聚焦短期爆发基金的“爆发增长”、聚焦持有一年盈利概率高的“长期高盈利”、聚焦高夏普比率产品的“高性价比”三类精选产品。中信证券方面，“信e投”APP 6.0版本全面升级的智能化全站搜索，帮助客户迅速定位所需功能，全面掌握投资信息，助力客户智慧投资。无论是寻找最新的市场动态、深度研究报告，还是快速了解某个股票、基金的详细情况，只需在搜索框中输入关键词，智能搜索引擎即刻为您呈现最相关、最权威的信息。一站式满足您的所有需求，无需烦琐切换。此外，“信e投”设置“选股”板块，利用计算机智能化技术，结合技术分析大师理论，实现28种经典形态、技术指标的自动化，结合投教视频内容，帮助投资者轻松分析K线图表，把握市场趋势变化。丰富的行情指标不仅提高了C端用户粘性，也增加了用户使用时长。国投证券9.0版本对“智造+”智能投顾服务进行了升级，利用人工智能技术，将算法深入应用，全面覆盖个人投资者在分析研究、股票选择、市场时机把握以及盯盘交易等全链路服务；中信证券“信e投”APP 6.0版本全面升级的智能化全站搜索，帮助客户迅速定位所需功能，全面掌握投资信息，助力客户智慧投资。无论是寻找最新的市场动态、深度研究报告，还是快速了解某个股票、基金的详细情况，只需在搜索框中输入关键词，智能搜索引擎即刻为您呈现最相关、最权威的信息。一站式满足您的所有需求，无需烦琐切换。看点四：深度优化用户体验，提供更加差异化服务解决用户真正痛点需求，提供更加精准差异化服务依然是APP迭代的固定动作所在。同样以中信证券app为例，公司5.0版本时首发家庭信托业务，到了6.0版本，为满足家庭财富传承的需求，家庭信托产品持续升级。中信证券对接多家信托公司，上线了各种类型、不同风险等级的家庭服务信托产品。客户可以轻松设立家庭信托，创建灵活的分配方案。无论是子女教育金规划、退休养老金补充，还是创业支持、资产传承，平台都能提供定制化解决方案，让每一份信任都有坚实的保障。此外，家族信托服务焕新升级，提供全资产类别的信托服务。通过全产品资产配置，投资组合可包含不同类型，规模，行业的资产，能够有效分散风险，帮助实现资金的保值增值，满足客户投资、隔离、传承等财富管理需求。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
丨2024年11月22日 星期五丨市场要闻NO.1聚水潭第三次冲击港股IPO近日，电商SaaS（软件即服务）产品提供商聚水潭集团股份有限公司（以下简称聚水潭）第三次向港交所递交申请文件，继续冲击IPO。2021年至2023年及2024年上半年（以下简称报告期），公司收入持续增长，不过并未实现盈利。报告期内，由于销售、研发等开支较大，聚水潭报告期合计净亏损13.11亿元。点评：资料称全球SaaS公司盈利前通常亏损约15年，聚水潭业务起步于2014年，盈利或仍需时间。NO.2毛戈平公司通过港交所聆讯据港交所文件，11月20日晚，毛戈平化妆品股份有限公司（以下简称毛戈平公司）通过港交所上市聆讯。毛戈平及其家族成员直接或间接持有公司股份近90%，今年公司曾两次分红累计10亿元，这意味着有9亿元流入了毛戈平及其家族成员的口袋。在行业端，毛戈平公司在招股书中表示，公司面临来自中国高端美妆行业的其他高端美妆品牌的激烈竞争。点评：公司上市前将大多数分红给予大股东，将资金缺口留给了投资者。港股行情板块方面，教育、加密货币、重型机械、航空等行业或概念涨幅居前。港股看点NO.1阿里巴巴-W宣布成立电商事业群11月21日，阿里巴巴-W（HK09988，股价84.4港元）发布自愿公告，宣布成立阿里巴巴电商事业群，全面整合淘宝天猫集团、阿里巴巴国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。蒋凡获任为事业群首席执行官。点评：在当前发展环境中，阿里巴巴唯一不能变的就是持续变化。NO.2百度集团-SW三季度总收入同比下降3%11月21日，百度集团-SW（HK09888，股价83.85港元）发布2024年第三季度业绩公告，报告期内总收入为335.57亿元，同比下降3%。其中，百度核心收入为265.24亿元，基本持平；在线营销收入为188亿元，同比减少4%。归属百度的净利润为76.32亿元，同比增长14%。点评：在线营销业务疲弱，是拖累公司核心收入的主因之一。NO.3国泰航空10月载客量同比增长19.6％11月21日，国泰航空（HK00293，股价9.18港元）公告，公司10月载客201.4万人次，较2023年同月增加19.6%。月内收入乘客千米数同比上升19.1%。乘客运载率下跌1.6个百分点至83.1%，而可用座位千米数则同比增加21.3%。2024年前10月载客人次较去年同期增加27.4%至1856.78万人次，可用座位千米上升32.7%，而收入乘客千米数则上升26.8%。点评：10月是客运旺季，旅游和商务出行都迎来高需求。NO.4中国生物制药创新药Ⅲ期临床研究获重大突破11月21日，中国生物制药（HK01177，股价3.38港元）发布自愿公告，宣布其自主研发的1类创新药盐酸安罗替尼胶囊联合派安普利单抗注射液用于晚期肝细胞癌一线治疗的Ⅲ期临床研究已完成期中分析，独立数据监察委员会判定主要研究终点无进展生存期（PFS）及总生存期（OS）均达到预设的优效界值。因此，公司已向国家药品监督管理局药品审评中心递交新适应症上市申请并获得受理。点评：创新药迎来新进度，将对公司业绩带来更好预期。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
雷建平 11月22日阿里巴巴进行了2024年以来最大的变革——整合了国内和海外电商业务。阿里巴巴集团CEO吴泳铭今日发布全员邮件，宣布成立阿里电商事业群，任命蒋凡负责，向吴泳铭汇报。新的电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。这意味着，蒋凡成为阿里电商的掌舵人，统辖了阿里国内和海外电商业务。此举彰显阿里巴巴投资核心电商业务的决心，通过协同效应，更好支持商家捕捉全球市场机遇，实现更大的增长。这一改变在当前显得尤为重要。过去几个月，阿里巴巴已经率先在电商领域掀起一轮“反卷”浪潮，包括松绑“仅退款”、升级运费险、摆脱低价内卷等一系列动作，正在让电商行业重新实现价值回归，走向良性竞争的正轨。外界普遍认为，更好的营商环境之下，阿里有望通过整合国内外电商，打开新的增长空间。此次成立新电商事业群，也是吴泳铭作为阿里集团CEO，面向未来在电商领域如何用好国内和国际两种资源形成发展合力做出的新思考和新行动。整合国内电商和海外电商水到渠成过去一年，作为阿里CEO，吴泳铭重新梳理集团业务优先级，明确聚焦核心业务做坚决取舍。作为最核心的电商业务，吴泳铭进行了一系列调整。其中，围绕“好货、好价、好服务”战略，淘宝天猫落地多项业务动作。此外在商业化、支付、物流等回归电商本质的能力建设上，实现多项互联互通合作，提升商家在淘宝的经营效率。1、商业化上，发布商家投放产品“全站推广”，打通淘宝天猫免费和付费流量池，提升成交规模，淘天集团逐步实现营收与GMV增速匹配。2、淘宝在行业内开启互联互通，支持包括支付宝、微信、银联等多种支付方式，带领行业跳出存量竞争思维，合作拓展新增长空间。据Questmobile报告，预计2025年淘宝月活跃用户有望突破10亿。3、物流服务上，实现新疆、内蒙古、西藏、宁夏、青海、甘肃6个地区包邮服务，全面接入第三方物流平台，优化用户体验的同时，减少商家履约成本，提升经营效率。4、平台生态上，推出店铺体验分体系、“退货宝”等，降低商家经营成本，有效治理仅退款、运费险、低价内卷三大行业顽疾。当前，电商行业正逐渐从恶性价格竞争转向良性竞争、价值竞争。在国内电商和海外电商融合方面，淘宝已经做出了不少尝试，既有供给端的从服饰到全行业的全面整合，也有消费者端的包邮、英文版等体验的提升。这一系列尝试背后，淘宝负责招商供给、阿里海外负责消费者运营，验证了融合能带来更多新增量。2024年7月中旬，淘宝联合阿里海外电商推出“大服饰全球包邮计划”，主打“0退货、0退款、0运费险”，由平台提供邮费补贴和市场费用，带领淘宝商家扬帆出海。2024年8月，淘宝服饰出海项目正式上线，新加坡、马来西亚、韩国、中国香港、中国澳门、中国台湾6个国家和地区的用户，在淘宝买服饰满99-199元，即可包邮。在服饰出海的经验之下，9月20日，淘宝出海项目从服饰拓展到全行业商家，更多商家可以一键卖全球。9月30日，淘宝出海版图进一步扩大，新增日本、柬埔寨、泰国、越南、澳洲等海外市场。淘宝出海项目是淘宝与阿里海外深度融合的一次重要尝试，把服饰为代表的淘宝天猫的优势供给、与阿里海外电商平台的全球消费者连接起来。由淘宝负责招商，阿里海外负责物流和消费者运营，国内外“货盘打通”。除了通过淘宝海外版面向华人为主的海外用户销售，还通过速卖通、Lazada卖向全球多个市场。分析人士指出，近期欧美市场通胀预期下降，消费疲软趋势将得到改善，阿里此时选择全面整合海内外电商，为国内中小企业出海创造新一轮商机。技术优先 推动管理团队年轻化2024年9月，吴泳铭出任阿里巴巴集团CEO，吴泳铭上任之初明确了“用户为先、AI驱动”的战略重心，做出战略取舍，聚焦核心业务，并兼任淘天集团和云智能集团CEO，推进管理团队年轻化，对组织阵型、业务策略进行大刀阔斧的改革。作为一个技术派的CEO，吴泳铭首先是关注技术，过去一年里，阿里大力投资AI时代基础设施的云计算，发展性能领先的基础大模型，并以两者作为支撑，将大量业务场景变成AI技术的最佳应用场，重构全新的用户体验与产品能力。AI相关产品收入已连续五个季度实现三位数同比增长。2024年云栖大会上，阿里云全面升级AI基础设施，降低API调用费率，释放先进技术红利，加速大模型走进千行百业。通义千问新一代开源模型Qwen2.5发布，通义千问已成为全球最为广泛采用的开源模型之一。过去一年时间，阿里还相继投资智谱AI、百川智能、零一万物、MoonshotAI（月之暗面）、MiniMax，尤其是年初8亿美元投资月之暗面，随后，月之暗面估值超过30亿美元，可以说，独立的AI大模型创业，阿里均进行了重金布局，可谓是押注AI大模型全赛道，而这些大模型企业反过来又与阿里展开合作，促进了阿里云的发展。财报显示，阿里智能云2024年第三季度营收为296亿元（约42.19亿美元），较上年同期的276.48亿元增长7%；经调整EBITA为26.61亿元（约3.79亿美元），更是较上年同期的14亿元增长89%。吴泳铭另一举措是，移动互联网的孤岛被打破。曾经，阿里、腾讯、字节跳动一家家都是独立王国，但现在阿里与这些对手都进行了打通，比如，微信支付也可以接入淘宝，实现行业里程碑式的互联互通合作。2024年8月28日，吴泳铭带领阿里在香港联交所主板主要上市，成为在港交所、纽交所双重主要上市的公司。9月10日，阿里巴巴如期纳入港股通。吴泳铭也一直在推动管理团队年轻化，整合国内电商和海外电商，成立电商事业群，并任命蒋凡负责。这既符合吴泳铭提出的聚集主业的业务战略，也符合他提出的要培养更多年轻领导者的组织思路。蒋凡2013年进入阿里巴巴体系，是阿里系的年轻一代代表。早前，蒋凡曾担任淘宝天猫总裁，推动了淘宝走向数据驱动，实现千人千面。现在担任阿里海外数字商业板块CEO。在蒋凡的带领下，阿里海外数字商业板块一直在持续高速增长。财报显示，阿里国际数字商业集团2024年第三季度营收为316.72亿元，较上年同期的245.11亿元增长29%，是阿里体系内增长最快的板块之一。如今，阿里巴巴正处于变革的关键时期，作为既带领过淘天集团发展，也带领了阿里海外业务发展的掌舵人，蒋凡负责阿里电商事业群也是顺理成章，下一步就看新的阿里电商事业群能给阿里带来多大想象空间了。———————————————由媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导读：财联社11月22日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）机构报告显示，2024年双十一中国智能手机销量同比下降9%；2）中汽协副会长王都表示，经销商已经出现全行业的大面积亏损；公司方面重点关注包括：1）3连板六国化工澄清，控股股东不存在将全国第二大硫铁矿注入上市公司的计划；2）亚振家居控股股东终止筹划控制权变更事项，股票明起复牌；海外市场重点关注包括：1）纳斯达克中国金龙指数收跌1%，热门中概股多数下跌；2）拼多多第三季度营收993.5亿元同比增长44%，低于市场预估。经济信息1、据Counterpoint 中国智能手机每周追踪报告，在中国的双十一购物节期间（2024年第44-45周），智能手机的销售量与去年同期相比下降9%（2023年第44-45周），在经济下行压力下，疲软的市场需求拉低了消费者对于促销的热情。2、一探两年前被广泛宣传并吸引多位业主买单的深圳“免息垫首付”楼盘出现新情况。记者在业主方面了解到，今年6月开始，开发商指定的第三方合作公司未如期向银行还款，出现违约问题。记者多方走访了解到，为业主提供贷款的第三方服务公司江广源表示，业主还款资金被挪用，或与部分开发商相关，并对免息垫首付情况表示不知情。而在业主与开发商的沟通会上，开发商、业主以及第三方的损失金额统计也有较大出入。据业主自发不完全统计，目前涉及深圳龙岗、坪山、光明以及东莞等10多个楼盘。法律人士认为，“免息垫首付”或涉及首付贷违规行为，相关人员或涉及行政处罚或刑事犯罪。 (第一财经)3、中国汽车流通协会副会长王都在2024汽车金融产业峰会上表示，当前，中国汽车产业已经进入结构调整的深水区：一方面是汽车消费者压力不断上升、价格战延续、汽车销售毛利率持续走低；另一方面是市场结构发生了根本变化，新能源汽车市场占有率已连续4个月超50%。王都表示，随着新能源汽车的高速发展，叠加价格战的持续影响，当下传统主机厂和经销商遇到了前所未有的困境，市场风险在抬头，竞争日益加剧，经销商已经出现全行业的大面积亏损。公司预警1、3连板六国化工：控股股东不存在将全国第二大硫铁矿注入上市公司的计划。2、亚振家居：控股股东终止筹划控制权变更事项，股票明起复牌。3、莎普爱思：股东陈德康和上海景兴计划减持不超5%公司股份。4、诚达药业：股东前海晟泰拟减持不超4.22%公司股份。5、盈方微：东方证券拟减持不超过3%公司股份。6、上纬新材：持股5%以上股东金风投控拟减持公司股份不超过3%。7、慧辰股份：股东慧聪投资拟减持不超过3%公司股份。8、航天软件：股东澜天信创拟减持不超过3%公司股份。9、长光华芯：股东拟合计减持不超2.01%公司股份。10、泰福泵业：股东计划减持公司股份不超过88.73万股。11、优博讯：控股股东拟减持不超2.91%公司股份。12、宇信科技：部分董事、高管拟合计减持不超0.0348%公司股份。13、13连板大千生态：股价严重偏离同行业上市公司合理估值。14、14天12板日出东方：公司已充分提示超充站业务并未形成业务收入和收益，并无大规模推广的计划。15、13天9板渤海股份：解决同业竞争事项相关的尽调、评估工作尚未开展。16、7天6板三维化学：正丙醇价格波动的可持续性具有不确定性。17、6连板东方精工：实际控制人之一唐灼林11月20日卖出约0.21%公司股份。18、5连板渤海化学：公司持续出现亏损。19、4连板南京化纤：重大资产重组事项仍处于预案阶段，交易实施存在不确定性。20、3连板弘讯科技：意大利EEI公司不直接生产研发核聚变整机装置。21、*ST同洲：终止向法院申请重整及预重整。22、海能达：与摩托罗拉的商业秘密及版权侵权诉讼最终结果可能会对公司利润产生一定的影响。23、湖南黄金：湘东万古金矿田矿床由公司控股股东持有，对公司没有实质性影响。海外预警1、纳斯达克中国金龙指数收跌1%，热门中概股多数下跌，拼多多跌超10%，爱奇艺跌超7%，百度跌近6%，富途控股跌超4%，小鹏汽车跌超2%，阿里巴巴、知乎、哔哩哔哩跌超1%。蔚来、新东方涨超1%。2、国际原子能机构总干事格罗西当地时间21日表示，扎波罗热核电站的核安全仍然处于危险之中。因为该设施在几天之内曾两次失去了与其输电线路的连接。21日，扎波罗热核电站发布消息称，核电站两条高压输电线路的其中一条已自动关闭。3、LME金属期货收盘普跌，LME期铜收跌81美元，报9008美元/吨。LME期铝收跌12美元，报2632美元/吨。LME期锌收涨2美元，报2990美元/吨。LME期铅收跌22美元，报1999美元/吨。LME期镍收跌192美元，报15714美元/吨。LME期锡收跌276美元，报28750美元/吨。4、拼多多第三季度营收993.5亿元人民币，同比增长44%，预估1028.3亿元人民币；第三季度NON-GAAP净利润274.6亿元，同比增61%；第三季度调整后每ADS收益18.59元人民币，预估20.19元人民币。截至2024年9月30日，拼多多现金、现金等价物和短期投资为3085亿元人民币（440亿美元），而截至2023年12月31日为2172亿元人民币。（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月22日讯（记者 邱思雨）昨日（11月21日）晚间，华兴源创公告，该公司参与设立私募投资基金智源微新，主要投资于半导体产业链、新材料、新能源等产业领域。华兴源创作为有限合伙人以自有资金认购人民币1000万元，占基金份额的16.64%。智源微新工商登记的经营期限为10年，产品运作期为合伙企业产品成立日起7年，期满后经普通合伙人提议并同意可延续。相对于公募基金，私募基金通过非公开方式面向特定投资者募集资金而设立，具有非公开性、募资对象特定、投资门槛较高、运作灵活、风险较高的特点。通常来看，投资私募基金的投资周期长、流动性较低。华兴源创亦在公告中明确表示，该公司投资智源微新无保本及最低收益的承诺，其投资行为受政策法规、宏观经济、行业周期、投资标的运营管理等多种因素的影响，可能出现不能实现预期收益、不能及时有效退出的风险。需要注意的是，华兴源创本次参与设立的基金不纳入其合并报表范围，投资资金来源为自有资金，出资金额占其最近一年经审计总资产的比例为0.18%。其表示，本次投资是在保证该公司主营业务正常发展的前提下做出的投资决策，不会影响其生产经营活动的正常运行，不会对该公司年度经营及财务状况产生重大影响，不存在损害上市公司及全体股东利益的情形。《科创板日报》记者注意到，智源微新的另一投资者也是科创板上市公司——东微半导。华兴源创公告显示，东微半导认缴出资5000万元，认缴出资比例为83.19%。值得一提的是，据东微半导三季报，该公司前十名无限售条件股东中，苏州丛蓉私募基金管理合伙企业（有限合伙）-苏州工业园区智禹东微创业投资合伙企业（有限合伙）共持有190.52万股，位列第六。而苏州丛蓉私募基金管理合伙企业（有限合伙）是智源微新的普通合伙人和执行事务合伙人，并担任基金管理人。回看华兴源创，该公司是一家工业自动化测试设备与整线系统解决方案提供商，其产品主要应用于LCD与OLED平板显示及新型微显示、半导体集成电路、智能可穿戴设备、新能源汽车等行业。华兴源创今年业绩下滑较为严重，前三季度实现营业收入12.76亿元，同比下降4.57%；归母净利润-5113万元，同比下降126.79%。对于业绩下滑原因，华兴源创表示，主要系该公司部分客户需求疲软，导致部分订单毛利率出现波动，同时其部分投资项目尚处于产能爬坡阶段，新增资产折旧、摊销费用增加以及部分原材料成本上涨所致。回看华兴源创对外投资历程，这并非该公司首次认购/参设投资私募基金。其中，去年10月，该公司认购私募投资基金苏州凯风创芯创业投资合伙企业（有限合伙）（下称：“凯风创芯”），主要投资于集成电路领域高成长未上市公司，重点投资种子轮或天使轮融资的企业。华兴源创在今年半年报中披露了其私募基金的具体投资情况：不难看出，华兴源创投资的私募基金纷纷投向与其主业有关联性的行业。其2022年8月以2000万元投资的上海基石集材私募投资基金合伙企业（有限合伙） ，该基金已投资半导体行业7家企业；同月，其投资的苏州清山智远创业投资合伙企业（有限合伙）亦加码了光电行业8家企业。凯风创芯则投资了9家半导体行业企业，以及1家投资光电行业企业。（科创板日报记者 邱思雨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
临近岁末，A股控制权交易市场暗流涌动。i　　郭晨凯 制图临近岁末，A股控制权交易市场暗流涌动。直观来看，“易主”案例近期密集浮现。据上海证券报记者不完全统计，10月以来，已有18家上市公司披露交易性控制权变动事项（剔除国资无偿划转、家族内部划转等，下同）。其中，基本面向下、现金流趋紧的公司占据多数，不少公司或面临“戴帽”或“保壳”的压力。水面之下，此前几近沉寂的壳交易，已有买方在摩拳擦掌。多位投行人士反映，近期来咨询买壳事宜的人明显多了起来，不少人开门见山：“我们有产业有资金，寻找干净的壳。”借壳上市本已近乎绝迹，但目前来看，市场对其预期又有回温。有创投人士透露，IPO从辅导到挂牌动辄两三年，借壳“费力”但省时，已在考虑以此让旗下被投企业更快实现证券化。尽管买卖双方热情同升，但借壳上市目前并未出现更多案例。民生证券保荐代表人吴超表示，交易所始终对囤壳炒壳、违规保壳、玩概念、忽悠式重组、盲目跨界等交易从严监管。对于上市公司而言，应围绕商业逻辑，从发展新质生产力以及有利于公司质量和标的企业发展的角度进行资本运作。“易主”案例频发11月21日晚间，亚振家居发布公告称，停牌期间，控股股东与交易方未能达成一致意见，控股股东决定终止本次控制权变更事项。在此之前，A股市场已经密集出现一批拟“易主”的上市公司。据上海证券报记者不完全统计，10月以来，18家上市公司披露交易性控制权变动事项。例如，宝利国际日前公告称，公司控股股东、实际控制人周德洪及其一致行动人周秀凤正在筹划股份转让事宜，合计转让的股份预计占公司总股本的22.57%。本次交易对手方为池州投科股权投资基金合伙企业（有限合伙）。前述交易事项如顺利进行，将导致公司控制权发生变更。除了私下寻找受让方，也有上市公司实控人选择公开“卖壳”。10月24日，申科股份控股股东、实控人何全波拟将所持公司全部股份4218.75万股（无限售流通股，占公司总股本的28.12%），以公开征集意向受让方方式进行协议转让，该事项可能涉及公司控制权变更，对公司有重大影响。观察这批上市公司的成色可知，基本面向下、现金流趋紧的公司占据多数。以2024年前三季度业绩为观察节点，18家上市公司中，9家业绩处于亏损状态，另有4家净利润同比下滑。再看其“接盘方”，目前已有13家上市公司披露新实际控制人，其中5家拟并入地方国资体内，另外8家则被民营资本收入囊中。吴超分析称，当前控制权交易市场的买方力量可以分为三股：一是手上持有资产的民营企业，试图先拿下上市公司控制权，再谋求装入优质资产或“类借壳”；二是有招商引资需求、国有资产证券化需求的地方国资，希望新增一个上市平台；三是抱有财务投资目的的企业，试图收购上市公司并推行资本运作。年底“易主”不易透视此番“易主”潮背后的驱动力，上市公司的“保壳”压力或是重要一环。每逢年底，在财务类退市指标线徘徊的上市公司，多半会打响“保壳”战。除了控股股东注入优质资产、破产重整等方式，从外部引入“金主”接盘也是常用手段之一。从已有案例来看，要在较短的时间窗口内，谈妥“易主”事项无疑面临不少变数。近期亦有一些交易官宣后迅速夭折，这也折射出了控制权交易的复杂性。前文的亚振家居便是一例。在宣布“易主”动作之前，亚振家居的业绩已经显露颓势。公司2023年度营收为1.98亿元，扣除与主营业务无关的业务收入为1.81亿元，扣非净利润亏损1.34亿元。2024年前三季度，公司未经审计的营收为1.52亿元，扣非净利润亏损5672.59万元（未审计）。根据相关规则，若公司2024年度财务指标还不能得到有效改善，则公司存在被实施退市风险警示的可能。再看华嵘控股，公司于11月16日公告称，公司控股股东浙江恒顺投资有限公司及其一致行动人上海天纪投资有限公司正在筹划公司股份协议转让事宜，该事项可能导致公司控制权发生变更。在此次公告前，华嵘控股股价已经持续大涨，11月13日至15日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情形。然而，短短4天后，华嵘控股的“易主”计划便告吹。华嵘控股同样面临不小的业绩压力。公司2023年度营业总收入为1.22亿元，扣除与主营业务无关的业务收入为1.18亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-855.25万元；2024年前三季度营业总收入为7663.14万元（未审计），归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-275.16万元（未审计）。壳交易迎变数从控制权交易市场两端来看，多位投行人士反映，壳交易的确开始活跃。吴超说：“近段时间来咨询壳交易的人特别多，想买上市公司控制权，大部分都有资产注入的计划。”联储证券总裁助理、并购业务负责人尹中余同样表示，从日常接到的咨询来看，市场对于买壳的动力、需求明显增强。从溢价率的角度而言，壳交易的买方需求的确有所提升。过去，借壳上市几近绝迹后，大量没有实业价值的壳变得无人问津，壳价亦是回落明显，出现量价齐跌的情况。但从近期已有案例来看，壳的溢价率已有所提高，如某智能制造企业转让股份的溢价率一度超100%。吴超认为：“在二级市场表现较好的背景下，购买上市公司控制权的人多了，控制权的价格肯定会涨。大家的心理是：买贵一点没关系，反正会涨。”结合当前IPO的节奏与自身需求，民企和地方国资对壳的需求的确较强。一方面，拟IPO的公司面临股东退出压力，本身有上市需求，寻求类借壳或者卖给上市公司也是一种选择；另一方面，地方国资本身要招商引资，也想为旗下资产打造新的上市平台，对上市公司控制权的需求也较大。尹中余补充道，不排除有的买方为私募基金，希望买壳后通过不停释放并购消息，进行相关炒作行为。不过，尽管买卖双方热情同升，但借壳上市目前并未出现更多案例。尹中余认为，A股上市公司标准定义的借壳上市已经很少出现，但很多中小投资者依然对借壳上市题材念念不忘。为了能够进一步降低小盘股和绩差股的炒作预期，同时给部分有产业并购价值的小盘股、绩差股拥有一个理想的“出路”，可以明确借壳上市的差异性监管红线。此外，应对“类借壳”延伸的监管问题予以持续关注。展望后市，类似双成药业收购拟IPO企业的“类借壳”是否会更受青睐？吴超对此表示，“类借壳”应该被视作一个中性词，无须谈之色变。另外，拟IPO企业被上市公司收购，可能仅有部分会构成“类借壳”。对于上市公司而言，应围绕商业逻辑，从发展新质生产力以及有利于上市公司质量和标的企业发展的角度进行合理的并购。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着新一波并购重组浪潮的兴起，大批A股上市公司踏上并购重组之路，同时也有部分公司权衡之下选择了急流勇退。郭晨凯 制图随着新一波并购重组浪潮的兴起，大批A股上市公司踏上并购重组之路，同时也有部分公司权衡之下选择了急流勇退。据上海证券报记者不完全统计，9月以来，德邦科技、世茂能源、瑞泰科技等逾10家上市公司终止并购重组，这些上市公司来自电子、建筑材料、机械设备等行业，收购资产以同行业或产业链上下游的公司资产为主。从终止原因来看，既有筹划期内市场环境、行业情况突变的外部原因，也有交易双方存在分歧等内部原因。此外，还有公司中途改变收购模式，化整为零以分步、多次收购替换此前的控股式收购。针对近期多起并购重组终止的现象，中国企业资本联盟中国区首席经济学家柏文喜向记者表示，上市公司在实施并购过程中，需要落实监管政策、重视尽职调查、加强产业链整合和技术协同等。此外，企业切忌盲目追求规模扩张，要更加注重并购的战略协同性和财务可行性，避免“估值泡沫”等问题给并购带来诸多不确定性。逾10家公司并购重组终止11月18日，金发拉比公告宣布终止重大资产重组并变更拟收购标的主体范围。9月以来，已有10多家上市公司发布并购重组终止公告，其中凯瑞德、节能铁汉等多家公司均在终止原因中提到了市场环境变化。进一步看，市场变化涉及市场环境、监管环境、行业现状等因素。盈方微因重组相关方的相关人员被立案而终止重组事项。盈方微10月26日公告称，公司原拟以发行股份及支付现金的方式购买华信科49%股权和World Style 49%股份，同时拟向舜元企管等募集配套资金。因本次重组相关方的相关人员涉嫌泄露内幕信息被中国证监会出具《立案告知书》，经公司与交易各相关方友好协商并认真研究论证，决定终止本次交易事项。凯瑞德的并购重组之路亦因市场环境变化戛然而止。10月30日，凯瑞德公告称，公司拟以现金支付交易对价方式购买国网技术不低于29.01%的股份，并成为国网技术第一大股东。然而，交易双方针对现阶段市场环境及交易核心条款进行了审慎研究和探讨后，经协商一致决定终止本次重大资产重组事项。据了解，上述原定交易金额预计不低于3.87亿元，超过上市公司最近一年经审计的资产总额的50%。公司曾表示，本次交易将进一步优化公司业务结构、提升公司盈利能力，实现第二主业拓展。筹划期间，公司披露进展公告称，已经根据相关规定，聘请组织各中介机构积极开展对国网技术的审计、评估等工作。在此期间，公司董事长、总经理纪晓文还因涉嫌行贿被立案调查并实施留置，目前留置措施已解除。央企并购重组因资产体量大、交易复杂性等因素，也会面临诸多变数。例如，瑞泰科技筹划数年的收购计划以失败告终，公司10月31日公告称，近期收到中国宝武和公司控股股东中国建筑材料科学研究总院有限公司的工作联络函，由于同业竞争问题的有效解决存在障碍，经审慎研究分析并经各方协商，为切实维护公司及全体股东利益，终止筹划重组事项。回溯公告可知，瑞泰科技原计划购买中国宝武间接持有的武汉耐材100%股权和瑞泰马钢40%股权。瑞泰科技曾表示，通过本次交易，公司的收入规模以及在钢铁耐火材料领域的竞争力将大幅提升，有利于公司实现成为全球排名前三的耐火材料领先企业的战略目标。意见分歧 并购难行除了市场环境因素之外，因交易双方意见产生分歧，导致并购重组最终“折戟”的案例并不鲜见。11月14日，停牌筹划重组仅3天，世茂能源的一纸公告便为公司“借道”并购切入半导体赛道的计划画上句号。世茂能源11月12日发布公告，拟以发行股份及支付现金方式，向上海东福元企业发展中心（有限合伙）和上海旭寅詹鼎企业发展中心（有限合伙）等购买詹鼎科技不低于58.07%的股权资产。本次收购原则上以詹鼎科技估值不超过12亿元为限。仅仅过去3天，世茂能源这一重组事项就宣布终止。究其原因，世茂能源11月15日公告称，交易各方对交易方案进行多轮协商和谈判后，对本次交易的最终交易条件未能达成一致，因此决定终止本次发行股份购买资产事项。资料显示，世茂能源是以生活垃圾和燃煤为主要原材料的热电联产企业。詹鼎科技则从事含氟电子化学品研发、制造和销售，服务于电子、半导体集成电路制造等高科技行业企业。记者注意到，这起跨行业并购发布次日，上交所就对世茂能源发出监管工作函，涉及对象为上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人。因交易对方单方面发出终止股权收购事项通知，德邦科技“联姻”衡所华威电子有限公司（简称“衡所华威”）的计划戛然而止。德邦科技原计划以现金方式收购衡所华威53%股权。交易双方初步协商衡所华威100%股权的作价范围为14亿元至16亿元。11月1日晚间，德邦科技公告称，收到衡所华威股东永利实业、曙辉实业签发的关于股权收购事项的《终止函》，交易对方决定通知德邦科技终止本次交易，并希望双方妥善处理本次交易终止的后续事宜。“鉴于交易对方因故单方发出终止本次股权收购交易的通知，本次股权收购事项已无法继续实施。公司将根据《收购意向协议》的约定与交易对方协商解决意向金返还、已支出成本分担、违约责任等后续事宜。”德邦科技表示。然而，仅时隔10天，衡所华威却现身华海诚科的并购交易中。11月11日晚，华海诚科公告称，公司正在筹划通过现金及发行股份相结合的方式，购买衡所华威100%股权同时募集配套资金。尽管并购谈判过程中可能面临诸多变数，但优质资产始终是市场争夺的“香饽饽”。此番两家上市公司先后抢购一家半导体公司，进一步反映出当前市场对半导体资产的热捧。灵活调整 推进并购在并购遇到障碍过程中，不少上市公司想方设法通过调方案、优模式等形式为并购打开新的路径。以金发拉比为例，11月18日，金发拉比宣布终止重大资产重组并变更拟收购标的主体范围，决定以4127.67万元、1012.69万元分别受让珠海韩妃、中山韩妃各51%股权。结合本次变更调整前的交易方案来看，此次变更缩小了拟收购标的的主体范围，从而导致变更调整后的交易方案不构成重大资产重组。简言之，金发拉比从原来计划的通过增资控制韩妃投资88.47%股权的表决权成为其控股股东，变更为收购珠海韩妃和中山韩妃各51%股权。“此举有助于加快推进公司战略实施，完成‘母婴+医美’战略布局，实现‘健康宝宝+ 漂亮妈妈’的战略转型，并且降低收购风险。”金发拉比表示。南京商旅也在积极推进并购重组事项。11月16日，南京商旅公告拟调整资产重组方案并于11月18日停牌。据此前公告，南京商旅原拟购买控股股东旅游集团持有的黄埔酒店100%股权，南京商厦持有的南商运营49%股权并募集配套资金。但因市场环境变化，公司拟对本次重组方案进行调整，收购标的中不再包括南京商厦持有的南商运营49%股权。这也意味着，经本次调整之后，南京商旅将通过发行股份及支付现金购买旅游集团持有的黄埔酒店100%股权并募集配套资金。南京商旅表示，由于本次重组方案调整涉及减少标的资产范围及交易对象，预计减少的标的资产总额、资产净额及营业收入占原标的资产相应指标总量的比例超过20%。本次调整预计构成对重组方案的重大调整，公司将重新召开董事会审议本次重组相关议案，重新确定本次发行股份购买资产的发行价格。返回搜狐，查看更多责任编辑：
话说天下大势，分久必合，合久必分。2023年3月，时任阿里集团“一把手”的张勇启动了阿里“最重要的一次组织变革”，将阿里拆分成“1+6+N”结构。其中六个业务集团为：阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字商业、大文娱。3个月后，吴泳铭确认出任阿里巴巴控股集团CEO，9月吴泳铭强调“用户为先、AI驱动”成为阿里巴巴集团的两大战略重心。时隔一年后，2024年11月21日，阿里巴巴集团CEO吴泳铭发布内部邮件，宣布整合国内和海外电商，成立电商事业群。蒋凡也将回归，担任电商事业群CEO，向吴泳铭汇报。而这其中极容易被漏掉的一个信息是，在2023年7月21日，阿里巴巴发布了2023年财报。财报显示，彼时，菜鸟集团CEO万霖、国际数字商业集团CEO蒋凡已成为阿里巴巴的合伙人。正是这两个人，在一年后联袂打开阿里电商的新局面。进退之间国际数字商业从作为独立的集团板块诞生，到了再次藏身于新的电商事业群之中，只用了一年半的时间。2021年底，张勇宣布将速卖通、阿里国际站、东南亚电商平台Lazada、土耳其电商平台Trendyol、南亚电商平台Daraz等都划入了“海外数字商业板块（GDC，Global Digital Commerce）”，由蒋凡统管。之后2023年，阿里海外数字商业板块演变为阿里国际数字商业集团（AIDC，以下简称“阿里国际”），成为阿里六大业务板块之一。这期间，阿里国际走过一段“狂飙”之路，日前公布的阿里截至2024年9月30日的财报显示，阿里国际当季营收316.72亿元，仅次于淘天集团的990亿元，高于云智能集团的296亿元和菜鸟集团的246亿元。对比2021年底第四季度，当时对应的阿里国际商业板块营收为164.5亿元。也就是过去两年多，阿里国际单季营收翻了一番。这期间蒋凡带领阿里国际超越云智能集团、菜鸟等一众兄弟，成为营收规模排名第二的板块。增速方面也颇为可观，2024年第三季度，阿里国际以29%的收入增速遥遥领先，远高于淘天集团1%的增速和菜鸟8%、云智能7%的增速。而这除了跟大环境相关，也跟阿里国际的策略息息相关。时代周报记者此前从内部人士了解到，跟SHEIN、TEMU、TIKTOK等平台不同，阿里的国际贸易起步较早，策略是不会ALL IN一个国家或地区，而是有差别地进入不同市场，且在不同市场采用不用策略。比如在深耕东南亚Lazada在就已经今年7月EBITDA（息税折旧摊销前利润）转正，实现盈利。此前，Lazada泰国已在2022年盈利，成为最早盈利的国家。据悉，Lazada CEO董铮在内部讲话中表示，此次的盈利证明了Lazada商业策略的有效，公司将在可持续运营模式下，持续增加对东南亚市场的投入。区别于其他平台以小件包裹为主的模式，阿里国际依托菜鸟平台，错开竞争优势也会同时走大件商品，包括一些大型的机械和家居家具类产品，这在某种程度上让阿里国际建立了自己的壁垒。与此同时，蒋凡带领的阿里国际也在在万霖带领的菜鸟助力下，不断吃到跨境的红利。阿里最新的财报就提到，阿里国际强劲的表现由跨境业务增长带动，尤其是速卖通Choice业务，“速卖通和菜鸟跨境物流的协同效应进一步增加了速卖通的竞争力，平均履约时长环比显著缩短。”深度科技研究院院长张孝荣认为，阿里在这个节点整合国内与海外电商，主要原因可能在于竞争压力变大，如今电商竞争白热化，拼多多、抖音电商发展势头迅猛。通过整合国内外电商，能集中资源提升竞争力，优化供应链与物流以降本增效，也便于统一调配资源，打造强势全球电商品牌与生态。他对时代周报记者表示，“阿里目前的优势是已经形成全局性闭环，拥有知名品牌与海量用户及数据，可精准营销；技术实力强，如阿里云支撑业务，菜鸟物流保障配送；业务生态多元化，金融、云计算等与电商协同，如支付宝助力交易。但仍面对不少挑战挑战，比如受竞争冲击，份额缩水；面临监管政策承压较大；消费者需求多变，对商品品质、售后、社交电商等要求日益严苛，需不断创新应对。”分合之计其实这次合并，某种程度上也暗喻了吴泳铭对电商未来应对之策。在邮件中，吴泳铭提到，“中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。”在吴泳铭看来，这已经不是一个单打独斗的时代，决定未来的因素包括供应链能力、履约能力和消费者服务能力。阿里在国内电商市场耕耘多年，其供应链能力几乎毋庸置疑。而阿里国际的成长某种意义上也是“站在巨人的肩膀上”。2023年阿里国际站发布的“十大数字化外贸产业带”中就涵盖了义乌小商品、永康保温杯、威海渔具、汕头澄海玩具、佛山建材、广州汽车配件、长三角包装印刷等传统外贸产业带，也有深圳新能源、山东机械等新兴外贸产业带。如今阿里国际借力菜鸟，履约能力有望进一步提升。今年9月9日，菜鸟就表示通过增资的方式收购跨境电商物流服务商递四方5.95%的股权，收购完成后持股50.95%的权益，实现控股。服务方面，在过去一年，阿里的国内和海外电商也做了大量融合。从今年8月开始，淘宝就在香港试点服饰包邮。10月1日起要把香港变成包邮区，覆盖3C数码、家居收纳、运动娱乐、化妆护肤等热门品类。之前香港用户线上购物的痛点之一包括邮费贵，退货难等。针对痛点，淘宝首先是降邮费，设定“99元包邮”的优惠，具体操作上，消费者只要购买带有“HK¥99包邮”标签的商品满99元，即可享包邮到香港自提点或自提柜服务，免付跨境到香港段的运费。此外淘宝还推出跨境退货服务，用户只要购买了带有“支持香港退货”标签的商品，就可在香港菜鸟自提网点退回，商品将会退回给内地商家仓库。据了解，这个项目背后正是国内的淘宝负责招商，海外电商负责物流和消费者运营，这也可能也是淘宝国内外电商合并前的一次练兵。在此之前，淘宝还针对服饰类商家推出了“大服饰全球包邮计划”，向符合条件的商家收取相应的供应链管理服务费，用于实现境外买家跨境包邮，项目首期覆盖新加坡、马来西亚、韩国、中国香港、中国澳门、中国台湾等亚洲地区，具体包邮门槛从49到199不等。而这个服务能力可能也不仅仅是针对消费者，也包括商家，吴泳铭在邮件中就强调要“激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场”。而这其中，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系就是阿里的手段之一。此前就有淘宝跨境商家对时代周报记者表示，目前阿里的AI工具已经为商家赋能，特别是对进入小语种国家友好。11 月 3 日，阿里国际就面向日本市场发布了全新的跨境电商应用“TAO”，上架超过300万种商品，涵盖服装配饰、室内家具、户外露营、宠物用品、烹饪器具及办公用品等多个品类。官方表示今后还计划进一步扩充商品的数量和类别。在11月21日的邮件中，吴泳铭也提到，电商业务和AI科技是集团最关键的发展方向。AI方面，我们将持续加大投入，坚持开源开放，在toB和toC领域持续的投入AI的产品研发，把握住AI时代的机遇。而过去两年，不少跨境电商平台依托国内制造能力、供应链和物流基础在海外搭建较为成熟的履约能力、用户运营能力。张孝荣表示，国内外平台分开运营的优势在于可针对不同市场制定精准策略，如拼多多与TEMU能依国内外市场特性运营，且可减少内部因市场差异产生的协调成本。劣势是易造成资源分散，无法全球统筹优化，且品牌形象难在全球统一塑造。而整合运营的优势在于能整合共享供应链、物流等资源，像阿里整合后可共用物流降成本，也利于打造全球统一且有影响力的品牌。劣势则是要面临不同市场的复杂情况，内部协调复杂，且因兼顾多市场策略灵活性受限。后续阿里合并整合的风会不会吹到其他平台还要拭目以待。来源：时代周报返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 夏军雄）美东时间周四，三大指数集体收涨，投资者纷纷买入受益于经济加速的周期股，助攻道指涨1%。（三大指数分钟线图，来源：TradingView）截至收盘，道琼斯指数涨1.06%，报43,870.35点；标普500指数涨0.53%，报5,948.71点；纳斯达克指数涨0.03%，报18,972.42点。市场预计美国当选总统特朗普将实行减税政策，并放松监管，这将使美国企业受益。“本周大家都在重新思考‘特朗普交易’，” Siebert首席投资官Mark Malek表示。“人们开始更认真地对待它了，仅仅说‘我们认为这个板块会表现不错’已经不够了’——你必须要有一些具体的答案。”周四的赢家包括高盛等银行股和工业巨头卡特彼勒，但科技巨头大多表现不佳。谷歌下跌近5%，美国司法部正式提议对谷歌进行部分分拆，敦促联邦法官强制出售谷歌的Chrome网络浏览器。英伟达收涨0.53%，开盘时一度涨近5%，刷新历史新高，但盘中一度转跌，日内最大跌幅达到了逾3%，但最终还是录得上涨。英伟达周三公布了Q3财报，营收和利润均超出预期，Q4业绩指引也超出了分析师的平均预期，但低于最高预期。Snowflake涨近33%，公司业绩超预期，并上调了业绩指引。Snowflake股价大涨带动了软件、网络安全概念和云等板块，IBM涨超3%，赛富时涨3%。比特币日内首次突破9.9万美元，持续刷新历史新高。投资者期待特朗普上台后会推出有利于加密货币行业的政策。热门股表现大型科技股多数下跌，英伟达涨0.53%，苹果跌0.21%，微软跌0.43%，谷歌跌4.74%，亚马逊跌2.22%，Meta跌0.43%，特斯拉跌0.70%，奈飞涨1.54%。热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1%，阿里巴巴跌1.37%，京东涨0.57%，拼多多跌10.64%，蔚来汽车涨1.08%，小鹏汽车跌2.77%，理想汽车跌0.79%，哔哩哔哩跌1.88%，百度跌5.90%，网易涨1.27%，腾讯音乐涨0.70%，爱奇艺跌7.34%。公司消息【苹果计划在2026年推出Siri改版 增加更多自研人工智能】知情人士透露，苹果公司正在研发一款对话能力更强的Siri数字助理，旨在赶超OpenAI的ChatGPT及其他语音服务。这款尚未对外公布细节的Siri新版本采用了更先进的大型语言模型（LLM），可实现来回对话，该系统还能更迅速地处理更复杂的请求。这款将最终被整合到Apple Intelligence中的新语音助理，被研发人员称为“LLM Siri”。与今年秋季推出的Apple Intelligence一样，这些新功能不会立即被纳入明年的硬件设备中。苹果目前计划最早在2026年春季向消费者推出这款新的Siri。【微策略公司股价重挫逾16%香橼称做空该股对冲比特币】美东时间周四，“比特币持仓大户”微策略公司MSTR股价收盘大跌16.16%，此前，Andrew Left的香橼研究（Citron Research）在发帖称其正做空这家软件公司，该公司实际上已经把自身变成了一家比特币投资基金。【特朗普旗下公司正在考虑开发加密支付服务】根据本周提交的一份商标申请，特朗普媒体科技集团提交了一份名为Truth Fi的加密货币支付服务申请，并将其描述为加密支付、金融托管服务和数字资产交易的平台。该申请没有详细说明该项目将如何运作或离成果有多近，但这一举措似乎是该集团一次尝试，目的是使其业务多样化，超越社交媒体平台Truth Social。任何大规模的加密项目都很可能需要特朗普媒体科技集团收购另一家公司，因为它的员工不到36人。【谈判陷入僵局大众汽车工人警告12月起在德国各地罢工】大众汽车德国工厂的员工计划从下月初开始进行大规模罢工，此前工会代表和公司管理层未能就如何削减成本达成协议。IG Metall工会的首席谈判代表Thorsten grger周四在沃尔夫斯堡表示，警告性罢工将在定于12月9日举行的下一轮谈判之前开始。虽然管理层认为需要关闭三家德国工厂并解雇数千名工人，但工会代表一直推动保持工厂运营。大众汽车的企业结构让员工在关键决策中拥有很大发言权，导致管理层难以推进成本削减计划。（财联社 夏军雄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
三言科技 11月21日消息，日前，农夫山泉创始人钟睒睒称看不起那些直播带货的企业家，永远不会做直播带货，引发热议。今日晚间，当当网创始人李国庆发布了一条视频，文案为：“企业家带货不丢人，只要继续奋斗就是好样的！”视频中共有两个片段，第一个片段是2010年12月，当当网在纽约证券交易所挂牌上市，李国庆敲钟的画面；第二个片段是去年12月，李国庆晚上坐在路边吃东西，当时李国庆还发布了一条视频，标题为“即使始终一个人，也要奋斗到最后”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源 | 潇湘晨报·辣椒财经记者 | 郝咏琪11月21日午后，贵金属板块集体反攻，湖南黄金带头涨停，湖南白银、晓程科技、中金黄金、四川黄金等大幅跟涨。为何贵金属板块突然走高？一方面，由于俄乌紧张局势升级，出于避险情绪，国际金价开始走高，截至发稿，伦敦金现报2660美元/盎司，走出四连阳，因此黄金类股票因此受益上涨；而另一方面，一条突如其来的重磅消息成为刺激贵金属板块飙涨的直接催化剂。据新华社消息，湖南省地质院21日宣布，湖南平江县万古金矿田探矿获重大突破。湖南省地质院下属湖南省地质灾害调查监测所经多年努力，在万古金矿田地下2000米以上深度地层发现超40条金矿脉，金品位最高达138克/吨，探矿核心区累计探获黄金资源量300.2吨。专家会商认为，湘东万古金矿田矿床规模属于超大型，预测地下3000米以上远景黄金储量超1000吨，以现行金价计算资源价值达6000亿元。消息一经发布，湖南黄金股价异动明显，股价先是自15.22元/股小幅跳涨2%，随后经过3分钟的震荡便急速拉升。截至收盘，湖南黄金涨停，报16.73元/股，上涨9.99%。记者注意到，湖南黄金2024年半年报中披露，湖南黄金在湖南平江拥有1家全资子公司——湖南黄金洞矿业有限责任公司，其业务涵盖金矿采选；其它矿产品脱砷；黄金、白银、铜、砷、硫的冶炼、加工；矿山采、选、冶工 艺工程的设计、施工、技术推广和科技交流服务；汽车运输及维修；矿山机械修造；餐饮服务。下午，潇湘晨报·辣椒财经记者向湖南黄金致电询问矿脉发现对公司的潜在影响。湖南黄金证券事务代表吴锋向潇湘晨报·辣椒财经记者表示，湖南黄金在平江万古矿区也存有矿点。“不过目前来看，我们预计该发现对公司业绩影响有限，今天股价异动也可能是受到市场情绪推动的影响。”对于金价及黄金行业后续走势，方正证券研报称，当前金价或已部分或完全反应相应边际变化，底部区间已现；同时，支撑金价持续上行的基本面逻辑依然成立。因此，考虑到当前扰动因素或已充分注入预期，金价有望伴随事件+情绪的利空出尽完成触底反弹，此外美联储降息周期+美国经济衰退周期中金价上行逻辑有望持续催化，“去美元化”演绎下央行增储有望对金价形成强有力底部支撑，维持对黄金行业的“推荐”评级。(以上内容不构成投资建议)返回搜狐，查看更多责任编辑：
观点网物业行业频繁的人事变动持续到了年末。据物聊社不完全统计，9月至今便有17家上市物企发布人事变动公告，涉及人数达34人，变动方式包括辞任、升任、调任、委任等。除了管理层人员内部调整或供职公司变动，地产二代们接棒物企运营事务的消息也不少。就下半年而言，滨江服务控股股东戚金兴之子戚加奇调任执行董事，正式走到台前；润华服务的股权也通过家族信托操作由一代栾涛交到二代栾航乾手上。不过，有的二代还在接班的路上，有的二代正忙着从台前退下来。11月20日晚间，弘阳服务发布人事变动公告，弘阳集团的“太子女”曾子熙因个人事务繁忙辞任物业公司执行董事、副总裁及董事会薪酬委员会成员职务。“错位”接班弘阳创始人曾焕沙共有一子一女，1993年出生的曾子熙今年才31岁，已于弘阳集团不同岗位供职8年。和大部分接班人不同的是，曾子熙大学所修并非刻板印象中的金融、管理专业，而是看起来与运营家族企业并无干系的广播电视新闻学。只是，曾子熙还是选择了担当起父亲的“左膀右臂”，传播系出身的她曾在农银国际控股有限公司担任分析师，负责证券交易结算及账户维护。到了2016年，刚毕业不久的曾子熙正式进入弘阳集团工作，在南京弘阳广场事业运营部担任总经理，负责项目的运营管理，身上“接班人”标签愈加强化。遵循大部分地产二代的继承规律，弘阳集团的太子女也踏入了“二代练兵场”--弘阳集团旗下物业公司。自2016年9月加入弘阳服务开始，曾子熙两年内历任运营管理部副总经理、助理总裁等职。2018年10月31日，年仅25岁的曾子熙正式踏入弘阳服务管理层，出任副总裁。踩着物企上市潮的尾声，弘阳服务在2020年成功分拆登陆港股。而敲钟声响起的4个月前，曾子熙成为弘阳服务执行董事，此后4年一直负责弘阳服务运营管理。值得注意的是，弘阳服务IPO之后，曾焕沙通过弘阳服务集团（控股）间接持有弘阳服务72.29%股权，但弘阳服务管理层和员工并未持有任何股份，包括女儿曾子熙。目前，弘阳服务官网管理团队一栏中，执行董事的词条下已换为陈义纯的头像与资料简介。陈义纯先生于2019年5月加入弘阳集团，先后担任弘阳地产客户关系部总经理、弘阳集团客户关系部总经理。其于2022年6月起担任弘阳服务执行总裁，同年9月担任弘阳服务副总裁（主持工作）。弘阳服务方面对物聊社表示，曾子熙女士辞任主要出于个人原因，预计该项人事变动不会对公司业务产生影响。而有接近弘阳服务的人士向物聊社透露，曾子熙辞任后应该会负责弘阳集团商业运营方面的工作。其实，其入职弘阳最先接触的便是商业运营板块，她将在更擅长的专业领域参与集团管理事务。曾子熙今日的辞任，或许在2021年弟弟曾俊凯“空降”弘阳服务董事会主席、非执行董事职位时便有预兆。弘阳服务拆分上市后，市场预期曾焕沙将会让儿子曾俊凯接班地产公司，女儿曾子熙则主管集团物业板块。2021年曾俊凯的“空降”已打破猜测，现在看来，弘阳服务更有可能交棒曾俊凯，弘阳商业则由曾子熙接管。资料显示，曾俊凯2016年5月毕业于美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院，2018年10月至2021年1月担任弘阳地产成都区域公司总经理，并于2016年5月至2018年10月担任弘阳集团助理总裁。和姐姐升职路径相似，弟弟的接棒起点也在区域公司，但曾俊凯的任职经历基本围绕着弘阳地产和总公司，姐姐却没有在物业和商业领域之外供职过。2021年1月起，曾俊凯担任弘阳地产南京区域公司总经理，2021年2月起一直担任弘阳地产执行董事及副总裁。家族“防火墙”从曾子熙、曾俊凯姐弟的工作经历来看，曾焕沙早已为一双儿女铺好走向台前的轨道，但曾俊凯在今年7月的辞职让市场看到背后另一重可能。7月2日，弘阳地产发布一则人事变动公告，曾俊凯和雷伟彬因个人事务原因，分别辞去执行董事、公司副总裁及董事会薪酬委员会成员职务，以及执行董事、公司副总裁、首席财务官及董事会提名委员会成员职务，辞职后不再在集团担任任何职位。已经走上接班轨道的二代辞去地产公司所有职务，与弘阳地产所面临的危机息息相关。2022年6月，曾焕沙出山，任职弘阳地产行政总裁镇场。7月，曾经剑指千亿目标的弘阳地产因3.5亿美元债利息未能支付构成首次美元债违约。债务危机爆发，弘阳地产违约的消息自此频频传向市场。融资风险升高，经营现金流疲弱及流动性进一步下降，弘阳地产最终在2024年2月被提呈清盘呈请。就在曾俊凯辞任公告发布前半个月，香港法院宣布针对弘阳地产的清盘呈请聆讯押后至8月14日。危机袭来，对于难以承担重担的二代而言，切割避让风险或许是最佳选择。北京金诚同达（上海）律师事务所高级合伙人贺国良向物聊社表示，处在行业下行背景中，地产公司发生债务违约甚至破产情况，二代接班相当于“救火队员”角色。当公司经营受到严重冲击、发展前景不乐观，对二代而言接班的意义不大，接班意愿便会降低。在公司面临破产、清盘的情况下，失信与限高风险大大增强，接班人会更倾向于退出公司。表面上是与风险资产做切割，最主要的原因在于他们对企业未来持有悲观态度。曾子熙与曾俊凯的退出并非首例。2014年爆发债务危机的佳兆业一直未能解除警报，创始人郭英成之女郭晓亭在2021年12月辞任佳兆业美好执行董事兼副主席，距上任不足两年。同时，次女郭晓欣分别辞去履职不足5个月的佳兆业资本执行董事、履职不到3个月的佳兆业健康执行董事及联席总裁，三女儿郭灏丽辞任佳兆业健康执行董事一职。另一边，接手碧桂园的杨惠妍在2023年7月30日将名下持有的20%（约6.75亿股）碧桂园服务股权捐赠给国强公益基金会（香港）。碧桂园业绩歉收与短期流动性压力下，杨惠妍捐赠物业公司股权同样出于切割风险、留存资产考虑。如今，弘阳地产2024年中期业绩收入进一步下滑至60.06亿元，净亏损达17.1亿元，清盘呈请聆讯也再次押后至2025年3月31日。地产公司头上高悬达摩克里斯之剑，受关联方拖累的弘阳服务同样面临不小的经营压力。截至2024年6月30日止六个月，弘阳服务录得收入4.65亿元，较上年同期下降14.4%，基础物管、增值服务收入全面下降；期内溢利约为4010万元，同比下降28%。另外，签约建筑面积录得同步下滑。报告期内，弘阳服务金融资产减值亏损净额为4090万元，主要由于期内增加计提关联方应收账款减值准备及贸易应收款项的账龄所致。曾子熙辞任后的去向未有定论，曾俊凯是否会跟随姐姐的脚步亦是未知，而总市值从IPO时的17.6亿港元跌至如今2.407亿港元的弘阳服务又还能坚持多久？返回搜狐，查看更多责任编辑：
话说天下大势，分久必合，合久必分。2023年3月，时任阿里集团“一把手”的张勇启动了阿里“最重要的一次组织变革”，将阿里拆分成“1+6+N”结构。其中六个业务集团为：阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字商业、大文娱。3个月后，吴泳铭确认出任阿里巴巴控股集团CEO，9月吴泳铭强调“用户为先、AI驱动”成为阿里巴巴集团的两大战略重心。时隔一年后，2024年11月21日，阿里巴巴集团CEO吴泳铭发布内部邮件，宣布整合国内和海外电商，成立电商事业群。蒋凡也将回归，担任电商事业群CEO，向吴泳铭汇报。而这其中极容易被漏掉的一个信息是，在2023年7月21日，阿里巴巴发布了2023年财报。财报显示，彼时，菜鸟集团CEO万霖、国际数字商业集团CEO蒋凡已成为阿里巴巴的合伙人。正是这两个人，在一年后联袂打开阿里电商的新局面。进退之间国际数字商业从作为独立的集团板块诞生，到了再次藏身于新的电商事业群之中，只用了一年半的时间。2021年底，张勇宣布将速卖通、阿里国际站、东南亚电商平台Lazada、土耳其电商平台Trendyol、南亚电商平台Daraz等都划入了“海外数字商业板块（GDC，Global Digital Commerce）”，由蒋凡统管。之后2023年，阿里海外数字商业板块演变为阿里国际数字商业集团（AIDC，以下简称“阿里国际”），成为阿里六大业务板块之一。这期间，阿里国际走过一段“狂飙”之路，日前公布的阿里截至2024年9月30日的财报显示，阿里国际当季营收316.72亿元，仅次于淘天集团的990亿元，高于云智能集团的296亿元和菜鸟集团的246亿元。对比2021年底第四季度，当时对应的阿里国际商业板块营收为164.5亿元。也就是过去两年多，阿里国际单季营收翻了一番。这期间蒋凡带领阿里国际超越云智能集团、菜鸟等一众兄弟，成为营收规模排名第二的板块。增速方面也颇为可观，2024年第三季度，阿里国际以29%的收入增速遥遥领先，远高于淘天集团1%的增速和菜鸟8%、云智能7%的增速。而这除了跟大环境相关，也跟阿里国际的策略息息相关。时代周报记者此前从内部人士了解到，跟SHEIN、TEMU、TIKTOK等平台不同，阿里的国际贸易起步较早，策略是不会ALL IN一个国家或地区，而是有差别地进入不同市场，且在不同市场采用不用策略。比如在深耕东南亚Lazada在就已经今年7月EBITDA（息税折旧摊销前利润）转正，实现盈利。此前，Lazada泰国已在2022年盈利，成为最早盈利的国家。据悉，Lazada CEO董铮在内部讲话中表示，此次的盈利证明了Lazada商业策略的有效，公司将在可持续运营模式下，持续增加对东南亚市场的投入。区别于其他平台以小件包裹为主的模式，阿里国际依托菜鸟平台，错开竞争优势也会同时走大件商品，包括一些大型的机械和家居家具类产品，这在某种程度上让阿里国际建立了自己的壁垒。与此同时，蒋凡带领的阿里国际也在在万霖带领的菜鸟助力下，不断吃到跨境的红利。阿里最新的财报就提到，阿里国际强劲的表现由跨境业务增长带动，尤其是速卖通Choice业务，“速卖通和菜鸟跨境物流的协同效应进一步增加了速卖通的竞争力，平均履约时长环比显著缩短。”深度科技研究院院长张孝荣认为，阿里在这个节点整合国内与海外电商，主要原因可能在于竞争压力变大，如今电商竞争白热化，拼多多、抖音电商发展势头迅猛。通过整合国内外电商，能集中资源提升竞争力，优化供应链与物流以降本增效，也便于统一调配资源，打造强势全球电商品牌与生态。他对时代周报记者表示，“阿里目前的优势是已经形成全局性闭环，拥有知名品牌与海量用户及数据，可精准营销；技术实力强，如阿里云支撑业务，菜鸟物流保障配送；业务生态多元化，金融、云计算等与电商协同，如支付宝助力交易。但仍面对不少挑战挑战，比如受竞争冲击，份额缩水；面临监管政策承压较大；消费者需求多变，对商品品质、售后、社交电商等要求日益严苛，需不断创新应对。”分合之计其实这次合并，某种程度上也暗喻了吴泳铭对电商未来应对之策。在邮件中，吴泳铭提到，“中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。”在吴泳铭看来，这已经不是一个单打独斗的时代，决定未来的因素包括供应链能力、履约能力和消费者服务能力。阿里在国内电商市场耕耘多年，其供应链能力几乎毋庸置疑。而阿里国际的成长某种意义上也是“站在巨人的肩膀上”。2023年阿里国际站发布的“十大数字化外贸产业带”中就涵盖了义乌小商品、永康保温杯、威海渔具、汕头澄海玩具、佛山建材、广州汽车配件、长三角包装印刷等传统外贸产业带，也有深圳新能源、山东机械等新兴外贸产业带。如今阿里国际借力菜鸟，履约能力有望进一步提升。今年9月9日，菜鸟就表示通过增资的方式收购跨境电商物流服务商递四方5.95%的股权，收购完成后持股50.95%的权益，实现控股。服务方面，在过去一年，阿里的国内和海外电商也做了大量融合。从今年8月开始，淘宝就在香港试点服饰包邮。10月1日起要把香港变成包邮区， 覆盖3C数码、家居收纳、运动娱乐、化妆护肤等热门品类。之前香港用户线上购物的痛点之一包括邮费贵，退货难等。针对痛点，淘宝首先是降邮费，设定“99元包邮”的优惠，具体操作上，消费者只要购买带有“HK¥99包邮”标签的商品满99元，即可享包邮到香港自提点或自提柜服务，免付跨境到香港段的运费。此外淘宝还推出跨境退货服务，用户只要购买了带有“支持香港退货”标签的商品，就可在香港菜鸟自提网点退回，商品将会退回给内地商家仓库。据了解，这个项目背后正是国内的淘宝负责招商，海外电商负责物流和消费者运营，这也可能也是淘宝国内外电商合并前的一次练兵。在此之前，淘宝还针对服饰类商家推出了“大服饰全球包邮计划”，向符合条件的商家收取相应的供应链管理服务费，用于实现境外买家跨境包邮，项目首期覆盖新加坡、马来西亚、韩国、中国香港、中国澳门、中国台湾等亚洲地区，具体包邮门槛从49到199不等。而这个服务能力可能也不仅仅是针对消费者，也包括商家，吴泳铭在邮件中就强调要“激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场”。而这其中，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系就是阿里的手段之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一年之内文心大模型日调用量增长30倍。本文为IPO早知道原创作者｜Stone Jin据IPO早知道消息，百度于11月21日美股盘前发布了2024年第三季度财报。财报显示，百度2024年第三季度总营收336亿元，核心营收265亿元，归属百度核心的净利润同比增长17%至75.4亿元，超出市场预期。“文心大模型日益增长的调用量，证明我们强大的人工智能能力，正在获得更广泛的市场认可。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，“我们坚持以人工智能为核心的战略，并对长期发展充满信心。随着我们进一步扩大人工智能的应用规模，我们将更有信心地探索其如何激发创新，为消费者、企业乃至整个社会创造价值。”另据李彦宏在当晚财报电话会上透露，11月文心大模型日均调用量已达15亿，这一数字相较2023年第四季度披露的5000万次，一年内增长30倍。李彦宏还透露，百度将于2025年初发布文心大模型的新版本。李彦宏在电话会上强调，百度坚持以人工智能为核心的战略，提升AI能力是百度的长期战略重点，亦是由人工智能驱动转型的基石。他指出，这一战略将使百度抓住长期的重大增长机会。李彦宏表示，得益于文心大模型的能力增强、广泛应用以及成本效率提高，文心大模型的日均调用量大幅增加，在11月达到15亿次，日均处理Tokens文本超1.7万亿；相较一年前首次披露的5000万次日均调用量，增长30倍。他透露，百度将于2025年初推出文心大模型的新版本，以巩固在基础模型上的领先优势。季度内，百度持续迭代文心大模型的能力，优化模型效率。基于自研的四层人工智能技术栈优化，旗舰模型文心 4.0 Turbo的推理效率显著提升，自6月发布以来，模型性能提升48%。同时，百度为不同应用场景“定制”基础模型，扩大轻量级模型产品组合。三季度，百度推出了ERNIE Speed Pro和ERNIE Lite Pro两款增强的轻量级模型，与上季度推出的ERNIE Speed、ERNIE Lite相比，增强后的模型具有更低延迟、更高吞吐量、更好的稳定性和更高的准确性。在图像生成等多模态领域，百度近期发布了检索增强的文生图技术“文心iRAG”（image based RAG），将RAG技术从文本生成拓展至图像生成领域，有效降低文生图的幻觉问题，极大提升了AI生图的准确性，可适用于影视作品、漫画作品、海报制作等多种场景。在生成式AI和基础模型推动下，中国云计算产业正加速向智算转变。三季度，百度智能云营收达49亿元，同比增长11 %，Non-GAAP 经营利润率同比提升。值得注意的是，AI贡献的收入占比增长至超11%，作为对比，2023年四季度首次披露该数字时，仅为5%。百度在AI基础设施上的技术优势，是推动智能云业绩增长的关键因素。本季度，百度智能云进一步提升数万卡集群的管理能力，实现了99.5%的有效训练时长。同时，通过ModelBuilder，可将轻量级模型微调为专有模型，性能与文心4.0相近，且成本更低、推理速度更快。电话会披露，三季度，百度智能云的增长主要由互联网、教育、金融等行业对模型训练和推理的高需求带动，其中，来自腰部企业客户的增量收入环比增长170%。据IDC报告，在中国AI公有云市场，百度智能云已连续五年位居第一。本季度，百度与闪送、金蝶和途虎养车等企业建立了合作。在餐饮领域，百胜中国部署了基于文心大模型的AI智能客服系统“客悦”，高峰时，客悦API的日调用量达数百万次；在教育领域，考试宝通过调用文心大模型实现了试题智能化解析，单条试题解析成本下降了99.8%，付费用户比例增加了100%以上，收入增长了246%。此外，随着AI对搜索的持续重构，当前，百度App的AI功能已覆盖近七成月活用户，与AI互动的用户使用时长更高，每日总互动次数可达数千万。据介绍，搜索的AI功能可带来AI摘要、图像、视频、智能体、数字人等丰富内容，提升用户体验。智能体是丰富百度搜索内容及体验的重要形式。目前，文心智能体平台已汇聚15万家企业和80万开发者，涵盖公司、工具、职场、角色、娱乐等各类场景。以比亚迪官网智能体为例，上线后，其销售线索转化率提升119%。另一内部产品百度文库正在通过AI重构实现转型。今年9月，百度文库AI功能的月活用户突破5000万，同比增长超300%；且用户付费意愿不断增强，第三季度订阅收入同比增长23%。近期举办的百度世界2024上，百度文库与百度网盘联合打造了工具类智能体“自由画布”，亮相首日即吸引超20万人排队预约。同时，百度在进一步降低AI应用开发门槛，以推动AI应用的生态繁荣。近期，百度发布了无代码开发工具“秒哒”，支持用户以自然语言开发应用，消息公布后，秒哒迅速吸引了超过5000家企业排队测试。李彦宏表示，“我们相信，将人工智能的能力拓展至程序员人群之外，将推动下一轮创新浪潮，释放出巨大的社会价值。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 徐昊）在相继披露三季报后，作为造车新势力代表的“蔚小理”间的竞争关系变得更为微妙。三季度显示，理想汽车当期营收和交付量双双创下历史新高，并在毛利率和净利润等多项指标上领衔竞争对手；小鹏汽车也在第三季度“逆风翻盘”，在营收上重返“千亿俱乐部”，毛利率达到了15.3%；蔚来第三季度营收186.74亿元，同时完成自由现金流转正，现金储备增长至422亿元。然而，靓丽的财报数据背后是各自的隐忧。由于低价产品占比不断提高，理想汽车第三季度车辆毛利率出现同比下降；小鹏汽车和蔚来汽车则依旧面临着盈利的压力。面对不同的发展阶段，小鹏选择增程、理想强化AI、蔚来下探市场，“蔚小理”切入到对手擅长的赛道以寻找解封方案。蔚来“花钱最多”、小鹏“变现”大众理想汽车2024年第三季度交付152,831辆，同比增长45.4%，第三季度营收达428.7亿元，同比增长23.6%。三季度财报显示，理想汽车三季度经营现金流为110亿元，现金储备高达1065亿元。千亿在手资金和自我造血能力，使得理想汽车能够维持稳定的投入——其第三季度研发费用为25.9亿元，2024年前三季度研发费用累计86.6亿元，同比增长22.1%。不过，作为造车新势力中唯一盈利、且已连续八个季度盈利的企业，理想汽车依然面临着不确定性。三季度财报显示，其当期净利润仅实现0.3%的微增。销量方面，理想三季度单月平均交付量超过5万辆，但作为入门级产品的理想L6交付量占比逐渐增大。以10月为例，理想L6的交付量为23917辆，占总体销量的46%。其直接表现为，第三季度单车收入从去年同期的33万元左右下降至今年的28万元左右；同时，第三季度车辆毛利率也同比下降了0.3个百分点。相比之下，小鹏汽车在第三季度的表现更为强韧——第三季度实现营收101亿元，同比增长18.4%；车辆总交付量46,533辆，同比增长16.3%；毛利率15.3%，连续五个季度实现正增长。从收入结构上看，小鹏汽车101亿元营收中的88亿元来自汽车业务，余下13亿元则来自非主营业务。财报显示，其主要由于与大众汽车集团进行平台与软件战略以及电子电气架构技术战略合作有关的技术研发服务的收入增加。该部分业务毛利率高达54.3%，大幅拉升了公司的盈利能力。然而，小鹏汽车依然未能在当季实现盈利。小鹏汽车第三季度录得净亏损18.1亿元，虽较2023年同期的38.9亿元大幅收窄，但高于二季度的12.8亿元。此外，现金及各种现金等价物为357.5亿元，比二季度的373.3亿元减少15.8亿元。与小鹏同样面临盈利压力的还有蔚来汽车。尽管两大品牌叠加后的季度交付量达到61,855辆，但蔚来汽车第三季度营收为186.7亿元，同比下降2.1%，同时净亏损进一步扩大至50.6亿元。此外，蔚来继续保持高投入节奏，第三季度研发费用为33.2亿元，营销费用为41.09亿元，依然是“蔚小理”中“花钱最多”的企业。“我们意识到毛利压力非常大，而持续提高NIO品牌毛利是核心目标。因此在10月收窄了部分促销支出，这会对销量有一定影响，但都在预期之中。”蔚来汽车董事长李斌表示，蔚来品牌10月销量确有一定下降，但总体是主动调整。财报显示，蔚来汽车第三季度整车毛利率为13.1%。互换赛道、“短兵相接”对手核心领域面对不同的财务状况，“蔚小理”不约而同的切入到对手擅长的赛道，以试图找到解决方案。其中，小鹏汽车宣布进入增程式赛道，而这一赛道的代表企业之一正是理想汽车。“明年小鹏汽车将进入强产品周期，将推出多款强AI能力、强自动驾驶能力的车型。”小鹏汽车董事长何小鹏在三季度财报电话会上表示，2025年，小鹏汽车计划推出至少4款新车，包括首次推出超级电动版本车型，以及多个现有车型的改款车型。何小鹏提到的超级电动版本车型，即增程式车型。“小鹏汽车再做一个普通增程车没有什么意义”，而“鲲鹏超级电动体系”是小鹏“AI化”的落地场景之一，何小鹏表示，超级电动将成为小鹏汽车第二大增长引擎。未来，小鹏汽车将面向全球需求，推出一批支持纯电和鲲鹏超电的新车。言必称“AI”的不只有小鹏汽车。“增程只是技术中比较重要的一项，但绝对不是全部。未来三到五年，我认为最大的变量来自人工智能（AI），包含基于真正的人工智能的智能驾驶和基于人工智能的智能助手，它将给消费者带来和今天完全不同的体验，这也是真正质变的开始。”理想汽车董事长李想给出了与何小鹏如出一辙的判断。理想汽车管理层称，公司正在加大对AI大模型技术底座的投入。在智能驾驶、智能空间、智能电动和高端底盘上，理想汽车坚持核心技术自研，通过平台化研发将技术成果应用最大化，“推动豪华车技术平权”。在今年的广州车展上，理想汽车发布了全新一代智能驾驶技术架构—端到端+VLM双系统的最新进展，其6.5版本车机系统将于11月底推送，新增车位到车位智能驾驶等功能。亟需提振销量的蔚来汽车在强化AI能力的同时，还选择了品牌下探。作为与理想同样主打家庭用车的乐道品牌，目前处在产能爬坡阶段。“2025年，乐道将有两款家用SUV上市。 一款为6、7座的中大型SUV，另一款为大五座SUV，相当于理想的L8和L7。”蔚来董事长李斌表示，相较于理想L7和L8，乐道的两款全新SUV在价格上会有很强的竞争力。在业绩电话会上，李斌还对外宣布，蔚来旗下第三品牌正式命名为“Firefly萤火虫”，且首款产品与品牌同名。萤火虫品牌和首款产品均将在12月21日举行的NIO Day 2024上发布和亮相，相当于宝马旗下的MINI品牌。李斌透露，萤火虫旗下首款车型将于2025年上半年开启交付。据悉，萤火虫产品价格为10万-20万元，这也是小鹏汽车近期两个爆款产品小鹏MONA M03和小鹏P7+所在的价格区间。在李斌看来，用两到三个品牌面对不同用户，是一个较成功的策略。“整体来看，明年整个集团将进入新的高速增长周期。我们对实现100%销量增长很有信心。”在追求销量的同时，蔚来汽车也提出了对毛利率的要求。“蔚来汽车在2025年将以15%的毛利率为基础，目标是提升至20%。其中，乐道品牌2025年毛利率将从目前的10%逐步达到15%。”蔚来管理层表示，“随着明年销量翻倍，整体经营会继续实现正向增长，2025年预计亏损将收窄，目标是2026年实现盈利。”（财联社记者 徐昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 罗祎辰）近期，“卫生巾C类”话题持续发酵，引发较大规模对卫生巾产品标准的质疑。11月21日，财联社记者先后联系10家卫生巾品牌，其中8家品牌出示了检验报告，大部分报告显示争议较大的pH值、甲醛含量两个关键指标检验结果均已达到最高的“A类”标准，即实际情况远优于所谓“C类”标准。主要上市公司中，百亚股份（003006.SZ）、千金药业（600479.SH）、稳健医疗（300888.SZ）、豪悦护理（605009.SH）以及港股公司恒安国际（01044.HK）均有关联的卫生巾品牌，这些品牌也都向财联社记者展示了检验报告。矛盾焦点：关键质量指标被疑要求低据悉，“卫生巾C类”话题的起因是有网友发现，当前《卫生巾（护垫）的国家标准》（GB/T 8939-2018），对卫生巾pH值的要求为4.0-9.0，对甲醛的要求为≤75mg/kg，这两项指标的数值要求分别与《国家纺织品基本安全技术规范》（GB 18401-2010）中所谓C类和B类的要求相同。《国家纺织品基本安全技术规范》（GB 18401-2010）截图在《国家纺织品基本安全技术规范》中，上述ABC三类标准对应了具体的产品，即婴幼儿用品应符合A类要求，典型产品有尿布、围嘴等；直接接触皮肤的产品应符合B类要求，典型产品为内衣、袜子、床单等；非直接接触皮肤的产品应符合C类要求，典型产品为毛衣、窗帘、墙布等。于是在一些网友的表述中，因为卫生巾pH值要求与纺织品C类pH值要求相同，所以将卫生巾的安全性与窗帘、墙布等划上等号，导致该类信息在社交媒体上广泛传播，引发不少焦虑。随着争议声四起，卫生巾品牌客服纷纷做出回应，强调卫生巾和纺织品属于不同的产品类别，国标要求不同，卫生巾产品标准中不作ABC类区分。但这番解释未能打消网友疑虑，后者坚持认为仅从pH、甲醛含量两个关键指标来看，卫生巾的要求确实与纺织品中的B类和C类要求一致，指责“卫生巾C类”并非毫无缘由。实际情况：品牌检测结果优于标准带着卫生巾实际品质如何的疑问，11月21日，财联社记者先后联系了10家品牌官旗店铺，其中8家品牌客服展示了卫生巾产品检验报告。10家卫生巾品牌部分检测数据统计，财联社记者整理据悉，在这8份检验报告中，除“洁婷”和“她研社”的报告未注明pH值、甲醛含量的具体数值之外，其余6份报告均标注了主要指标的具体检测数值，其中pH值一项结果均在6上下，达到A类纺织品的pH值为4-7.5的要求，而在甲醛一项中，6份报告均显示未检出，即低于10mg/kg的检出限，这一结果也远优于A类纺织品甲醛≤20mg/kg的要求。值得注意的是，虽然有网友因pH值等指标将卫生巾和纺织品的标准混为一谈，但在实际操作中，卫生巾产品的质量安全主要判定依据是《卫生巾（护垫）的国家标准》（GB/T 8939-2018）和《一次性使用卫生用品卫生标准》（GB 15979-2002），无论是前述品牌出示的检验报告还是卫生巾用品外包装上标注的都是这两项标准。这两项标准原文显示，对卫生巾产品的要求包括原料、产生微生物指标、产品理化指标、包装要求以及长度偏差、质量偏差等诸多方面。目前争议较大的pH值、甲醛含量仅是其中一小部分，这两项指标虽然被指要求低，但从品牌出示的检测报告看，实际情况远高于标准。对于这场围绕卫生巾标准问题的争论，财联社记者也采访了一位头部企业高管，其反馈，相关产品标准由专门的标委会制定，站在企业角度，她认为所谓标准宽松更多是考虑到这只是一个行业准入门槛。此外，全国标准信息公共服务平台显示，计划号为20241954-T-607的国家标准计划《卫生巾（护垫）》正在起草，将对现行的GB/T 8939-2018标准进行修订，项目周期16个月，下达日期为2024年6月28日。（财联社记者 罗祎辰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】国泰君安、海通证券发布合并重组报告书，建设一流投行迈出坚实一步中国基金报记者 曹雯璟 赵心怡发布预案不到一个半月，国泰君安、海通证券合并重组再次迎来新的重大进展。11月21日晚间，两家券商于上交所发布合并重组报告书（草案）（以下简称报告书（草案））、于港交所发布联合通函，进一步明确合并重组细节，并披露将于12月13日召开股东大会。这桩中国资本市场史上规模最大的A+H双边市场吸收合并、上市券商A+H最大的整合案例，正以前所未有的速度快速推进。吸收合并的方案为，由国泰君安通过向海通证券全体股东发行A股、H股股票的方式换股吸收合并海通证券并发行A股股票募集配套资金。国泰君安的A股换股价格为13.83元/股，海通证券的A股换股价格为8.57元/股。A股与H股换股比例均为1:0.62，即每1股海通证券股票可以换得0.62股国泰君安同类别股票。另据国泰君安发布的简式权益变动报告书，国泰君安将向国资公司发行不超过100亿元人民币的A股股票，发行价格为15.97元/股，预计发行股份数量不超过6.26亿股。此次交易后，信息披露义务人及其一致行动人合计持有国泰君安股份的比例将从30.26%降至18.83%。合并后，公司总股本将增加至170.04亿股。百亿元资金投向四大方向根据报告书（草案），本次国泰君安将配套募集不超过100亿元资金，计划用于合并后公司国际化业务、交易投资业务、数字化转型建设、补充营运资金，助力合并后公司加快打造一流投资银行，提升服务实体经济能级。其中，不超过30亿元将用于国际化业务发展，为构建更强大的国际网络提供坚实支撑，进一步提升国际化业务竞争力，更好为全球投资者及境内外产业客户提供跨境投融资综合服务。不超过30亿元将用于交易投资业务，推动权益、FICC、衍生品等业务发展，加大科创板、科创50ETF期权等做市业务投入，促进碳金融交易、碳回购等业务创新，巩固提升交易投资业务竞争优势。不超过10亿元将用于数字化转型，推动投行数智平台、证券行业垂类大模型、核心交易系统升级等重点项目建设，推进数字化服务平台建设、完善移动应用终端功能开发、优化智能投顾体系、增加金融科技应用投入，进一步提高财富管理数智化水平及智能交易服务能力，增强为投资者提供全周期、一站式养老财富管理服务能力。不超过30亿元将用于补充营运资金，保障各项业务平稳、有序开展，更好把握市场机遇，加快实现高质量发展。报告书（草案）“晒出”诸多亮点合并后的公司资本实力大幅跃升。截至2024年三季度末，两家公司合并后净资产达3415亿元、净资本达1774亿元，均位居行业第一；每股净资产从17.02元提升至18.38元，资产负债率则从75.02%下降至72.74%。更雄厚的资本实力、更均衡的资产负债结构，将显著增强合并后公司风险承受能力，提升资本利用效率和资金使用效果，为未来业务拓展和市场应对提供坚实财务基础。业务实力显著增强。以2023年数据加总计算，两家公司合并后零售客户数、零售客户App月活数、IPO承销规模及家数、公募分仓收入、托管外包规模等重要业务指标，以及在长三角、京津冀、珠三角等重点区域网点数量均位居行业首位。2024年前三季度，两家公司合并后投资银行业务净收入达31亿元，利息净收入达40亿元，融出资金规模达1458亿元，均位居行业第一。依托更强大稳固的客户基础、更专业综合的服务能力、更集约高效的运营管理，合并后公司将持续提高零售、机构和企业客户服务能级，发挥品牌效应和规模优势不断提升客户黏性与市场份额。全面整合推动释放协同效应国泰君安、海通证券表示，合并后公司将建立新的法人治理结构、管理架构、发展战略和企业文化，按照公司治理要求，基于整体经营目标和战略规划，对业务、资产、财务、人员及机构等进行全面整合，促进业务有效融合，提升整体盈利能力。资本运用方面，将对双方资产一体化管理，统一流动性管理和净资本管理制度，利用双方现有平台及资金优势，进一步优化资产配置、提高资本利用效率，提升业务规模和经营业绩。服务能力方面，将整合双方业务资源，优化业务结构、发挥规模效应，实现业务协同发展和优势互补，推动提升服务能力、提高经营效率，构建全面领先的核心竞争力。运营管理方面，将发挥双方人才优势、管理经验，提高治理水平、管理效率，降低运营成本，充分释放协同效应，加快向具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行迈进。员工安置方面，自交割日起，国泰君安（含分公司、营业部）全体员工的劳动合同将由存续公司继续履行，海通证券（含分公司、营业部）全体员工的劳动合同将由存续公司承继并继续履行。海通证券（含分公司、营业部）作为其现有员工的雇主的全部权利和义务将自本次吸收合并交割日起由存续公司享有和承担。截至本报告书签署日，合并双方已分别召开职工代表大会，审议通过了本次吸收合并涉及的员工安置方案。编辑：舰长审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 史正丞）周四盘前，即便英伟达财报“不够完美”，还有俄罗斯疑似使用ICBM（洲际弹道导弹）攻击乌克兰的传闻影响，都没有对美股市场带来太大影响。不过地缘问题对黄金继续走强构成推动作用。截至发稿，道琼斯指数期货（2412合约）涨0.37%，标普500指数期货涨0.25%，纳斯达克100指数期货涨0.13%。此前连涨3天的现货黄金继续走强，最新报价接近2665美元/盎司，美国十年期国债收益率稍稍回落至4.39%。（现货黄金日线图，来源：TradingView）周四对市场冲击最大的消息，是乌克兰方面表示俄罗斯使用未挂载核弹头的RS-26 Rubezh弹道导弹对第聂伯地区进行了攻击。一些分析师也指出，如果这一情况属实，这也是人类历史上第一次在实战中使用洲际弹道导弹。一般来说，这类导弹主要作为核威慑力量存在。（RS-26 Rubezh资料图）虽然外界对于RS-26 Rubezh到底算中程导弹还是ICBM有不同的看法，但最高接近6000公里的射程足以覆盖所有欧洲国家的首都。当然，对于攻击乌克兰这样的目标来说，使用RS-26依然是威慑意义大于实战价值。过去几天里，乌克兰先后使用美国、英国提供的远程导弹攻击俄罗斯本土。值得一提的是，现在也有媒体援引在老挝参加会议的“西方国家官员”称，俄罗斯用的不是ICBM，只是一枚弹道导弹，不清楚乌克兰为什么要这么说。乌总统泽连斯基在最新声明中表示：“俄罗斯发射了一枚新型导弹，其速度和高度表明它具有洲际弹道能力”。对于是否使用了ICBM，俄罗斯目前仍保持沉默。克里姆林宫发言人佩斯科夫仅表示“无可奉告”，要求媒体去问俄罗斯国防部。受到“ICBM疑云”冲击，欧股和美股指数期货一度集体走低，但截至发稿已经多数转涨。作为引发美股焦虑情绪的源头，AI龙头英伟达的最新财报虽然称不上完美，但CEO黄仁勋对Blackwell芯片的一番表态，令市场情绪通畅不少。截至发稿，英伟达盘前下跌0.8%，早些时候跌幅一度超过4%。其他消息【英伟达季报“不够完美” 黄仁勋打消“Blackwell疑虑”】英伟达周三盘后发布的最新财报，虽然公司营收350.8亿美元、净利193.09亿美元均接近同比翻倍，但公司预计的第四财季营收为375亿美元，比一致预期仅仅稍高4亿，也低于最高预期的410亿美元。公司CEO黄仁勋也在电话会上回应了围绕着Blackwell芯片的传言。他表示，该公司一些最重要的终端客户已经收到了一些Blackwell芯片，第四财季有望实现“数十亿美元”的Blackwell收入。未来几个季度Blackwell的销量将完全取决于英伟达的生产能力。【比特币冲上9.8万美元 相关概念股普涨】由于美国当选总统特朗普亲加密货币的立场，自他当选后比特币的涨势持续至今。截至发稿，周四又创下9.83万美元的历史新高。受此影响，加密货币概念股盘前普涨，截至发稿Coinbase涨3.75%、嘉楠科技涨3.59%、MicroStrategy涨10.90%。【拼多多第三季度营收993.5亿元同比增长44% 低于市场预估】截至发稿，拼多多周四盘前跌9%。第三季度营收993.5亿元人民币，同比增长44%，预估1028.3亿元人民币；第三季度NON-GAAP净利润274.6亿元，同比增61%；第三季度调整后每ADS收益18.59元人民币，预估20.19元人民币。截至2024年9月30日，拼多多现金、现金等价物和短期投资为3085亿元人民币（440亿美元），而截至2023年12月31日为2172亿元人民币。【美司法部正式要求谷歌剥离Chrome】美国司法部周三正式向法院提起请求，敦促联邦法官强制出售谷歌旗下的Chrome网络浏览器。此前，谷歌已被裁定其搜索业务违反了美国的反垄断法。【云数据存储公司Snowflake盘前涨超20%】截至发稿，美国云数据存储公司Snowflake周四盘前涨22.37%。公司披露的三季报显示，公司产品收入同比增长29%，至9亿美元，同时预计四季度产品在9.06亿至9.11亿美元之间，均高于市场预期。公司还宣布，与人工智能初创公司Anthropic达成了一项新的合作。【百度文心大模型日调用量达15亿】周四盘前，百度发布2024年第三季度财报，显示季度总营收336亿元，百度核心营收265亿元，归属百度核心的净利润75.4亿元，同比增长17%，超出市场预期。财报显示，11月，文心大模型的日均调用量达15亿次。相比去年Q4公布的5000万次，一年内增长30倍。截至发稿，百度美股盘前跌1.66%。美股时间段值得关注的事件（北京时间）11月21日21:30 美国至11月16日当周初请失业金人数、美国11月费城联储制造业指数21:45 克利夫兰联储主席哈玛克发表讲话23:00 美国10月成屋销售总数11月22日01:25 芝加哥联储主席古尔斯比参加公开活动01:30 克利夫兰联储主席哈玛克发表讲话05:40 美联储理事巴尔发表讲话（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
界面新闻记者 |孙艺真自10月9日发布资产重组预案不到一个半月，国泰君安(601211.SH，02611.HK)、海通证券(600837.SH, 06837.HK)合并重组再迎新进展。11月21日，两家公司于上交所发布合并重组报告书（草案）、于港交所发布联合通函，进一步明确合并重组细节，并披露将于12月13日召开股东大会。这桩中国资本市场史上规模最大的A+H双边市场吸收合并、上市券商A+H最大的整合案例，正以前所未有的速度快速稳步推进。百亿资金助力打造一流投行本次吸收合并采取国泰君安换股吸收合并海通证券的方式，即国泰君安向海通证券全体A股换股股东发行国泰君安A股股票、向海通证券全体H股换股股东发行国泰君安H股股票。本次换股吸收合并中，按照换股比例1:0.62计算，国泰君安拟发行的股份数量合计为80.99亿股，换股实施后，国泰君安的总股本将增至170.04亿股。根据《合并重组报告书（草案）》，在本次换股吸收合并基础上，国泰君安将配套募集不超过100亿元资金，发行A股股份数量不超过626174076股（含本数），本次募集配套资金发行的股份种类为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值为1.00元，发行价格为15.97元/股。根据《合并重组报告书（草案）》，此次募集资金计划用于合并后公司国际化业务、交易投资业务、数字化转型建设、补充营运资金，助力合并后公司加快打造一流投资银行，提升服务实体经济能级。其中，不超过30亿元将用于国际化业务发展，为构建更强大的国际网络提供坚实支撑，进一步提升国际化业务竞争力，更好为全球投资者及境内外产业客户提供跨境投融资综合服务；不超过30亿元将用于交易投资业务，推动权益、FICC、衍生品等业务发展，加大科创板、科创50ETF期权等做市业务投入，促进碳金融交易、碳回购等业务创新，巩固提升交易投资业务竞争优势；不超过10亿元将用于数字化转型，推动投行数智平台、证券行业垂类大模型、核心交易系统升级等重点项目建设，推进数字化服务平台建设、完善移动应用终端功能开发、优化智能投顾体系、增加金融科技应用投入，进一步提高财富管理数智化水平及智能交易服务能力，增强为投资者提供全周期、一站式养老财富管理服务能力；不超过30亿元将用于补充营运资金，保障各项业务平稳、有序开展，更好把握市场机遇，加快实现高质量发展。文件指出，自本次吸收合并交割日起，存续公司承继及承接海通证券的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务；于交割日后，国泰君安将办理公司名称、注册资本等相关的工商变更登记手续，海通证券将注销法人资格。合并后公司将采用新的公司名称，并根据届时适用的法律法规和本次合并的具体情况采取一系列措施建立新的法人治理结构、管理架构、发展战略和企业文化。本次交易完成后，海通证券将终止上市并注销法人资格。全面整合推动释放协同效应《合并重组报告书（草案）》提到，存续公司的主营业务将保持不变，在资本实力、客户基础、服务能力和运营管理等多方面显著增强核心竞争力。截至2024年三季度末，两家公司合并后净资产3415亿元、净资本1774亿元，均位居行业第一；每股净资产从17.02元提升至18.38元，资产负债率则从75.02%下降至72.74%。更雄厚的资本实力、更均衡的资产负债结构，将显著增强合并后公司风险承受能力，提升资本利用效率和资金使用效果，为未来业务拓展和市场应对提供坚实财务基础。以2023年数据加总计算，两家公司合并后零售客户数、零售客户APP月活数、IPO承销规模及家数、公募分仓收入、托管外包规模等重要业务指标，以及在长三角、京津冀、珠三角等重点区域网点数量均位居行业首位。2024年前三季度，两家公司合并后投资银行业务净收入31亿元，利息净收入40亿元，融出资金规模1458亿元，均位居行业第一。依托更强大稳固的客户基础、更专业综合的服务能力、更集约高效的运营管理，合并后公司将持续提高零售、机构和企业客户服务能级，发挥品牌效应和规模优势不断提升客户粘性与市场份额。国泰君安、海通证券表示，合并后公司将建立新的法人治理结构、管理架构、发展战略和企业文化，按照公司治理要求，基于整体经营目标和战略规划，对业务、资产、财务、人员及机构等进行全面整合，促进业务有效融合，提升整体盈利能力。资本运用方面，将对双方资产一体化管理，统一流动性管理和净资本管理制度，利用双方现有平台及资金优势，进一步优化资产配置、提高资本利用效率，提升业务规模和经营业绩；服务能力方面，将整合双方业务资源，优化业务结构、发挥规模效应，实现业务协同发展和优势互补，推动提升服务能力、提高经营效率，构建全面领先的核心竞争力；运营管理方面，将发挥双方人才优势、管理经验，提高治理水平、管理效率，降低运营成本，充分释放协同效应，加快向具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行迈进。员工安置方面，自交割日起，国泰君安全体员工的劳动合同将由存续公司继续履行，海通证券全体员工的劳动合同将由存续公司承继并继续履行。值得一提的是，两家券商合并重组工作正在加快推进中。11月20日，国泰君安披露公告，近日，上海市国有资产监督管理委员会出具了《市国资委关于国泰君安证券股份有限公司换股吸收合并海通证券股份有限公司并募集配套资金有关事项的批复》（沪国资委产权〔2024〕211号），原则同意国泰君安与海通证券合并重组的总体方案。9月5日，国泰君安与海通证券宣布合并重组；10月9日，国泰君安、海通证券重大资产重组预案公布；10月10日两家公司复牌；11月5日，上海市政府发布关于同意国泰君安与海通证券合并重组的批复，经研究，市政府同意国泰君安与海通证券合并重组。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来 源 | 综合湖南日报、澎湃新闻等星巴克被曝考虑出售中国业务股权的可能性。11月21日，据外媒报道，星巴克正在考虑出售其中国业务的股权。知情人士透露，星巴克公司正在探索如何扩大中国业务，有引入当地合作伙伴的可能性。公司已非正式地评估了包括国内私募股权公司在内的潜在投资者的兴趣。部分知情人士还表示，出售股权还可能吸引中国企业集团或其他在该行业拥有丰富经验的本地公司的兴趣。星巴克仍在评估，尚未决定是否继续推进作出决定。21日下午，记者获悉，星巴克全球发言人表示，“我们全心全意致力于中国业务、伙伴（员工）以及在中国市场的长远发展。正如在第四季度财报电话会议上所说的那样，公司正在花时间更深入地了解我们在中国的业务运营以及市场竞争环境。我们正在努力寻找最佳的增长途径，其中包括探索战略合作伙伴关系。”当地时间10月30日，星巴克（Nasdaq：SBUX）发布了截至2024年9月29日的2024财年第四财季业绩以及2024财年业绩。第四季度实现营收90.74亿美元，同比下降3.2%；归母净利润9.1亿美元，同比下降25.4%。其中，第四财季星巴克中国净收入7.84亿美元，同比下滑7%，据悉2024财年星巴克中国的经营利润率继续保持两位数。就平均售价而言，星巴克财报指出，北美和美国平均售价上涨4%；国际平均售价下降5%，中国平均售价下降8%。近年来，9块9促销价席卷中国咖啡市场，本土与国际品牌竞争日益激烈。对于中国市场的发展策略，星巴克中国首席执行官刘文娟当时表示，中国咖啡市场持续发生深刻改变，促销频繁，整个行业集体承压，星巴克中国的同店销售因此受到影响。但星巴克中国在净收入、门店交易量、经营利润、经营利润率等数据均实现环比增长，“我们对中国市场的信心和承诺持续坚定，将继续秉持长期主义发展思路，穿越行业变革。”中国是星巴克全球第二大市场。截至9月29日，星巴克中国门店总数达到7596家，覆盖近1000个县级市场。2024财年，基于年度门店拓展规划，星巴克中国净新增790家门店，同比增长12%，创下历史新高。与此同时，星巴克也在加速低线城市、新县级市场的门店扩张步伐。一半的新增门店位于低线城市（三线及以下城市），低线城市新增门店占比创下历史新高。星巴克新董事长兼首席执行官尼科尔在9月时公开提到，星巴克近期的重点是美国，需要让占比最大的业务恢复增长，当然在世界各地也有很多机会，团队将专注于如何让星巴克在中国恢复增长，并让所有国际业务再次表现良好。据外媒报道，尼科尔10月曾告诉分析师，他正在努力更好地了解该公司在中国的业务，并指出竞争环境似乎“极端”。尼科尔当时表示，星巴克需要弄清楚如何在市场上扩张，并正在继续探索可能对其长期有帮助的战略合作伙伴关系，但没有提供更多细节。据悉，尼科尔于9月9日起接棒纳思瀚（Laxman Narasimhan）担任星巴克董事长兼首席执行官一职。市场普遍看好尼科尔的上任，认为其丰富的餐饮品牌管理经验能带领星巴克应对系列挑战。据外媒报道，星巴克面临着激进投资者埃利奥特投资管理公司的压力，后者希望星巴克承诺重新审视其中国业务。前几年，麦当劳公司和百胜餐饮集团已剥离了中国业务，并将股份出售给私募股权公司，以实现更多增长并更好地迎合当地口味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
国泰君安吸收合并海通证券又有实质性进展。根据11月21日发布的系列公告，两家公司于上交所发布合并重组报告书（草案）、于港交所发布联合通函，进一步明确合并重组细节，并披露将于12月13日召开股东大会。整体来看，本次交易中，两家公司基于强强联合、优势互补、对等合并的原则，由国泰君安换股吸收合并海通证券。合并后公司进一步强化功能定位，将以服务金融强国和上海国际金融中心建设为己任，对标国际一流，加快向具备国际竞争力和市场引领力的投资银行迈进。交易草案出炉吸收合并的方案为：由国泰君安通过向海通证券全体股东发行A股、H股股票的方式换股吸收合并海通证券并发行A股股票募集配套资金。国泰君安的A股换股价格为13.83元/股，海通证券的A股换股价格为8.57元/股。A股与H股换股比例均为1:0.62，即每1股海通证券股票可以换得0.62股国泰君安同类别股票。本次交易的完成需要经过多项决策和审批程序，包括国泰君安和海通证券的股东大会审议，以及A股和H股类别股东会的分别审议。此外，还需获得香港联交所对国泰君安H股上市及交易的批准，上交所的审核通过，证监会的批准、核准和注册，以及境外反垄断、外商投资等监管机构的审查通过。所有这些批准、核准、注册或许可都是必要程序，但目前都存在不确定性。根据公告，合并双方将及时公布重组进展，提醒投资者注意投资风险。100亿元配套资金方案投向四大方向通过梳理，本次交易有两大核心看点：首先，配套资金使用方案出炉。根据此前披露，在本次换股吸收合并基础上，国泰君安拟向控股股东上海国有资产经营有限公司发行不超过100亿元A股股票募集配套资金。根据最新方案，100亿方案使用如下：不超过30亿元将用于国际化业务发展，为构建更强大的国际网络提供坚实支撑，进一步提升国际化业务竞争力，更好为全球投资者及境内外产业客户提供跨境投融资综合服务。不超过30亿元将用于交易投资业务，推动权益、FICC、衍生品等业务发展，加大科创板、科创50ETF期权等做市业务投入，促进碳金融交易、碳回购等业务创新，巩固提升交易投资业务竞争优势。不超过10亿元将用于数字化转型，推动投行数智平台、证券行业垂类大模型、核心交易系统升级等重点项目建设，推进数字化服务平台建设、完善移动应用终端功能开发、优化智能投顾体系、增加金融科技应用投入，进一步提高财富管理数智化水平及智能交易服务能力，增强为投资者提供全周期、一站式养老财富管理服务能力。不超过30亿元将用于补充营运资金，保障各项业务平稳、有序开展，更好把握市场机遇，加快实现高质量发展。二是整合方向得以确定。资本运用方面，将对双方资产一体化管理，统一流动性管理和净资本管理制度，利用双方现有平台及资金优势，进一步优化资产配置、提高资本利用效率，提升业务规模和经营业绩；服务能力方面，将整合双方业务资源，优化业务结构、发挥规模效应，实现业务协同发展和优势互补，推动提升服务能力、提高经营效率，构建全面领先的核心竞争力；运营管理方面，将发挥双方人才优势、管理经验，提高治理水平、管理效率，降低运营成本，充分释放协同效应，加快向具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行迈进。需要注意的是，自本次换股吸收合并交割日起，本次吸收合并后的国泰君安承继及承接海通证券的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务；于交割日后，国泰君安将办理公司名称、注册资本等相关的工商变更登记手续，海通证券将注销法人资格。此外，海通证券的A股股票和H股股票相应予以注销，海通证券亦将终止上市。自交割日起，国泰君安(含分公司、营业部)全体员工的劳动合同将由存续公司继续履行，海通证券(含分公司、营业部)全体员工的劳动合同将由存续公司承继并继续履行。海通证券(含分公司、营业部)作为其现有员工的雇主的全部权利和义务将自本次换股吸收合并交割日起由存续公司享有和承担。自国泰君安与海通证券宣布开启整合，每一次实质进展都受到关注。记者了解到，国泰君安将加快推进与海通证券合并重组进度，加强与股东、监管机关的沟通，加快推进合并重组的法定程序和监管审批，及时向投资者披露相关进展。就在11月20日，国泰君安披露，公司与海通证券合并案通过反垄断审查，此外公司重大重组方案已经获得上海国资委批准。就并购必要性、可行性，招商郑积沙团队有过梳理，人事整合、牌照去向、资产风险处置、香港子公司合并尚存难点，而这不仅涉及并购后新主体业务成色，还将为后续头部券商并购提供样本、范例。就新主体业财情况，资产负债表更为强大、均衡，延续国君审慎稳健的风控理念，新主体资配空间有望充分打开。加快合并过程，四个积极信号释放综合市场及分析师观点，证券业的每一次并购重组浪潮几乎都与资本市场的支持周期紧密相连，证券业的并购历程，不仅反映了我国资本市场的改革历程，也映射了证券业螺旋式上升的发展轨迹。对于中国证券业而说，“国泰君安+海通”这是一次“航母级”合并，市场对于这次合并持积极态度居多，有几个信号作为参考。一是定增彰显了信心。控股股东以每股净资产定向增持国泰君安股份，高于停牌前股价，并承诺5年内不减持，充分彰显了对公司未来发展的坚定信心。二是25天缩短至16天的提早复牌。原计划停牌25个交易日，国泰君安与海通证券较原计划10月22日复牌提前8个交易日。三是基于保护中小股东合法权益，本次合并过程提供现金选择权。根据公告，本次换股吸收合并将向符合条件的国泰君安异议股东提供收购请求权，向符合条件的海通证券异议股东提供现金选择权，价格均为董事会决议公告日前60个交易日内的A股、H股股票最高成交价，充分体现对中小股东的保护。四是资产规模或居行业首位。在过去的几个月内，“国泰君安+海通”合并探讨持续升温，如何1+1＞2是讨论最多的。目前来看，国泰君安证券、海通证券若合并顺利，不仅在规模上实现了跨越，更在业务协同、市场竞争力、国际化布局等方面为公司乃至整个中国证券行业带来积极的变化和深远的影响。按照2023年数据测算，合并后的新机构的总资产、归母净资产将分别达1.68万亿元、3300亿元，均处于行业首位，证券行业“超级航母”呼之欲出。数据来看，截至2024年三季度末，两家公司合并后净资产3415亿元、净资本1774亿元，均位居行业第一；每股净资产从17.02元提升至18.38元，资产负债率则从75.02%下降至72.74%。更雄厚的资本实力、更均衡的资产负债结构，将显著增强合并后公司风险承受能力，提升资本利用效率和资金使用效果，为未来业务拓展和市场应对提供坚实财务基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日消息，拼多多今日发布了截至9月30日的2024年第三季度财报。财报显示，拼多多第三季度总营收为993.544亿元，与2023年同期的688.404亿元相比，大涨44%。归属于拼多多普通股股东的净利润为249.807亿元，同比暴增61%。不按美国通用会计准则，归属于拼多多普通股股东的净利润为274.587亿元，同样暴增61%。据了解，拼多多营收主要有两大板块：1、在线营销服务及其他服务，营收为493.510亿元，与2023年同期的36.877亿元相比增长24%。2、交易服务，营收为500.034亿元，与2023年同期的291.527亿元相比增长72%。拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，未来几个季度，拼多多将继续坚定地执行高质量发展战略，不断完善平台及产业生态，给用户、商家及产业带来更长远的回报。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，拼多多发布截至9月30日的2024第三季度财报，受益于宏观消费的平稳回升，拼多多业绩保持稳健，本季度营收达到994亿元。三季度，拼多多一直坚持的高质量发展战略进入全面加速阶段，平台对生态建设的投入进一步加大，先后推出了“百亿减免”“电商西进”“新质商家扶持计划”等多项重磅举措，超过千万商家实现了降本增效，也为广大消费者提供了更加丰富的优质供给。“过去这个季度，我们推出了一系列减免及扶持的举措，通过真金白银的退返、减免等方式促进商家降本增收，推动产业带迈入高质量发展的新阶段。”拼多多集团执行董事、联席CEO赵佳臻表示，受益于供给侧的坚定投入，平台为广大用户提供了更加丰富的农货、国货及全球好物，进一步满足了广大用户日趋多元化的消费需求。“正如上个季度所说，我们在本季度加大了生态投资的力度，在供需两侧都收获了积极正向的反馈。”拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，未来几个季度，我们将继续坚定地执行高质量发展战略，不断完善平台及产业生态，给用户、商家及产业带来更长远的回报。“扶持+减免”多重并举，持续普惠供需两侧三季度，拼多多进一步加大了对平台生态的投入，先后推出了“百亿减免”“电商西进”“新质商家扶持计划”等一系列举措，推动生态建设从平台层面深化至产业层面。8月中旬，拼多多密集落地了“百亿减免”一揽子举措，先后推出了多项服务费退返权益，下调了先用后付服务费、商家的店铺保证金以及提现门槛，全方位降低商家的经营成本，很多农货、国货商家仅推广服务费的退返，每年就能节省数十万元，为商家及产业带的转型升级创造了活力和空间。为了给西部等偏远地区用户带来更多普惠，拼多多还大力推进“电商西进”计划，免除了偏远地区订单的物流中转费，全部由平台承担，大幅降低了商家寄往偏远地区订单的快递费用，农货生鲜、日用百货等品类的快递费用最高降低了7成左右，西部地区快递订单量环比呈现显著增长，极大地激发了商家开拓西部市场的热情，促进了东西部地区之间的经济活力。▲丰收节期间，拼多多投入10亿补贴资金、20亿流量资源扶持新质商家。杨宛|摄继“百亿减免”之后，拼多多全面启动了“新质商家扶持计划”，投入100亿资源包，优选具备产品、技术创新能力的新质商家、新质品牌，进行产品、营销、运营及供应链的全链路扶持。仅在9月初的“丰收节”活动中，拼多多就投入10亿补贴资金、20亿流量资源扶持温县山药、平和蜜柚等新质农货商家，推动时令农货出村进城，助力农产区丰产增收。目前，“新质商家扶持计划”已深入沧州美妆刷、慈溪小家电、平度假睫毛、东海穿戴甲等数十个产业带，依托平台的数字技术助力当地商家从初级加工迈向深度加工，从产业白牌迈向新质品牌，引领产业带加速进入高质量发展。“受益于供给侧的坚定投入，商家有了更多的动力和空间对产品、技术进行创新升级，进一步满足广大用户日益多元化的消费理念。”赵佳臻表示，从消费趋势来看，一二线城市用户买走了更多的新品手机、大牌美妆和健康轻食，满足了个性化消费需求；三四线及县域用户买走了更多的高端家电、母婴用品和水果海鲜，实现了消费升级。继续加大长期投入，全面加速高质量发展作为一家起家于农业的平台，拼多多三季度继续加大了回报农业的力度，在农业农研领域进行了多项投入。9月19日，在丰收节前夕，拼多多携手全国各地17个科技小院的师生代表，向直播观众展示东北沙棘养生茶、广西北海鲜虾酥、四川峨边鲜食笋、云南洱海留香米等近20款农研新晋成果，累计吸引了1850万网友围观、拼单，实现了农业研究与生产实践、产业发展的无缝对接。随后，第四届“多多农研科技大赛”决赛如期开幕。在决赛的第一阶段，6支农研团队利用前沿的农业技术，在集装箱里完成了“植物工厂”的创新改造，探索节能、减耗等科学种植的新思路。接下来，决赛队伍还将进入智能化种植阶段的比试，继续探索农业种植的前沿技术和场景应用，为农业农研发展注入新活力。▲在拼多多主办的农研大赛上，6支团队探索农研技术的实践和应用。李傲|摄9月26日，由联合国粮农组织发起，拼多多支持的“2024年全球农创客大赛”决赛也接棒开幕，来自全球多个国家的数十位青年农研创业者，集中展示了利用数字化技术解决全球农业难题的创新方案。大赛结束后，拼多多还带领本次获奖的团队参加了联合国粮农组织在罗马主办的2024世界粮食论坛活动，向全球农业从业者推广参赛选手的创新方案。在农研科技之外，拼多多还发起了“与你种春天”田园公益活动。不久前，拼多多此项公益活动向湖北鄂州市碧石渡镇黄土咀小学捐赠了“农耕博物馆”，并携手华中农大师生为当地学生量身定制了一场生动的农业实践课程，通过讲解各种农具、种子、生物等农业知识，激发学生们对自然及农耕的思考和探索。“过去这个季度，我们在农业农研、生态建设上不断加码，持续反哺社会，反哺农业和产业。”陈磊表示，未来几个季度，我们将坚定地进行长期投入，继续重仓“新质供给”“电商西进”等生态建设，推动平台及产业加速迈向高质量发展。免责声明：本文仅供参考，不构成投资建议。广告返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 周晓雅）随着权益类ETF规模攀升，市场对以ETF为代表的指数基金在A股市场的定价权关注度渐起。11月19日，证监会主席吴清在国际金融领袖投资峰会上表示，证监会稳步推进公募基金行业费率改革，大力发展权益类基金，特别是指数化投资，权益类ETF规模今年已经先后突破2万亿元、3万亿元大关，发展势头非常好。同日，头部大型宽基ETF集中降费，包括7只千亿规模股票ETF在内的多只产品悉数降至行业最低费率水平。对于A股市场而言，权益类ETF的攀升，使得截至今年三季度，被动基金在A股中的持股体量首次超越主动基金。从股市行情的角度来看，有市场人士分析，从4个方面的变化可以发现指数基金在A股市场定价权崛起。趋势一：ETF成交额占A股成交额比重抬升从月频的角度来看，今年ETF成交总额呈现整体抬升的趋势。Wind数据显示，截至目前，今年下半年ETF的成交总额达到16.85万亿元。距离下半年结束还有一个多月，但成交总额已刷新此前上半年的峰值。深交所发布的2024年半年度ETF投资交易白皮书显示，随着国内ETF产品不断扩容，投资者对ETF的接受及信任程度日益增强，交投活跃度持续提升。2024年上半年，国内ETF总成交额合计14.66万亿元，非货币ETF总成交额达11.48万亿元，均创历史半年度新高。其中，今年上半年的股票ETF成交额为5.79万亿元，较2023年下半年增长0.16万亿元。而下半年以来，股票ETF的成交额已达到7.35万亿元，较今年上半年大幅抬升。仅9月、10月、11月至今期间，股票ETF成交额已达到5.54万亿元，接近今年上半年的累计值。随着成交额的抬升，ETF成交额在A股总成交额的占比也在不断提高。中信证券量化策略分析师史周分析，2020年至2023年，A股ETF成交额占全部A股股票成交额的比例分别为3.4%、4.0%、4.6%、5.6%，今年前三个季度占比达到6.1%，9月24日至10月8日期间占比达到8.6%。特别地，对于科创板股票而言，9月24日至10月8日期间科创板相关ETF占科创板股票成交额的比例达到17.9%。“ETF交易占比的上升意味着相当一部分的增量资金选择以ETF作为入市工具，ETF对股票价格的影响在加强。”他表示。趋势二：股票型ETF持续净流入助推行情从实际的资金流入情况，也能看到ETF对行情的影响。在史周看来，股票型ETF自2023年以来流入超过1.5万亿元，是A股市场重要的增量资金，在特殊时期发挥了稳定市场和助推行情的作用。在对市场风格与行业的影响方面，ETF资金流也带来了重要的影响。他表示，2024年年初和6-7月沪深300指数的强势与沪深300ETF大幅流入高度相关，2024年9月末科创50ETF的快速上涨与科创50ETF大幅流入有较强联系，过去2年价值风格的强势、银行行业的超额收益率表现也受到宽基ETF大幅流入的影响。东吴证券此前的研报也提到，2024年上半年，被动资金成为市场的新“活水”，ETF净流入近3000亿元，且超过70%的比例流向了沪深300ETF。一方面，沪深300的行业权重中银行居于首位，占比超13%。增量资金以ETF形式流入，对银行板块形成明显超配。另一方面，从板块交易特性上看，银行在31个申万一级行业中市值最大，但成交额偏低，板块博弈性质偏弱、筹码结构相对健康，因此少量资金就能对板块形成有效拉动。趋势三：ETF对个股影响力抬升对市场风格、行业带来影响的同时，ETF对个股的影响力也在抬升。目前，上市公司的前十大流通股东中不乏大规模的ETF身影。比如，11月20日，华兴源创发公告显示，截至11月14日，嘉实上证科创板芯片ETF为该股的第9大股东，且持股数较今年三季度末增加了174.36万股。浙江建投的公告则显示，截至11月5日，南方中证1000ETF、广发中证基建工程ETF、华夏中证1000ETF、广发中证1000ETF均为该基金的前十大股东。另外，中芯国际此前也曾发布易方达科创50ETF持有公司境内总股本超5%的提示性公告，又因该ETF减持再次发布提示性公告。由于ETF的申赎直接对持仓股票带来买入和卖出影响，而ETF的持仓完全透明，因此可将各只ETF的申赎拆解为个股买卖金额并按股票进行汇总，从而分析ETF申赎对股票市场的具体影响。史周分析，在2024年9月24日至10月8日期间，将全部ETF的申赎穿透到个股计算股票买卖金额，再根据股票前一个月的日均成交额计算出冲击系数，冲击系数排名前100的股票此期间的平均收益达到59.2%。“这明显高于其他股票的平均收益，可见ETF对个股的确存在较大影响。”他说。趋势四：产品丰富对行情带来重要影响此外，史周还认为，ETF、指数衍生品、指数增强等beta工具共同构建了良好的生态，工具之间的影响不断加强，对市场行情有重要影响。东方证券研报提到，截至11月13日，新成立基金974只，总发行份额接近万亿份，其中11月新成立基金发行份额突破1000亿份，股票型基金发行份额达755.80亿份，为2015年6月以来最高。进一步来看，这一增长主要得益于被动指数产品的推动，尤其是中证A500指数相关的产品，其发行份额占据了相当大的比例。与以往不同的是，在当前的发行市场中，被动指数产品脱颖而出，成为基金公司布局的重点。截至11月13日，今年以来共有345只被动指数型基金和增强指数型基金成立，合计发行份额超1800亿份。（财联社记者 周晓雅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
国泰君安、海通证券合并重组再次迎来新进展。11月21日，两家公司于上交所发布合并重组报告书（草案）、于港交所发布联合通函，进一步明确合并重组细节，并披露将于12月13日召开股东大会。报告书显示，两家公司合并后资本实力大幅提升。截至2024年三季度末，两家公司合并后净资产3415亿元、净资本1774亿元，均位居行业第一；每股净资产从17.02元提升至18.38元，资产负债率则从75.02%下降至72.74%。同时，业务实力显著增强。以2023年数据加总计算，两家公司合并后零售客户数、零售客户APP月活数、IPO承销规模及家数、公募分仓收入、托管外包规模等重要业务指标，以及在长三角、京津冀、珠三角等重点区域网点数量均位居行业首位。2024年前三季度，两家公司合并后投资银行业务净收入31亿元，利息净收入40亿元，融出资金规模1458亿元，均位居行业第一。报告书同时披露了本次国泰君安配套募集不超过100亿元资金的用途——计划用于合并后公司国际化业务、交易投资业务、数字化转型建设、补充营运资金，助力合并后公司加快打造一流投资银行，提升服务实体经济能级。其中，不超过30亿元将用于国际化业务发展，为构建更强大的国际网络提供坚实支撑，进一步提升国际化业务竞争力，更好为全球投资者及境内外产业客户提供跨境投融资综合服务。不超过30亿元将用于交易投资业务，推动权益、FICC、衍生品等业务发展，加大科创板、科创50ETF期权等做市业务投入，促进碳金融交易、碳回购等业务创新，巩固提升交易投资业务竞争优势。不超过10亿元将用于数字化转型，推动投行数智平台、证券行业垂类大模型、核心交易系统升级等重点项目建设，推进数字化服务平台建设、完善移动应用终端功能开发、优化智能投顾体系、增加金融科技应用投入，进一步提高财富管理数智化水平及智能交易服务能力，增强为投资者提供全周期、一站式养老财富管理服务能力。不超过30亿元将用于补充营运资金，保障各项业务平稳、有序开展，更好把握市场机遇，加快实现高质量发展。国泰君安、海通证券表示，合并后公司将建立新的法人治理结构、管理架构、发展战略和企业文化，按照公司治理要求，基于整体经营目标和战略规划，对业务、资产、财务、人员及机构等进行全面整合，促进业务有效融合，提升整体盈利能力，充分释放协同效应，加快向具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行迈进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
双11刚结束不久，阿里就在电商业务上进行新布局。11月21日，阿里巴巴集团CEO吴泳铭发布全员邮件，宣布成立阿里电商事业群，任命蒋凡负责，向吴泳铭汇报。据了解，新的电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。蒋凡再担重任此次成立新的电商事业群，是吴泳铭作为阿里集团CEO，面向未来在电商领域如何用好国内和国际两种资源形成发展合力做出的新思考和新行动。此举彰显阿里巴巴投资核心电商业务的决心，通过显著的协同效应，更好支持商家捕捉全球市场机遇，实现更大的增长。阿里电商事业群将由阿里重要人物之一蒋凡负责。从履历来看，蒋凡于1985年出生，毕业于复旦大学计算机系，自2022年1月起担任阿里巴巴国际数字商业板块总裁。 2023年5月，阿里巴巴国际数字商业集团（AIDC）董事长蒋凡重回合伙人名单。根据阿里2024财年财报，蒋凡升任阿里国际数字商业集团联席董事长。此前在2020年4月，蒋凡因个人问题处理不当，被取消阿里合伙人身份，并被记过处分、降级、取消上一财年度所有奖励。目前，阿里巴巴国际数字商业集团（AIDC）即阿里国际电商业务是集团内增长最快的板块，2023财年连续三个季度增长超过40%。2025财年Q2财报也显示，在阿里六大业务集团中，阿里国际数字商业集团（AIDC）收入增长最快，在总收入中的占比同比提高2.5个百分点。其中，国际零售商业同比增长35%至256.18亿元，增长主要源自速卖通Choice和Trendyol的收入增长驱动。成立阿里电商事业群去年9月，吴泳铭出任阿里巴巴集团CEO，之后明确了“用户为先、AI驱动”的战略重心，做出战略取舍，聚焦核心业务，并兼任淘天集团和云智能集团CEO，推进管理团队年轻化，对组织阵型、业务策略进行大刀阔斧的改革。过去一年，各业务板块保持健康增长。11月15日发布的阿里巴巴最新一期财报显示，2024双11淘宝天猫GMV强劲增长，买家数量创历史新高，88VIP会员规模达到4600万；阿里云收入增长持续加速，AI相关收入连续五个季度三位数增长；国际数字商业集团收入强劲增长29%；本地生活集团与大文娱集团则大幅收窄亏损。“时代快速进步，25岁的阿里巴巴仍要以创业的心态，不断创新，以履行为中小企业服务的使命，持续为社会创造价值。”吴泳铭在全员邮件中说，中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。阿里电商事业群将通过整合集团内的所有电商资源，激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场。过去一年，淘宝天猫和海外电商已经逐步走向融合和打通。今年7月，淘宝推出“大服饰全球包邮计划”，带领服饰商家率先走向出海，并投入10亿把中国香港打造成了包邮区。9月，淘宝还在马来西亚和新加坡推出了英文版。阿里指出，淘宝和1688背后有超千万的中小企业，他们所代表的丰富、优质供给，在全球市场都极具竞争力，国内电商和国际电商的整合意味着，阿里电商业务将走向更广阔的增量市场。随着这一轮调整，阿里巴巴聚焦核心业务的发展思路更加清晰。吴泳铭表示，电商业务和AI科技是集团最关键的发展方向。“AI方面，我们将持续加大投入，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系，坚持开源开放，在toB和toC领域持续投入AI的产品研发，把握住AI时代的机遇。”阿里单季回购近300亿元11月15日，阿里巴巴集团发布2025财年第二财季（2024年第三季度）财报，季度收入2365.03亿元，同比增长5%，符合市场预期。其中，7月—9月，淘天订单量同比双位数增长驱动线上GMV增长，88VIP会员数持续双位数增长至4600万。今年双11期间，淘宝天猫GMV实现强劲增长，买家数量创历史新高。阿里指出，今年双11电商行业回归到价值导向的新起点，用户体验提升与商家经营环境改善形成互相促进的正循环：双11期间淘宝天猫GMV实现强劲增长，买家数量创历史新高，全周期有589个品牌成交额破亿，刷新历史纪录。报告期内，在阿里六大业务集团中，阿里国际数字商业集团（AIDC）收入增长最快，AIDC当季的收入为316.72亿元，同比增长29%，在总收入中的占比同比提高2.5个百分点。蒋凡表示，AIDC会继续在重点市场积极投入，快速扩大用户基数同时也关注工作效率和业务经营效率的提升，以在未来获得规模化盈利。值得注意的是，阿里巴巴持续回购股份，2024年第三季度投入41亿美元（约296亿人民币）回购4.14亿股普通股，流通股份较6月底进一步净减少2.1%，为股东实现更好的收益。财报显示，截至9月30日止季度，阿里巴巴流通的普通股为186.20亿股，本季度内净减少4.05亿股普通股。据统计，阿里巴巴已连续三个季度回购规模超40亿美元。今年已回购150亿美元。责编：陈丽湘校对：廖胜超返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 林坚）国泰君安吸收合并海通证券又有实质性进展。根据11月21日发布的系列公告，两家公司于上交所发布合并重组报告书（草案）、于港交所发布联合通函，进一步明确合并重组细节，并披露将于12月13日召开股东大会。整体来看，本次交易中，两家公司基于强强联合、优势互补、对等合并的原则，由国泰君安换股吸收合并海通证券。合并后公司进一步强化功能定位，将以服务金融强国和上海国际金融中心建设为己任，对标国际一流，加快向具备国际竞争力和市场引领力的投资银行迈进。交易草案出炉吸收合并的方案为：由国泰君安通过向海通证券全体股东发行A股、H股股票的方式换股吸收合并海通证券并发行A股股票募集配套资金。国泰君安的A股换股价格为13.83元/股，海通证券的A股换股价格为8.57元/股。A股与H股换股比例均为1:0.62，即每1股海通证券股票可以换得0.62股国泰君安同类别股票。本次交易的完成需要经过多项决策和审批程序，包括国泰君安和海通证券的股东大会审议，以及A股和H股类别股东会的分别审议。此外，还需获得香港联交所对国泰君安H股上市及交易的批准，上交所的审核通过，证监会的批准、核准和注册，以及境外反垄断、外商投资等监管机构的审查通过。所有这些批准、核准、注册或许可都是必要程序，但目前都存在不确定性。根据公告，合并双方将及时公布重组进展，提醒投资者注意投资风险。100亿元配套资金方案投向四大方向通过梳理，本次交易有两大核心看点：首先，配套资金使用方案出炉。根据此前披露，在本次换股吸收合并基础上，国泰君安拟向控股股东上海国有资产经营有限公司发行不超过100亿元A股股票募集配套资金。根据最新方案，100亿方案使用如下：不超过30亿元将用于国际化业务发展，为构建更强大的国际网络提供坚实支撑，进一步提升国际化业务竞争力，更好为全球投资者及境内外产业客户提供跨境投融资综合服务。不超过30亿元将用于交易投资业务，推动权益、FICC、衍生品等业务发展，加大科创板、科创50ETF期权等做市业务投入，促进碳金融交易、碳回购等业务创新，巩固提升交易投资业务竞争优势。不超过10亿元将用于数字化转型，推动投行数智平台、证券行业垂类大模型、核心交易系统升级等重点项目建设，推进数字化服务平台建设、完善移动应用终端功能开发、优化智能投顾体系、增加金融科技应用投入，进一步提高财富管理数智化水平及智能交易服务能力，增强为投资者提供全周期、一站式养老财富管理服务能力。不超过30亿元将用于补充营运资金，保障各项业务平稳、有序开展，更好把握市场机遇，加快实现高质量发展。二是整合方向得以确定。资本运用方面，将对双方资产一体化管理，统一流动性管理和净资本管理制度，利用双方现有平台及资金优势，进一步优化资产配置、提高资本利用效率，提升业务规模和经营业绩；服务能力方面，将整合双方业务资源，优化业务结构、发挥规模效应，实现业务协同发展和优势互补，推动提升服务能力、提高经营效率，构建全面领先的核心竞争力；运营管理方面，将发挥双方人才优势、管理经验，提高治理水平、管理效率，降低运营成本，充分释放协同效应，加快向具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行迈进。需要注意的是，自本次换股吸收合并交割日起，本次吸收合并后的国泰君安承继及承接海通证券的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务；于交割日后，国泰君安将办理公司名称、注册资本等相关的工商变更登记手续，海通证券将注销法人资格。此外，海通证券的A股股票和H股股票相应予以注销，海通证券亦将终止上市。自交割日起，国泰君安(含分公司、营业部)全体员工的劳动合同将由存续公司继续履行，海通证券(含分公司、营业部)全体员工的劳动合同将由存续公司承继并继续履行。海通证券(含分公司、营业部)作为其现有员工的雇主的全部权利和义务将自本次换股吸收合并交割日起由存续公司享有和承担。自国泰君安与海通证券宣布开启整合，每一次实质进展都受到关注。记者了解到，国泰君安将加快推进与海通证券合并重组进度，加强与股东、监管机关的沟通，加快推进合并重组的法定程序和监管审批，及时向投资者披露相关进展。就在11月20日，国泰君安披露，公司与海通证券合并案通过反垄断审查，此外公司重大重组方案已经获得上海国资委批准。就并购必要性、可行性，招商郑积沙团队有过梳理，人事整合、牌照去向、资产风险处置、香港子公司合并尚存难点，而这不仅涉及并购后新主体业务成色，还将为后续头部券商并购提供样本、范例。就新主体业财情况，资产负债表更为强大、均衡，延续国君审慎稳健的风控理念，新主体资配空间有望充分打开。加快合并过程，四个积极信号释放综合市场及分析师观点，证券业的每一次并购重组浪潮几乎都与资本市场的支持周期紧密相连，证券业的并购历程，不仅反映了我国资本市场的改革历程，也映射了证券业螺旋式上升的发展轨迹。对于中国证券业而说，“国泰君安+海通”这是一次“航母级”合并，市场对于这次合并持积极态度居多，有几个信号作为参考。一是定增彰显了信心。控股股东以每股净资产定向增持国泰君安股份，高于停牌前股价，并承诺5年内不减持，充分彰显了对公司未来发展的坚定信心。二是25天缩短至16天的提早复牌。原计划停牌25个交易日，国泰君安与海通证券较原计划10月22日复牌提前8个交易日。三是基于保护中小股东合法权益，本次合并过程提供现金选择权。根据公告，本次换股吸收合并将向符合条件的国泰君安异议股东提供收购请求权，向符合条件的海通证券异议股东提供现金选择权，价格均为董事会决议公告日前60个交易日内的A股、H股股票最高成交价，充分体现对中小股东的保护。四是资产规模或居行业首位。在过去的几个月内，“国泰君安+海通”合并探讨持续升温，如何1+1＞2是讨论最多的。目前来看，国泰君安证券、海通证券若合并顺利，不仅在规模上实现了跨越，更在业务协同、市场竞争力、国际化布局等方面为公司乃至整个中国证券行业带来积极的变化和深远的影响。按照2023年数据测算，合并后的新机构的总资产、归母净资产将分别达1.68万亿元、3300亿元，均处于行业首位，证券行业“超级航母”呼之欲出。数据来看，截至2024年三季度末，两家公司合并后净资产3415亿元、净资本1774亿元，均位居行业第一；每股净资产从17.02元提升至18.38元，资产负债率则从75.02%下降至72.74%。更雄厚的资本实力、更均衡的资产负债结构，将显著增强合并后公司风险承受能力，提升资本利用效率和资金使用效果，为未来业务拓展和市场应对提供坚实财务基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 沈述红）在宽基产品降费如火如荼的当下，部分宽基ETF因规模持续迷你召开了持有人大会，但会议的结局为失败。11月20日，华夏中证港股通50ETF和华夏创业板综合ETF召开份额持有人大会，审议产品持续运作的议案，最终因人数不足1/2宣告失败。在宽基产品外，中海新兴成长六个月持有、南方浩祥3个月持有(FOF)、九泰天利量化、银河量化稳进等多只产品都在近日宣布持有人大会召开失败。更有甚者，部分基金召开持有人大会时，出席大会的持有人或其代理人数量仅为0。从实际情况看，上述产品召开会议的目的，要么是为了清盘，要么是为了持续运作。记者从业内人士处获悉，对于部分希望持续运作而召开持有人大会的产品，即便会议召开失败，产品依旧可以继续运作，这并不属于违规行为。“基金公司为了迷你产品持续运作，会花几万块钱按照基金合同的约定召开一场持有人会议，审议持续运作事项，但相关合同不要求会议一定要召开成功，因此通常只需要走个‘过场’，开会成功与否不影响持续运作。”有业内人士表示，这其中涉及的一些费用虽然不高，却是目前法律法规约定下不得不支付的，基金公司也很无奈。“这里的费用一般由基金公司自身或基金资产承担，如果由基金资产承担，就涉及到持有人利益。”两只宽基ETF同日宣告持有人大会召开失败11月20日，华夏基金发布了两则持有人大会召开失败的公告。公告显示，华夏基金近日以通讯方式组织召开了旗下华夏中证港股通50ETF和华夏创业板综合ETF份额持有人大会，审议上述两只产品持续运作的议案。最终，本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的基金份额持有人所持有的基金份额未达到权益登记日基金总份额的二分之一(含二分之一)，未达到基金份额持有人大会召开条件。费用方面，这两次基金份额持有人大会的公证费均为1万元，律师费均为2万元，由基金管理人承担。另据规定，上述基金份额持有人大会不能成功召开的，基金管理人可以在规定时间内就同一议案重新召集基金份额持有人大会。数据显示，截至11月20日，华夏中证港股通50ETF最新份额为4246.52万份，规模为4449.92万元，仍处于较低的资产净值水平。根据此前公告，截至5月22日，该产品出现连续60个工作日基金资产净值低于5000万元的情形。华夏创业板综合ETF最新份额为6336.08万份，规模为8326.87万元。根据此前公告，截至5月29日，该产品也出现了连续60个工作日基金资产净值低于5000万元的情形。事实上，自2月29日开始到9月底的7个月时间里，华夏创业板综合ETF的规模一直处于“迷你”水准，资产净值极少突破3000万元。而在10月8日和10月9日两个市场交易情绪较为火热的交易日里，该产品规模实现“两级跳”，依次达到5561.28万元、1.23亿元，随后6个交易日内也保持在1亿元以上的规模，10月21日以后才有所回落。持有人大会召开失败事件频现除了上述产品，近日宣告持有人大会召开失败的产品比比皆是。更有甚者，部分基金召开持有人大会时，出席大会的持有人或其代理人数量仅为0.同样在11月20日，中海新兴成长六个月持有宣布，本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人所持有的基金份额小于在权益登记日基金总份额的二分之一(含二分之一)，因此未达到《中华人民共和国证券投资基金法》和《基金合同》关于“以通讯方式召开基金份额持有人大会”的有效开会条件。数据显示，由姚晨曦管理的中海新兴成长六个月持有，已连续三个季度末规模低于5000万元。此外，南方浩祥3个月持有(FOF)、新疆前海联合泰瑞纯债、九泰天利量化、银河量化稳进、浦银安盛泰和配置6个月持有（FOF）等产品，也都宣告因出席大会的持有人数量不够导致持有人大会召开失败。值得一提的是，部分基金召开持有人大会时，出席大会的持有人或其代理人数量仅为0.如10月23日，光大保德信基金公告，旗下光大保德信数字经济主题在表决期限内未收到任何表决票，故基金份额持有人大会召开失败。这也意味着，该产品持有人大会中，出席大会的基金份额持有人或其代理人所代表的基金份额仅为0份，占权益登记日本基金总份额的0.00%。此前，光大保德信基金旗下光大保德信恒鑫、光大保德信多策略智选18个月定期开放等产品在召开持有人大会的过程中，也曾出现过表决期限内未收到任何表决票的情形。虽然会议召开失败，但上述产品目前依旧处于正常运作状态。持有人会议失败依旧能持续运作从实际情况看，上述持有人大会召开失败的产品多为“迷你基金”，它们召开会议的目的，要么是为了清盘，要么是为了持续运作。记者从业内人士处获悉，对于部分希望持续运作而召开持有人大会的产品，即便会议召开失败，产品依旧可以继续运作，这并不属于违规行为。“通常情况下，小微基金如果连续60个交易日规模或持有人数不足合同约定的下限，就需要召开持有人大会讨论清盘或持续运作事项。但审议产品持续运作事项，召开持有人大会即可，合同并未约定会议一定要召开成功。”华南一家大型基金公司人士称。“现在不少基金公司为了产品持续运作，会花几万块钱，召开一场持有人会议，走完流程就好了，开会成功与否不影响持续运作，因为产品合同没有约定一定要会议召开成功才能持续运作。”华南一家中型公募市场人士表示，这其中涉及到的一些费用虽然不高，却是目前法律法规约定下不得不支付的，基金公司也很无奈。费用方面，部分基金召开持有人大会所产生的公证费和律师费由基金公司自行承担，也有部分产品费用由基金资产承担。对于持有人大会召开失败但依旧在持续运作的产品，基金公司也会想方设法通过持营推动产品规模增长。但如果持营效果不明显，小微基金的最终命运仍然是清盘。（财联社记者 沈述红）返回搜狐，查看更多责任编辑：
紫金财经11月21日消息 阿里巴巴集团CEO吴泳铭今天发布全员邮件，宣布阿里成立电商事业群，整合国内外电商业务，包括淘天集团、国际数字商业集团、以及1688和闲鱼两个战略级创新业务。蒋凡被任命为阿里巴巴电商事业群首席执行官，负责该事业群的整体运营与管理，向吴泳铭汇报。此次整合有望为公司带来更高效的资源配置和业务发展。近日发布的阿里2025财年第二季度财报（截至2024年9月30日止的三个月）显示，蒋凡主掌的阿里国际数字商业集团，当季营收316.72亿元仅次于淘天集团的990亿元，略高于云智能集团的296亿元和菜鸟集团的246亿元。以下是吴泳铭邮件全文：各位阿里人:过去一年，阿里坚持“用户为先，AI驱动”战略，重塑业务优先级，有序推进各项变革，各业务板块保持了健康增长。时代快速进步，25岁的阿里巴巴仍要以创业的心态，不断创新，以履行为中小企业服务的使命，持续为社会创造价值。站在新的起点上，集团决定成立阿里电商事业群，任命蒋凡担任CEO，向我汇报。电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。阿里电商事业群将通过整合集团内的所有电商资源，激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场。电商业务和AI科技是集团最关键的发展方向。 AI方面，我们将持续加大投入，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系，坚持开源开放，在toB和toC领域持续的投入AI的产品研发，把握住AI时代的机遇。同时，为确保对核心战略方向的支持和保障，财务线和法务线将实行集团统一管理。各业务板块的财务和法务Leader，分别实线汇报给集团首席财务官徐宏和集团首席法务官俞思瑛。以上决定即日生效。阿里巴巴集团CEO吴泳铭2024年11月21日返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，阿里巴巴集团CEO吴泳铭发布全员邮件，宣布成立阿里电商事业群，任命蒋凡负责，向吴泳铭汇报。新的电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。此次成立新的电商事业群，是吴泳铭作为阿里CEO，面向未来在电商领域如何用好国内和国际两种资源形成发展合力做出的新思考和新行动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报（chinatimes.net.cn）记者冯樱子 北京报道银行揽储又有压力了。在存款利率持续下行的背景下，部分储户逐渐将存款资金转向更高收益的投资渠道，这一趋势在今年9月至10月变得更为明显。而为了稳定存款规模，11月以来，多家银行积极推广特色存款，部分银行最新公布的特色存款利率，甚至出现逆势上行的情况。其中一家西部农村信用合作联社3年期大额特色存款利率上涨25个基点。11月21日，一名城商行客户经理对《华夏时报》记者感叹道：“揽储越来越难了。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对《华夏时报》记者表示，特色存款利率的升降，体现出各家银行根据存款市场与自身负债成本、经营情况进行合理重定价，以平衡净息差压力与负债、获客的关系。多家银行力推特色存款近期，权益市场投资热情回暖，为减缓存款流失，特色存款又“上桌”。多家银行通过张贴宣传单、发布公告、推送信息等方式，积极推广旗下特色存款产品。“这是我们银行的特色存款，利率比普通存款高。”11月20日，一股份制银行客户经理对《华夏时报》记者表示，最高比普通定存利率高50个基点。《华夏时报》记者从该产品宣传页面上了解到，此特色存款产品1000元起存。产品3个月、6个月、1年期、2年期存款利率分别为1.3%、1.5%、1.6%、1.7%。对比来看，记者从手机APP上看到，该行整存整取上述期限对应存款利率分别为0.8%、1%、1.1%和1.3%。上述客户经理介绍，本金100万元，三个月定存利息3250元，如果急用钱还可以提前支取，实时到账，3个月到期后可设置自动转存。除了股份制银行外，部分地区性银行营销力度更大，甚至逆势上调存款利率。11月8日，一家西部农村信用合作联社发布“特色存款来袭，限额发售3000万元”的消息，其中1年期、2年期均为5万元起存，利率为1.9%和2.1%。同时3年期产品，30万元起存，利率为2.5%。《华夏时报》记者注意到，一个月前，该行也曾发布“特色存款”消息，此时发布的两款特色存款3年期起存额度分别是500元及20万元，利率为2.18%、2.25%。此外，另一家城商行也在10月底起售特色存款产品，5000元起存，3个月、6个月、1年、2年、3年定期存款利率分别为1.45%、1.65%、1.75%、2.05%、2.25%。周茂华对《华夏时报》记者表示，存款利率下行，金融市场回暖，导致部分银行出现存款搬家情况。同时，规范手工补息行为和资金空转治理对部分银行短期存款增量也会构成一定压力。对此，星图金融研究院副院长薛洪言认为，近期股市上涨，部分存款资金跑步入市，虽对银行业整体影响很有限，但具体到个别银行所受影响存在差异。银行开展针对性营销活动，以确保存款规模稳定。稳住存款规模仅一个月时间，住户存款大幅下降了5700亿元。根据央行数据，今年前10个月住户存款增加11.28万亿元，前9个月住户存款增加11.85万亿元。将两组数据对比后发现，住户存款在10月份这一个月里减少了5700亿元。而其中，有不少的资金流向了股票、基金，资本市场形成了较强的吸金效应。工商银行投资者银证转账资金变动情况净值（下称“银证净值”）反映交易日工行全部投资者净转入证券市场资金量情况，净值为正表示投资者资金净流入证券市场。数据显示，银证净值9月27日涨至7.04，9月30日飙升至16.71，10月8日则暴涨至最高值54.88。中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英分析，随着银行不断降低存款利率，传统的储蓄产品如定期存款、大额存单等吸引力减弱，促使更多投资者将目光转向股市寻求更高回报。由于股市表现好转，许多投资者选择提前取出此前购买的定期存款转而投入股市，这对银行存款业务也产生了一定影响。一股份制银行高管在业绩发布会上公开透露，仅10月8日，由储蓄存款流向股市的资金就不少。一些产品赎回形成了活期存款沉淀。这是一把“双刃剑”，活期存款增加但是存款波动加大。而事实上，在此之前，出于缓解息差压力、严控负债成本的角度考虑，存款利率多次下调，同时也面临一定的流失压力。2024年上半年，42家A股上市银行的存款合计增长6.73万亿元，同比少增9.67万亿元。11月21日，一名城商行客户经理表示，该行推出了“抽奖赢好礼”活动，吸引储户。一些原来存款30万元以上才能获得的奖品，现在存款10万元以上就有机会获得。但是存款利率多次下调，如今留客揽储越来越难。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【大河财立方 记者 陈薇】11月20日，蔚来发布了2024年第三季度财报。财报数据显示，蔚来第三季度销量61855台车，此前，公司仅在2023年7月销量达到这一成绩。公司营收为186.7亿元，环比增长7.0%，净利润依然亏损51.4亿元，同比扩大11.1%。蔚来董事长、CEO李斌在财报后电话会议上表示，今年第四季度交付量将达到7.2万至7.5万辆，同比增长超40%。“随着明年销量目标翻倍，整体经营会继续实现正向增长。2025年预计亏损将收窄，2026年实现盈利。”他说。多品牌是一个比较成功的策略在包括上汽、吉利在内的传统车企都在精简旗下品牌矩阵，将定位相近的品牌进行合并重组的情况下，蔚来依然在进行多个子品牌的布局。今年5月15日，蔚来公司的第二品牌乐道发布，首款车型L60已于9月28日开启交付，主要面对家庭用户；蔚来第三品牌“firefly 萤火虫”，将于12月21日在NIO Day 2024发布，首款车型将于2025年上半年开启交付，其面向高端小车市场，定位相当于宝马的MINI。在财报后的电话会议上，被问及多个子品牌之间，是否会相互竞争订单时，李斌认为，用两到三个品牌面对不同用户，是一个比较成功的策略。以乐道为例，其主要面对想要购买特斯拉Model 3价格区间的用户，蔚来内部数据显示，乐道与蔚来品牌订单的影响仅约2%，因此多品牌运作为公司带来的增量远大于减少。由于第三季度蔚来依旧亏损，目前来看，蔚来已经很难完成李斌2021年业绩电话会上立下的2024年实现盈利目标。未来一段时间，提升交付量提高规模效应，提升整车毛利率提高盈利能力，就成为蔚来的当务之急。蔚来在财报中，发布了今年第四季度交付指引，季度交付量将达到7.2万台至7.5万台，同比增长43.9%至49.9%。不过环比来看，完成这一交付指引的压力并不大。10月，蔚来总计销售2.1万台，如果要完成上述交付指引，11月、12月月交付量达到2.6万台即可。蔚来计划2026年实现盈利“10月我们缩减了促销支出，对销量暂时有些影响，但在11月价格稳定后销量有所恢复。”在谈及毛利率时，李斌表示，蔚来品牌第四季度的整车毛利率可以提升到15%。2025年，蔚来品牌的整车毛利率将以15%为基础，逐步提升到20%；乐道品牌将从目前的10%逐步提升至15%。对于明年的交付量，李斌提出同比增长100%的目标，即年销量达到约45万台。为了完成上述目标，蔚来全球化布局进一步提速。目前，蔚来已全体系进入5个欧洲国家市场。今年10月4日，蔚来正式在中东和北非地区开展业务，11月15日，开始在阿塞拜疆开展业务，今年第四季度则全体系进入阿联酋市场。同时，蔚来也将陆续推出新产品或现有产品的改款。乐道除了L60以外，还将上市两款家用SUV，李斌表示“价格方面很有竞争力”。然而，大量新产品的上市，也考验着蔚来的交付能力。乐道L60上市后市场反响不错，但预计要至12月才能实现万辆的产能，这一速度相较极氪、小鹏MONA慢了不少，交付速度也一定程度影响其后续的新增订单。返回搜狐，查看更多责任编辑：
北京时间11月21日，英伟达公布2025财年第三季度财报。英伟达第三季度营收351亿美元，同比增长93.7%。第三季度净利润193.1亿美元，同比增长109%，远超市场预期。转换成人民币的话，英伟达上个季度共赚了2542亿人民币，净利润1398亿，平均每天爆赚15亿人民币。一天赚出8套北京价值2亿的四合院。英伟达截至目前英伟达市值已超过25万亿人民币，一度超越苹果成为全球市值最高的公司。在AI价值被发掘前，是游戏产业为英伟达贡献了研发经费，帮助它度过了一个个的至暗时刻，并推动它不断革新向前。现如今，游戏相关的业务依旧是英伟达第二大收入来源，年入高达百亿美元。有媒体称：可以说没有游戏就没有英伟达。英伟达一天赚8套北京四合院财报显示，第三季度，英伟达的数据中心业务实现了308亿美元的营收，同比大增112%，环比增长17%，创下历史新高。游戏和AI PC业务营收为33亿美元，同比增长15%，环比增长14%。专业可视化业务营收达到4.86亿美元，同比增长17%，环比增长7%。而机动车和机器人业务则实现了4.49亿美元的营收，同比增长72%，环比增长30%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（记者 周晓雅）自宣布调整方案后，上证180指数迎来更多基金公司的产品布局。证监会官网最新数据显示，平安基金、南方基金、鹏华基金、华泰柏瑞基金、天弘基金、兴业基金新上报了上证180ETF，均在11月21日被证监会接收材料。再加上此前上报的易方达基金、银华基金，目前已经有8家基金公司旗下的上证180ETF在产品审批流程中。值得留意的是，在最近一轮头部宽基ETF集中降费的浪潮中，华安上证180ETF也成为降费的一员。这也是目前挂钩上证180指数规模最大的ETF。上证180指数被集中上报产品从证监会官网最新内容来看，平安基金、南方基金、鹏华基金、华泰柏瑞基金、天弘基金、兴业基金旗下的上证180ETF在11月21日被更新为“接收材料”的状态。这6家公司也是自上证180指数官宣优化指数方案后，首批上报上证180ETF的基金管理人。早在上周四（11月14日），上交所和中证指数公司官网同时发文称，为更好反映上海证券市场核心上市公司证券整体表现，上交所与中证指数公司日前宣布对上证180指数编制方案进行修订，并将于2024年12月16日正式实施。彼时，优化方案主要聚焦在采用流动性筛选与市值排序相结合的选样方法、设置个股前五大样本权重上限、引入ESG可持续投资理念等方面。上交所曾表示，随着上证180指数方案优化后，上交所表示，指数定位更加清晰，指数表征性、投资性和稳定性均有提升，更好反映了沪市核心上市公司证券整体表现。除了前述6只产品以外，易方达基金和银华基金也在此次优化方案公布前上报了各自旗下的上证180ETF。截至目前，银华上证180ETF于11月13日显示为“接收材料”，11月19日显示为“受理通知”；易方达上证180ETF则是在10月28日显示为“接收材料”，11月1日显示为“受理通知”。存量产品近期加入降费行列而从上证180指数目前的布局来看，境内上市的ETF仅有华安上证180ETF，另外境内市场还成立了华安上证180ETF联接基金、万家180指数基金等2只场外指数基金。其中，规模最大的华安上证180ETF，目前规模为209.15亿元。截至今年6月底，该基金95.96%的份额被机构投资者持有。中央汇金投资为该ETF的第一大持有人，持有份额为52.32亿份，占上市总份额的90%。对于此轮指数方案优化，华安基金认为，上证180指数编制方案的优化是基于市场发展和投资需求的一次重要优化调整，更能体现其“一键配置沪市核心资产”标签。返回搜狐，查看更多责任编辑：
沪深股通今日合计成交1835.01亿，其中中信证券和东方财富分居沪股通和深股通成交额个股首位。板块主力资金方面，证券板块主力资金净流入居首。ETF成交方面，A500ETF(159339)成交额环比增长164%。期指持仓方面，IF期指主力合约空头减仓数量大于多头。龙虎榜方面，蔚蓝锂芯获机构买入超9000万；宜通世纪获机构买入超5000万；威力传动获机构买入超5000万；和而泰遭机构卖出超8000万，获中信证券西安朱雀大街营业部买入1.18亿；国光电器遭两家一线游资合计卖出超2亿，同时获一家游资席位买入超7000万。一、沪深股通前十大成交今日沪股通总成交金额为828.43亿，深股通总成交金额为1006.58亿。从沪股通前十大成交个股来看，中信证券位居首位；长江电力和赛力斯分居二、三位。从深股通前十大成交个股来看，东方财富位居首位；宁德时代和中际旭创分居二、三位。二、板块个股主力大单资金从板块表现来看，可控核聚变、贵金属、影视、电商等板块涨幅居前，化债概念、人形机器人、航运、燃气等板块跌幅居前。从主力板块资金监控数据来看，证券板块主力资金净流入居首。板块资金流出方面，电子板块主力资金净流出居首。从个股主力资金监控数据来看，主力资金净流入前十的个股所属板块较为杂乱，四川长虹净流入居首。主力资金流出前十的个股所属板块较为杂乱，海能达净流出居首。三、ETF成交从成交额前十的ETF来看，香港证券ETF(513090)成交额位居首位；科创50ETF(588000)成交额位居第二位。从成交额环比增长前十的ETF来看，A500ETF(159339)成交额环比增长164%位居首位；券商ETF(159842)成交额环比增长55%位居第五位。四、期指持仓四大期指主力合约多空双方均大幅减仓，IH合约多头减仓数量较多；IF合约空头减仓数量较多；IC、IM合约多空双方减仓数量基本相当。五、龙虎榜1、机构今日龙虎榜机构活跃度一般，买入方面，固态电池概念股蔚蓝锂芯获机构买入超9000万；智能驾驶概念股宜通世纪获机构买入超5000万；机器人概念股威力传动获机构买入超5000万。卖出方面，AI智能体概念股酷特智能遭机构卖出1.06亿，该股连续两日遭机构大幅卖出；摩尔线程概念股和而泰遭机构卖出超8000万。2、游资一线游资活跃度有所下降，多只高位股遭游资博弈，其中国光电器遭两家一线游资合计卖出超2亿，同时获一家游资席位买入超7000万；有研新材遭两家一线游资合计卖出超2亿，同时获一家游资席位买入超8000万。和而泰获中信证券西安朱雀大街营业部买入1.18亿。量化资金活跃度一般，有研新材获国泰君安总部营业部买入2.61亿同时卖出1.9亿。（财联社 牛龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、沪深股通前十大成交今日沪股通总成交金额为828.43亿，深股通总成交金额为1006.58亿。从沪股通前十大成交个股来看，中信证券位居首位；长江电力和赛力斯分居二、三位。从深股通前十大成交个股来看，东方财富位居首位；宁德时代和中际旭创分居二、三位。二、板块个股主力大单资金从板块表现来看，可控核聚变、贵金属、影视、电商等板块涨幅居前，化债概念、人形机器人、航运、燃气等板块跌幅居前。从主力板块资金监控数据来看，证券板块主力资金净流入居首。板块资金流出方面，电子板块主力资金净流出居首。从个股主力资金监控数据来看，主力资金净流入前十的个股所属板块较为杂乱，四川长虹净流入居首。主力资金流出前十的个股所属板块较为杂乱，海能达净流出居首。三、ETF成交四、期指持仓四大期指主力合约多空双方均大幅减仓，IH合约多头减仓数量较多；IF合约空头减仓数量较多；IC、IM合约多空双方减仓数量基本相当。五、龙虎榜1、机构今日龙虎榜机构活跃度一般，买入方面，固态电池概念股蔚蓝锂芯获机构买入超9000万；智能驾驶概念股宜通世纪获机构买入超5000万；机器人概念股威力传动获机构买入超5000万。卖出方面，AI智能体概念股酷特智能遭机构卖出1.06亿，该股连续两日遭机构大幅卖出；摩尔线程概念股和而泰遭机构卖出超8000万。2、游资一线游资活跃度有所下降，多只高位股遭游资博弈，其中国光电器遭两家一线游资合计卖出超2亿，同时获一家游资席位买入超7000万；有研新材遭两家一线游资合计卖出超2亿，同时获一家游资席位买入超8000万。和而泰获中信证券西安朱雀大街营业部买入1.18亿。量化资金活跃度一般，有研新材获国泰君安总部营业部买入2.61亿同时卖出1.9亿。（财联社 牛龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，有市场消息称，星巴克正在研究讨论其在中国业务的发展，包括出售该业务股份的可能性，同时公司已非正式地评估了多个潜在投资者的兴趣，包括中国本土的私募股权机构。对此，星巴克发言人回应称，公司致力于中国区业务的发展和合作伙伴关系的维护。他们正在努力寻找最佳的发展道路，包括对战略合作伙伴关系的探索。（来源：中国基金报）更多内容请返回搜狐，查看更多责任编辑：
【环球网科技报道 记者 勃潺】11月21日，阿里巴巴集团CEO吴泳铭发布全员邮件，宣布成立阿里电商事业群，任命蒋凡负责，向吴泳铭汇报。新的电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。此次成立新的电商事业群，是吴泳铭作为阿里集团CEO，面向未来在电商领域如何用好国内和国际两种资源形成发展合力做出的新思考和新行动。此举彰显阿里巴巴投资核心电商业务的决心，通过显著的协同效应，更好支持商家捕捉全球市场机遇，实现更大的增长。去年9月，吴泳铭出任阿里巴巴集团CEO，之后明确了“用户为先、AI驱动”的战略重心，做出战略取舍，聚焦核心业务，并兼任淘天集团和云智能集团CEO，推进管理团队年轻化，对组织阵型、业务策略进行大刀阔斧的改革。过去一年，各业务板块保持健康增长。11月15日发布的阿里巴巴最新一期财报显示，2024双11淘宝天猫GMV强劲增长，买家数量创历史新高，88VIP会员规模达到4600万；阿里云收入增长持续加速，AI相关收入连续五个季度三位数增长；国际数字商业集团收入强劲增长29%；本地生活集团与大文娱集团则大幅收窄亏损。“时代快速进步，25岁的阿里巴巴仍要以创业的心态，不断创新，以履行为中小企业服务的使命，持续为社会创造价值。”吴泳铭在全员邮件中说，中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。阿里电商事业群将通过整合集团内的所有电商资源，激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场。随着这一轮调整，阿里巴巴聚焦核心业务的发展思路更加清晰。吴泳铭表示，电商业务和AI科技是集团最关键的发展方向。AI方面，我们将持续加大投入，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系，坚持开源开放，在toB和toC领域持续的投入AI的产品研发，把握住AI时代的机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
宏观要闻商务部将提前谋划明年汽车以旧换新接续政策据财联社消息，商务部消费促进司二级调研员宋英杰周四在2024汽车金融产业峰会上表示，商务部将在继续落实好已出台补贴政策和系列配套支持政策的基础上，科学评估今年的政策成效，提前谋划明年的汽车以旧换新接续政策，稳定市场预期，并持续完善汽车相关政策，促进二手车放心、便利交易。商务部将加大对外贸企业减负稳岗的支持力度据商务部网站消息，商务部印发《促进外贸稳定增长若干政策措施》，其中提到，加大对外贸企业减负稳岗的支持力度，按规定落实失业保险稳岗返还、创业担保贷款及贴息等政策，大力推广“直补快办”经办模式，降低企业经营成本。工信部要求中小企业大力发展智能产品据《北京日报》消息，工信部部长金壮龙在周四的第七次中小企业圆桌会议上表示，中小企业要大力发展智能产品，加速智能装备研制，推进家电、手机等消费终端换代，打造智能化软件应用。要加强国际合作，主动融入全球产业链创新链，引进先进技术和高端人才，推出更多标志性产品，积极参与人工智能国际治理。商务部支持苏州工业园区超前布局算力基础设施据商务部网站消息，商务部印发《支持苏州工业园区深化开放创新综合试验的若干措施》。其中提到，加强数字基础设施建设，适度超前布局网络、算力，鼓励以云服务方式整合智算算力资源。鼓励人工智能企业和工业企业深度协作，统筹布局通用大模型和垂直大模型，探索典型应用场景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯，今日112股涨停，45股炸板，封板率为71%，大千生态13连板，粤桂股份11天10板，佛塑科技、东方精工6连板，海宁皮城、渤海化学5连板，鼎龙科技、四川九洲、奥特迅4连板，双成药业、大恒科技、众源新材、六国化工、远望谷、魅视科技、生意宝3连板，日出东方14天12板，渤海股份13天9板，和而泰9天7板，三维化学7天6板，锦江在线、爱仕达5天4板。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日缩量29.5亿。总体上个股上涨和下跌家数相差不大。板块方面，可控核聚变、贵金属、影视、电商等板块涨幅居前，化债概念、人形机器人、航运、燃气等板块跌幅居前。截至收盘，沪指涨0.07%，深成指跌0.07%，创业板指跌0.09%。人气及连板股分析连板股晋级率降至56%，昨日高晋级率的连板高标股分歧开始显现，但4板以上连板股也仅有国光电器晋级失败，包括大千生态在内的多数个股仍实现晋级。日出东方缩量T字涨停走出14天12板，东方精工继续缩量一字板实现5进6，粤桂股份一字涨停走出11天10板，带动部分名称中带“东方”、“粤”的个股再度异动拉升，高位股的持续高晋级率印证市场投机情绪的高涨，也有利于炒名字等玄学炒作热情的高烧不退。但连板高标股表现火热之时，昨日部分反包板个股出现降温，酷特智能、博菲电气、中科金财等纷纷位居跌幅前列，因此今日高位股的整体分歧力度有限，短期内部淘汰分化态势仍未结束。主线热点英伟达最新公布的2025财年第三季度业绩显示，公司在截至2024年10月27日的这一季度内，实现营收351亿美元，环比增长17%，同比增长94%。尽管其增速仍超出市场预期，但整体增速的小幅放缓仍对“易中天”光模块三巨头等英伟达产业链形成一定压制。但四川省发改委印发《四川省算力基础设施高质量发展行动方案(2024—2027年)》的通知，仍刺激依米康、四川长虹、创意信息、云创数据、高新发展等四川本地算力股的走强，因此国内多地大规模智算项目的投资仍是不少算力概念股的主要业绩驱动。午后三六零、中国软件等信创概念股的异动，背后驱动因素同样是地方政府置换隐性债务加速推进及更积极财政政策的落地对IT基础设施及相关应用的支持。因此在英伟达等海外需求端增长预期差相对有限背景下，更偏基建投资属性的国产算力端反而更容易得到增量资金青睐。美股AI营销龙头AppLovin昨晚一度涨超6%。AI营销为首的AI应用端继续得到资金热捧，天娱数科、元隆雅图、魅视科技、实丰文化等多股涨停。AppLovin的股价与业绩的双双爆发，也从侧面印证了AI赋能营销后其变现能力远超市场此前预期，因此AppLovin的股价表现仍是决定短期AI应用端走势的主要因素。而游戏股汤姆猫昨晚宣布其AI机器人产品将于明年发售，刺激该股盘中一度冲击涨停，而机器人板块今天尽管展开分化，但东方精工、爱仕达等前排品种仍强势涨停。可见例如汤姆猫这类的软硬件互相融合的案例发布驱动下，短期AI应用端和机器人两大板块的走势呈现较强联动，反而有利行情的横向拓展。由我国自主研发制造的准环对称仿星器测试平台通过试实验，证实了准环向对称磁场位形这一理论的可行性和先进性，为准环对称仿星器后期高参数运行奠定基础。仿星器是一种受控核聚变装置。此前盘中已经有过多次异动的可控核聚变以及超导概念大面积爆发，久盛电气、航新科技、融发核电、永鼎股份等多股涨停。此前国务院《2030 年前碳达峰行动方案》、国家能源局《“十四五”现代能源 体系规划》等政策文件均指向要针对该领域大力发展，美、日、英政府近年也出台了国家层面的可控核聚变产业政策。尽管从目前产业发展阶段来看，其距离正式商用还距离遥远，但可控核聚变项目投资体量巨大，顶层政策的大力扶持仍长期利好上游材料设备环节领域的业绩兑现。不过该板块内多数公司的营收中，涉及可控核聚变领域的占比相对有限，因此板块短期的脉冲式拉升仍是消息面刺激下的情绪释放为主。11月21日，高工产业研究院（GGII）发布《2024中国固态电池行业发展现状及趋势分析》。GGII认为，今年，半固态电池出货量预计约7GWh，到2030年将超过65GWh，2035年达约300GWh。全固态电池则预计2028年可实现出货量突破1GWh。固态电池概念在连续高潮后如期分化，酷特智能、福能东方、德尔股份等20CM个股位居跌幅前列，而受益参股公司安徽安瓦新能源科技固态电池量产的众源新材仍强势晋级3连板，普利特、蔚蓝锂芯双双涨停，硫磺股粤桂股份则继续一字涨停走出11天10板。另外同时受益硫磺回收工程放量预期的正丙醇概念股三维化学走出7天6板，带动化工板块继续活跃，六国化工、兴化股份、辉隆股份等纷纷涨停。目前硫化物电解质方向仍是固态电池概念中的最热门方向，因此短期资金仍有望围绕硫这一材料端最大增量展开挖掘，而设备以及负极、锂矿等分支短期若没有新的催化因素则存在掉队风险。后市展望今日三大指数窄幅震荡但仍能连续第三日收阳，不过成交金额仍保持1.6万亿元水平，尽管沪指仍维持20日均线上方，但目前指数并未摆脱上有压力，下有支撑的震荡局面。而从周二至今三天的连续修复行情看，高位连板股的高晋级率以及前期人气股的大面积修复，均指向资金仍更愿意选择强势品种展开缩圈抱团，在成交量持续无法显著放大的背景下，目前的行情仍应视为正常轮动修复而非反转。而目前市场领涨热点持续性总体有限态势下，追高后排个股的风险仍然不低，而高标股在连续高潮后今日的内部松动也仅刚刚开始。如果短期沪指无法继续向上突破10日均线压制，不排除重新向下测试本周二低点的可能。今日涨停分析图（财联社 金皓明）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯（编辑 梓隆），今日（11月21日），高标牛股再度批量活跃，截至收盘，双成药业、银之杰、浩欧博、三友科技等均迎大涨。其中，“前人气股”双成药业近日再起热度，且成功晋级3连板，股价也一举收复近半个月以来失地。注：双成药业近日热度再起（截至11月21日收盘）老人气龙头又发威，大批游资席位卖出作为9月以来最具辨识度的人气高标，双成药业一度以28天暴涨635%和14连板的战绩引发市场关注。不过，随着市场行情进入10月底后，双成药业逐步展开调整，股价至11月中旬低点时回撤幅度已接近四成。然而，其近日再获资金青睐，在连续3个涨停的助力下，股价跃升至近1周以来高点，月跌幅也由此前（11月15日）的39.7%收窄至目前的19.8%。从资金面来看，双成药业今日遭大批游资卖出。据其11月21日龙虎榜数据显示，卖出榜前五席位中，游资常用席位——东亚前海证券上海分公司、国泰君安证券上海松江中山东路、申港证券股份深圳深南东路、中信证券股份杭州延安路均在列，分别净卖出近5324万元、4944万元、2406万元、2666万元。其中，今日位于卖一席位的东亚前海证券上海分公司昨日登上买一榜单。注：双成药业11月20日（三日）龙虎榜注：双成药业11月21日龙虎榜值得注意的是，上述游资席位也同样出现在近期多只人气高标的龙虎榜中。其中，游资常用席位东亚前海证券上海分公司除今日登榜的双成药业外，其近1周还分别登榜粤桂股份、大千生态、潍柴重机、武汉凡谷、水发燃气5股，其中，大千生态、粤桂股份近期涨势凌厉。此外，同为知名游资席位的中信证券股份杭州延安路近期则在水发燃气、ST步森、信宇人的龙虎榜中出现。市场连板标的续增，行业分布情况一览近期，市场连板股数量持续回升，截至今日收盘，不计算ST股，累计共有45股晋级连板，为11月7日以来近2周新高。在这些“连板天团”中，大千生态以13连板暂居市场最高连板标的，并逼近年内非ST连板股记录（双成药业14连板）。此外，粤桂股份、东方精工也为目前连板高标，分别晋级9连板、6连板，佛塑科技、海宁皮城、S佳通、渤海化学4股则晋级5连板。注：A股近期每日非ST连板股数量（截至11月21日收盘）分行业统计，今日晋级为连板的45只个股中，基础化工、机械设备、家用电器、商贸零售股数量相对较多，同时还涵盖传媒、建筑装饰、电力设备、电子、计算机、汽车、轻工制造、通信等板块。若从量能数据上看，其中共有5股今日成交额创上市以来记录，分别为汉维科技、驰诚股份、大千生态、海宁皮城、和而泰、爱仕达。此外，另有9只个股今日成交额录得年内新高。注：今日晋级连板的非ST股行业分布情况（截至11月21日收盘）此外，从资金面来看，上述这些连板股中，截至11月20日数据，四川九洲、和而泰获融资客重点加仓，近5日净买额分别达6.2亿元、2.6亿元。三维化学、天娱数科、鼎龙科技、南极电商、通宇通讯、众源新材等股近期融资余额也有所提升。其中，四川九洲目前融资余额连规模达8.9亿元，为自2015年7月以来高点。远望谷、海宁皮城、佛塑科技等股近日则遭减持。注：今日晋级连板且近期融资余额增长/减少居前的非ST股（融资余额截至11月20日，其余数据截至11月21日）（财联社 梓隆）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月21日讯（记者 郑炳巽）原创新药企业微芯生物（688321.SH）又要融资了！20日晚间，微芯生物发布2024年度定增预案，计划募资9.6亿元，这是继其2019年IPO募资及2021年发行可转债再融资之后，再一次进行募资。根据定增预案，微芯生物计划将募资的7.1亿元用于“创新药研发项目”，剩余2.5亿元用于补充流动资金，补流占比达到26.04%。在此之前，微芯生物IPO计划募集的8.04亿元中，有1.6亿元用于补流，占比将近20%。而在发行可转债时，计划募集的5亿元中，也有1.2亿元用于补流，补流占比达24%。微芯生物的确需要为现金流多作准备。在微芯生物登陆科创板的2019年，其账上现金及现金等价物余额有3.36亿元，在可转债发行方案注册生效的2022年，期末账上现金达到4.15亿元新高。但是，到2023年年底，微芯生物现金及现金等价物余额便快速消耗至2.67亿元，截至2024年9月底，进一步消耗至1.93亿元。造成这一局面的核心原因，在于微芯生物是一家biotech企业，并且还是一家以研发原创新药为主要方向的biotech企业。这决定了微芯生物需要在研发方面持续投入高额费用。2021-2023年，微芯生物分别实现营收4.30亿元、5.30亿元、5.24亿元，研发投入分别为2.34亿元、2.88亿元、4.05亿元，占营收比重分别为54.44%、54.33%和77.30%，3年研发费用合计9.27亿元。2024年前三季度，微芯生物实现营收4.81亿元，研发投入为2.46亿元，占比亦超过51%。资料显示，微芯生物已经开发出全球首创（First-in-class）且同类最优（Best-in-class）的原创新药，已有2个产品的5个适应症获批上市，产品分别为西达本胺与西格列他钠。在内地，西达本胺分别于2014年12月、2019年11月、2024年4月获批用于复发或难治的外周T细胞淋巴瘤、激素受体阳性晚期乳腺癌，以及弥漫大B细胞淋巴瘤三项适应症。西格列他钠获批时间晚于西达本胺，别于2021年10月和2024年7月获批用于单药治疗2型糖尿病和联合二甲双胍治疗2型糖尿病两项适应症。西达本胺与西格列他钠分别在2021-2023年为微芯生物带来3.91亿元、4.83亿元、5.09亿元的产品销售收入，占整体营收比例为90.75%、91.07%、97.16%。2017年，西达本胺首次纳入国家医保目录，按照385元/片的标准下调统一零售价。2021年，西达本胺续约进入医保目录，价格下调至343元/片。2023年，西达本胺再一次通过续约，但单价也进一步下调至322.42元/片。不过，价格虽然持续下降，但西达本胺的毛利率并未受到影响，2021-2023年分别为95.24%、96.82%、96.09%。相比之下，西格列他钠的赚钱能力明显逊色于西达本胺。2023年1月，西格列他钠首次纳入国家医保目录，按照2.92元/片的支付标准下调零售价，当年的销售毛利率为15.44%。微芯生物在20日也披露了前次募资使用情况，其中透露了西格列他钠片在2023年被纳入医保目录时的降价幅度为68.15%，此举也导致产品收入利润未达预期。目前来看，微芯生物凭借2款获批产品的销售收入，显然无法支撑其庞大的经营支出。为了丰富产品线，微芯生物目前还有至少17个适应症的研发管线正在推进，其中部分管线进入临床III期。同时，微芯生物还有超过10个处于临床前的小分子产品。此次定增，微芯生物计划开展的创新药研发项目将主要围绕西达本胺与西格列他钠的在研适应症开展，包括：西达本胺+信迪利单抗+贝伐珠单抗三药联合治疗结直肠癌、西格列他钠单药治疗代谢功能障碍相关的脂肪性肝炎（MASH）、西达本胺联合PD-1一线治疗PD-L1表达阳性的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）等III期临床试验。（科创板日报记者 郑炳巽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
超百亿营收、毛利率重新提振。11月19日，小鹏汽车交出了号称自己历史“最强”的三季度财报。而之所以被称为史上最强，其中最大的原因是，销量数字的新高、营收的新高、亏损的新低。数据显示，Q3营收101亿元，同比增长18.4%，环比增长24.5%。净亏损18.1亿元，2023年同期为亏损38.9亿元。季度毛利率15.3%，创单季度历史新高，同比提升18个百分点，5个季度狂飙19.2个百分点。然而，资本市场的反应却与之相反。当日，小鹏汽车在美股先是快速上涨，但又快速回落，盘中跌幅一度超过8%，虽然最终跌幅收窄至3.77%，但依然彰显出资本市场对这份财报有所不满。“逆风盘”“走过两年的逆风期，我相信小鹏即将进入到全新的正循环阶段。”今年第三季度，小鹏汽车共计交付4.65万辆，超过交付指引的上限，月均超过1.5万辆。今年第四季度，小鹏汽车的交付量预计在8.7万辆至9.1万辆之间，对比2023年第四季度交付量增长接近50%，意味着小鹏汽车已经重新回归增长曲线。而销量的增长，得益于“连续爆款”的出现：与去年发布的G6、G9相比，今年小鹏发布的MONA M03和P7+明显翻身了。继8月上市的MONA M03让小鹏汽车销量重回两万阵营后，11月7日上市的小鹏P7+，又在3小时内拿到了31528个订单，不仅刷新了销售记录，也有望成为小鹏今年第二个爆款车型。然而，这泼天的流量背后，也不乏能否“接得住”的考验，而这也是资本市场出现“分歧”的担忧。首先，交付。众所周知，小鹏汽车曾经历过产能困境。去年小鹏G6上市时也是订单爆棚，但由于产能跟不上，最长交付周期拉到了12周，不少等得不耐烦的准车主转投别家，小鹏G6后续销量也随之熄火。前不久，市场上也传出MONA M03交付出现延期的情况，不少准车主称，原本计划在8-10周交付的车辆被延期至数月之后，排到了明年一季度。然而，多地“以旧换新”补贴截止时间为2024年底，延长的交付时间或许会影响车主错失购车补贴。对此，小鹏汽车CEO何小鹏表示，针对MONA M03车型交付延迟的问题，工厂11月、12月会提高30%至40%的产能。目前小鹏汽车在广州和肇庆的工厂都已经启动了“双班模式”。在“双班倒”的模式下，每个工厂的年产能大概在20万到30万台。可以预见的是，只要交付产能跟上，在MONA M03和P7+的带动下，小鹏接下来的销量都会有个不错的势头。其次，亏损。扉旅汽车翻阅财报显示，小鹏汽车三季度净亏损达到18.1亿元，对比二季度的12.8亿元来说，亏损还在扩大。而究其缘由，在于价格战下，小鹏的产品售价不断降低，卖得越多，成本难以下降，利润也就难以增加。作为小鹏汽车首款定位于10万元级市场的车型，MONA M03的价格下移也带动单车营收下降。对此，下一步，利润率更佳的P7+交付将有望提升小鹏的整体盈利表现。在第三季度财报发布后的电话会议上，小鹏汽车并没有过多的提及撑起半壁江山的MONA M03，而是为数不多提及了小鹏P7+，“非缺口营业利润率实际上与第二季度相比亏损已缩小至15.5%”。也就是说，小鹏P7+带来了非常高的盈利能力，再加上交付量上升带来的规模效益，下半年的利润率将见改善。增程+智能“在血海中游泳，一直游到海水变蓝。”2025年，小鹏汽车将进入强产品周期，计划推出至少4款新车，包括首次推出超级电动版本车型。另外，明年小鹏汽车还将推出多个现有车型的改款车型。加速推出新品背后，何小鹏认为，未来三年，中国新能源汽车行业将进入淘汰赛阶段。“一方面，中国新能源汽车渗透率会达到85%以上；另一方面，AI变革也会驱动新能源汽车渗透率走向下一个阶段。”动作与话术之下，不难看出小鹏未来的杀手锏在于：“增程+智能。”今年10月，小鹏汽车发布增程式技术路线，并取名为“鲲”。在财报电话会上，何小鹏也透露了更多关于增程式车型的展望：“AI引擎+超级电动”成为小鹏强势发展的双引擎。不过，对于此前坚定走纯电路线的小鹏，市场上也不乏质疑，姗姗来迟的变道还有机会吗？对此，有观点分析称，未来三到五年，纯电产品的补能焦虑不能完全得以解决，也就是说增程、插混这类消除里程焦虑的技术仍然有市场。并且考虑问界、零跑等也是在理想之后获得成功，也就是说增程+产品力+营销+渠道，小鹏依旧有机会虎口夺食。此外，AI也是小鹏手中最为关键的突围牌。智能是小鹏汽车长久以来的标签，在各大车企都积极布局智能领域的当下，小鹏汽车更多地使用了“AI汽车”这一表述。何小鹏表示，打造AI引擎，引领AI在出行领域的大规模应用是小鹏汽车傲立于淘汰赛的第一张王牌。而超级电动（增程车型）将会成为小鹏汽车的第二大增长引擎，与AI引擎一起驱动小鹏加速发展的强劲势头。而对于AI汽车领域的竞争关键，何小鹏指向深度的全栈自研能力。为此，小鹏汽车将以AI强算力作为数据引擎，整合软件和硬件研发，在体验高度和优化速度上与采用传统研发模式的企业拉开差距。据悉，小鹏汽车的车端数据、云端算力、云端和车端模型，在今后几年将迅速增长。在智驾领域，何小鹏还透露，今年年底将发布AI天玑5.5版本，一套端到端NGP打通车位到车位的全场景。在其看来，AI天玑5.5会让小鹏的智驾从原来第一梯队的水准，跨越性成为真正的第一。爆款新车、增程赛道与AI故事，把失去的都拿回来。根据何小鹏在财报电话中表述：“非常不容易从逆风期走出来，但是我们还远远没有到蓝海，在未来的几个季度内，我们一起继续保持过去的努力，变化，谦卑，行稳致远，相信下一个大台阶会在2025年某个时候到来”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
出品｜虎嗅商业消费组作者｜苗正卿题图｜视觉中国虎嗅独家获悉，阿里CEO吴泳铭在11月21日发布内部信，宣布新组织架构变化。根据吴泳铭内部信所公布的信息：阿里将成立涵盖淘天、阿里国际等核心电商业务的“阿里电商事业群”，蒋凡将成为电商事业群CEO，负责阿里核心电商业务，向吴泳铭直接汇报。这一变化，主要源自两个因素：其一，在电商市场，国内国外一体化已经成为大势所趋。阿里在过去几年遇到的挑战之一就是业务协同，比如物流与电商的协同、不同供应链资源的协同、不同业务板块的数据共享协同。在过去一年吴泳铭一直在推动业务协同效率，并进一步打破“部门墙”。“电商事业群”的出现，其实是这一思路的延续，不仅可以把阿里所有的供应链、物流、数据资源真正整合到一个“超级部门”之中，也可以通过重新的梳理，大幅度提高协同效率。其二，吴泳铭目前亲自主抓的业务很多，个人精力有限。在过去一年，吴泳铭在阿里CEO身份之外，还同时兼任阿里云智能集团CEO、淘天集团CEO。无论是阿里云还是淘天，都是阿里的核心命脉业务，对吴泳铭而言如果想把这两大核心业务进一步做精做细，他个人精力很难事无巨细地去盯每一个业务板块的细节。值得注意的是，这一变化也意味着吴泳铭对阿里改革的延续与深化。在过去一年，吴泳铭多次要求内部做“聚焦”。他多次表示，阿里云（AI）以及电商是阿里最为关键的两大核心，所有业务都要聚焦于这两大核心。在AI和云方面，在吴泳铭推动下阿里开始在云基础设施上重磅投入，并持续引入年轻一代技术天才，根据阿里最新财报，云智能集团的AI相关产品收入连续五个季度保持三位数同比增幅，阿里云的利润增长幅度也跃升为各大板块中最快的。而在电商端，淘系主动放弃了“价格战策略”。 淘天体系中以88VIP为代表的高净值用户，目前总数已经超过4600万，双11期间头部品牌一半以上生意由88VIP贡献。此外，淘宝也在过去一年开始加大在“海外”的触角，据虎嗅独家获得的数据显示，今年双11期间，淘宝在泰国增长40%，澳大利亚增长近30%，在中国香港，包邮商品的销量增长600%。淘宝的海外用户也在迅速增长，今年双11期间，新增用户增长了100%。与此同时，淘系在过去一年开始全面AI化，推出了诸如“全站推广”等AI工具。这些变化带给淘系的业绩变化是明显的，虎嗅获悉自2024年4月至双十一，淘天的GMV每个月都保持了同比增长。电商事业群的成立，意味着吴泳铭这些改革思路将被进一步深化。在过去一年半的时间里，蒋凡所带领的阿里国际也正在推动全面AI化，截至6月底，阿里国际的AI工具用户已经超过50万个商家，而在7月初阿里国际商家对平台各个AI能力的日均调用量已经突破了5000万。随着电商事业群出现，阿里体系内所有的电商业务的AI转型预计都会提速。这一变化，也是吴泳铭“年轻化改革”思路的延续。在过去一年，吴泳铭大量启用阿里内部80后、85后技术出身的高管。处端、吴嘉等技术出身的80后、85后人才被吴泳铭委以重任，成为了目前淘系的核心高管。而1985年出生的蒋凡早年间在创业期间就已经和吴泳铭熟识，在蒋凡创业项目友盟被阿里收购过程中，吴泳铭起到了关键作用。有相关人士告诉虎嗅，吴泳铭相当于蒋凡在阿里的贵人之一。在吴泳铭出任阿里CEO后，蒋凡作为阿里国际CEO定期向吴泳铭汇报国际业务的进度。有知情人士告诉虎嗅，吴泳铭对于蒋凡的信任度很高，给予了后者很大的业务自由度和空间。“有过带队淘宝的经验，对国内国外电商都熟悉，又是85后技术出身，可以说是完全符合吴泳铭用人喜好。”一位熟悉阿里高层的前淘系人士告诉虎嗅。一个超级部门能应对所有吗？协同效率与资源整合，实际上是本次变化的关键。在1+6+N之后，各大板块独立运营并承担独立的业绩目标与考核。随着2023年以来，抖音、拼多多在电商市场的持续发力，以及拼多多、京东不断把触角伸到海外。相对分散的架构，已经不足以应对复杂激烈的环境了。以物流为例。在各大板块独立运营的情况下，物流板块会有自己的盈利目标，但电商板块在拓展一些新兴区域时，往往需要物流先行，甚至需要物流团队先在当地建仓。在独立运营模式下，物流团队可能会因为成本考量而犹豫。这可能会影响到电商业务的拓展。同样的情况，也出现在供应链侧。在此前的组织生态内，国内国外，甚至国内不同供给类型的供应链资源是相对分散的，难以做到真正协同。一些工厂长年只做淘宝或者只做速卖通，并没有实现和阿里电商整个板块的“一对一快反”。在此前的阿里电商体系内，运营思路、流量策略在不同的板块内也有着较大差异，难以形成合力。电商事业群，本质上是一个彻底打破部门墙，推动资源深度整合的架构体系。但后续一系列改革，显然不是一朝一夕可以实现的，面对庞大的阿里电商业务，“做整合”将是一个需要时间和巧思的事情。这个超级部门还会带来的另一个影响是降本。随着部门之间协同提速，一些交界地带的重复资源可以被节省，甚至在组织架构上一些功能相似的部门可以继续整合。但这显然也是一件不易推动的改革，因为这涉及到大量盘根错节的关系及链条梳理。从这个角度，电商事业群本质上还是要依靠吴泳铭作为创始人的威望去推动。甚至可以说，在这个超级部门成立后，真正的整合动作，也急需吴泳铭的支持和主推。在名义上这个超级部门可以一天之内成立，但在功效上它可能需要几个月甚至一两年才能真正“花开果熟”。正在改变与想要改变世界的人，都在返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月21日讯，市场全天窄幅震荡，三大指数涨跌不一均录得3连阳。高位人气股持续走强，大千生态13连板，粤桂股份9连板，东方精工、渤海股份等涨停。沪深两市全天成交额1.61万亿，较上个交易日缩量29.5亿。盘面上，可控核聚变概念股再度大涨，久盛电气、海陆重工、永鼎股份、融发核电等涨停。AI应用方向表现活跃，天娱数科、大恒科技、欢瑞世纪、二六三等涨停。化工股维持强势，三维化学、兴化股份、辉隆股份、六国化工等涨停。信创概念股午后走强，星环科技、三六零、华胜天成、智微智能等涨停。下跌方面，燃气股陷入调整，水发燃气跌超5%。总体上个股上涨和下跌家数相差不大。截至收盘，沪指涨0.07%，深成指跌0.07%，创业板指跌0.09%。板块方面板块上，可控核聚变概念股全天强势，辰光医疗、久盛电气、弘讯科技、安泰科技、海陆重工、永鼎股份、融发核电等个股涨停，天力复合、广大特材、国光电气涨超10%。消息面上，由中国自主研发制造的准环对称仿星器测试平台通过实验，证实了准环向对称磁场位形这一理论的可行性和先进性，为准环对称仿星器后期高参数运行奠定基础。另一方面，亚马逊和谷歌达成具有里程碑意义的电力供应协议，推动在美国部署首批小型模块化反应堆（SMR），成功带动了美股核电板块大涨，也对A股形成映射效应。结合目前较佳的短线炒作氛围，后续或可留意该题材延伸炒作至整个核电产业的可能性。算力股再度活跃，依米康、四川长虹、华孚时尚，海得控制涨停，寒武纪涨超8%再创历史新高，众诚科技、创意信息、东方国信等跟涨。此外，液冷、铜高速连接器方向同样于午后异动，川润股份、通宇通讯直线涨停，华丰科技、凯旺科技、华正新材、强瑞技术等同样涨幅居前。消息面上，工信部部长金壮龙11月21日主持召开第七次中小企业圆桌会议中强调，要持续加大研发投入，聚焦算力、模型、数据，夯实关键技术底座，完善软硬件协同发展生态。此外，信创概念股同样午后走强，星环科技、三六零、华胜天成、海量数据、智微智能等个股涨停。德邦证券研报指出，新一轮创新大周期的条件正在完善，计算机新一轮创新大周期或将开启，25年有望迎来新质生产力加速突破。2024年作为Agent元年，终端、应用依次放量可期，数据要素顶层文件陆续推出，对国产数据资源进行再分配，从运营到应用创新有望放宽。目前，我国强化财政资金对信创领域的支持，刺激国产需求，同时，国产算力供需两旺，互联网客户将带来主要增量，故信创、AI算力以及数据要素等领域依旧存在着中长期布局机会。个股方面个股层面来看，今日仍有百余股涨停或涨超10%，并且板块分布依旧较为均匀，主要集中在化工、固态电池、机器人、股权转让，核电（可控核聚变）等方向。另一方面，高位连板股同样维持着极高的晋级率，其中大千生态在经历了盘中的分歧换手后最终还是把连板高度拓宽至13连板，而粤桂股份再度一字封板，东方精工、佛塑科技、渤海化学等个股同样晋级涨停。在目前的市场风格下，板块效应可能会有所下降，资金更偏好于抱团各题材的前排核心高标之中。此外需注意的是，此前人气高标今日的分化有所增加，双成药业、四川长虹双双涨停，而海能达则放量冲高回落，留意明日海能达的承接动能，一旦再度走弱的话则需警惕是否会对其余高位股方向形成不利影响。后市分析今日市场全天窄幅震荡，从指数维度来看，虽然目前沪指重新站上了5日与20日均线，但量能放大的程度始终有限，市场整体的观望情绪依旧浓厚。预计后续即将面临指数的短期方向选择，仍需一根放量的中阳线去进一步确认短线反弹结构。而从短线炒作维度来看，今日全市场仍有百余股涨超9%，高位人气股方向大多延续强势，当短线赚钱效应能够延续的话，市场的做多氛围自然有望延伸至大金融、半导体等权重方向。但需注意的是，高位人气股在连续上涨后，累积了不小的兑现卖压，一旦后续没有足够的资金跟进，导致抱团出现松动信号的话，则需警惕高位股补跌风险。由于高位人气股方向持续活跃，今日短线情绪指标虽小幅回落，但全天依旧维持在活跃区之上。市场要闻聚焦1、意法半导体让华虹代工40nm MCU 华虹公司回应：属实财联社11月21日讯，有消息称意法半导体（ST）宣布与中国晶圆代工厂华虹半导体合作的新计划，将与华虹合作在中国生产40nm节点的微控制器单元（MCU）。记者向华虹公司求证上述合作信息的真实性，内部人士承认，有相关的合作，但是目前没有更多可以官方披露的信息。 (21财经)2、金壮龙：要持续加大研发投入，聚焦算力、模型、数据，夯实关键技术底座财联社11月21日讯，工业和信息化部部长金壮龙11月21日主持召开第七次中小企业圆桌会议，围绕支持人工智能领域中小企业发展、推动人工智能赋能新型工业化，听取企业情况介绍和意见建议。金壮龙强调，要持续加大研发投入，聚焦算力、模型、数据，夯实关键技术底座，完善软硬件协同发展生态。要加快赋能重点行业，围绕研发设计、中试验证、生产制造、营销服务、运营管理等场景，服务制造业全流程智能化和绿色低碳转型。要大力发展智能产品，加速智能装备研制，推进家电、手机等消费终端换代，打造智能化软件应用。要加强国际合作，主动融入全球产业链创新链，引进先进技术和高端人才，推出更多标志性产品，积极参与人工智能国际治理。工业和信息化部始终把发展人工智能产业作为推进新型工业化、发展新质生产力的重要任务，将加强部门协同、央地联动，在创新平台、资金支持、应用场景、标准制定、人才引育等方面为人工智能企业提供高水平服务，助力企业发展壮大、争创一流。坚持“两个毫不动摇”，坚持服务和管理并重、发展和帮扶并举，不断完善政策法规体系、梯度培育体系、优质高效服务体系，加快构建促进专精特新中小企业发展壮大机制，支持中小企业高质量发展。（财联社 枫林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【11月21日连板股分析：高位连板股多数晋级可控核聚变概念异军突起】今日共112股涨停，连板股总数45只，其中三连板及以上个股22只，上一交易日共39只连板股，连板股晋级率56.41%（不含ST股、退市股）。个股方面，经过昨日的普反之后，市场开启“去弱留强”过程，高位连板股持续走强，大千生态晋级13连板，粤桂股份继续一字涨停录得11天10板9连板，昨日15只三连板及以上个股中仅国光电器、新乡化纤、世茂能源3只个股未能晋级。板块方面，工信部发布公告，对《光伏制造行业规范条件》和《光伏制造行业规范公告管理暂行办法》进行了修订，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目。但光伏板块却遭遇利好兑现走势，早盘高开后快速回落，表明大市值的指数强相关品种在本轮反弹中并不占优；可控核聚变/超导板块爆发，融发核电、久盛电气3天2板，消息面上，由中国自主研发制造的准环对称仿星器测试平台通过实验，证实了准环向对称磁场位形这一理论的可行性和先进性，仿星器是一种受控核聚变装置。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，三大指数涨跌不一，截至收盘，沪指涨0.07%，深成指跌0.07%，创业板跌0.09%，科创50指数涨0.89%，两市超2300只个股上涨，沪深两市今日成交额约1.61万亿元。可控核聚变概念涨幅居前，其中，久盛电气（301082.SZ）涨20%，广大特材（688186.SH）涨14.62%，海陆重工（002255.SZ）、融发核电（002366.SZ）涨10%，西部材料（002149.SZ）涨超6%。消息面上，由中国自主研发制造的准环对称仿星器测试平台通过实验，证实了准环向对称磁场位形这一理论的可行性和先进性，为准环对称仿星器后期高参数运行奠定基础。仿星器是一种受控核聚变装置。按设计，仿星器通过模仿恒星内部的核聚变反应，将等离子态的氢同位素氘和氚约束起来，并加热至1亿摄氏度左右发生核聚变，以获得持续不断的能量。AIGC、传媒游戏板块走强，汤姆猫（300459.SZ）涨超13%，欢瑞世纪（000892.SZ）涨10%，掌趣科技（300315.SZ）、昆仑万维（300418.SZ）均上涨。消息面上，国家新闻出版署公布2024年11月份国产网络游戏审批信息，共112款游戏获批，连续第二个月发放数量超过110款。光伏板块表现不俗，双良节能（600481.SH）涨10%，协鑫集成（002506.SZ）涨6.41%，爱旭股份（600732.SH）、天合光能（688599.SH）、晶科能源（688223.SH）均上涨。消息面上，11月20日，工信部发布公告，对《光伏制造行业规范条件》和《光伏制造行业规范公告管理暂行办法》进行了修订。引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。苏州板块亦走强，太湖雪（838262.BJ）涨30%，中新集团（601512.SH）、苏州高新（600736.SH）涨10%，苏州固锝（002079.SZ）亦上涨。消息面上，商务部印发《支持苏州工业园区深化开放创新综合试验的若干措施》其中提到，布局建设重大创新平台。加强重大科技基础设施和国家实验室统筹协同，打造以国家实验室为引领、全国重点实验室和江苏省重点实验室为支撑、苏州市重点实验室为基础的实验室创新体系，推进实验室管理体制和运营机制创新。推动苏州实验室、国家生物药技术创新中心、国家第三代半导体技术创新中心（苏州）等先进技术平台高质量发展。高标准规划建设桑田科学岛。支持苏州工业园区建设一批海外离岸创新中心。跌幅榜上，消费电子、人形机器人、低空经济等走弱，工业富联（601138.SH）、歌尔股份（002241.SZ）、中信海直（000099.SZ）、金力永磁（300748.SZ）均下跌。油气开采、机场、港口航运等亦走弱，南京港（002040.SZ）跌3.31%，贝肯能源（002828.SZ）跌超3%，上海机场（600009.SH）跌0.53%。作者：飞鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
图片系AI生成11月20日，“科创板创新药第一股”微芯生物（688321.SH）发布定增预案，拟募资不超过9.6亿元用于投资创新药研发项目、补充流动资金，发行价及具体发行对象尚未确定。由于三季度亏损加剧，净利润大幅下滑147.26%，印证了公司两款王牌“现金牛”FIC新药产品西达本胺、西格列他钠的商业化变现再一次没能转化为盈利，本次定增一经公告即为市场所热议：开发支出和在建工程的大规模投入究竟还有多“漫长”才能迎来稳定的春天？公司销售实力是否能匹配这种巨额投入？另一方面，资本市场对微芯生物的价值评判也难言乐观，公司股价2019年上市首日即触顶125元的巅峰，今年一度跌至12元历史新低。截至今日午盘，收于23.35元，市值95亿元，较上市之初的500亿元蒸发81%。7.1亿加码新药研发，2.5亿补充流动资金微芯生物《2024年度向特定对象发行A股股票预案》显示，公司拟向特定对象发行股票，募集资金总额不超过9.6亿元，其中7.1亿元将用于投资创新药研发项目，2.5亿补充流动资金，发行对象为不超过35名特定投资者，发行数量不超过1.22亿股。图源：微芯生物公告公司原创新药的研发项目包括西达本胺+信迪利单抗+贝伐珠单抗三药联合治疗结直肠癌、西格列他钠单药治疗代谢功能障碍相关的脂肪性肝炎（MASH）、西奥罗尼或安慰剂联合免疫和化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌、西达本胺联合PD-1一线治疗PD-L1表达阳性的局部晚期或转移性非小细胞肺癌等III期临床试验。其中，西达本胺+信迪利单抗+贝伐珠单三药联合治疗结直肠癌于2024年6月获CDE正式纳入突破性治疗品种，III期临床试验已于2024年7月获CDE批准。补充流动资金2.5亿元，主要系公司研发投入时间长、成本高，2021年至2023年研发投入占收入比重分别为54.44%、54.33%和77.30%。随着营收提升较快，营运资金需求较大。相关议案及事项将在2024年12月6日由公司2024年第二次临时股东大会审议，后续待上海证券交易所审核通过并经中国证监会作出同意注册决定。亏损扩大，商业化盈利困局难解2015年5月，微芯生物西达本胺作为国内第一个以II期临床结果获批上市的抗肿瘤1.1类化学新药、唯一治疗外周T细胞淋巴瘤的国产药物，在国内正式上市，此后5年之间，其在国内PTCL治疗用药上基本没有竞争对手，成为公司最主要的收入来源，销售额增速保持在20%-54%之间，2023年营收占比89.1%。登陆科创板后，公司获得近10亿元融资解决了燃眉之急，2021年10月，微芯生物第二款首创的FIC新药西格列他钠获批在国内上市，是全球首个过氧化酶体增殖受体（PPAR）全激动剂，拥有自主知识产权的国家1类降糖新药西格列他钠，用于治疗2型糖尿病，迅速成为第二款“现金牛”产品，去年贡献了8%的营业收入。至此，微芯生物完成新药的市场卡位以及产线布局的梯次分布，原创新药的“长征”渡过生死存亡的关键期。但商业化阶段的盈利难题眼下愈发严峻，主力产品能否再次放量已经存疑。三季报显示，公司前三季度营收4.8亿元，同比增长38.02%；归母净利润-5108万元，同比减少147.26%；资产负债率来到50.77%，带息债务占到股权价值的15%。核心产品西达本胺的销售增长也已大幅放缓，2022年全年微芯生物西达本胺销售收入增速从上年的54.8%回落到了20.7%，2023年仅为-0.04%。图源：choice数据而增速较快的西格列他钠，商业化成绩也难言出众，对于研发驱动的创新药企而言，这是绝对“硬伤”。微芯生物此前是与海正药业（600267.SH）达成战略合作，独家授权其子公司在国内19省份区域进行推广销售。但环比竞争对手，去年10月才正式上市销售的华领医药（2552.HK）多格列艾汀，仅今年前2月多的销售额就达到了1760万元，超过西格列他钠全年销售额，上半年销售额突破1亿元。此外，司美格鲁肽等GLP-1靶点“减肥兼控糖”的新药也在源源不断纷至沓来。同时，主力产品西达本胺用药市场容量又不算广阔。弗若斯特沙利文数据显示，2019年中国约有2.26万例新增的外周T细胞淋巴瘤（PTCL）患者，预计2025年中国PTCL新增患者会达到2.54万例，全球则为4.1万例，绝对数量并不大，属于罕见病之一。并且国内如迪哲医药-U（688192.SH）、嘉禾生物（6998.HK）等公司均有相关新药冲刺上市。因此，即使西达本胺毛利率高达90%以上，但仍无法为公司盈利能力带来显著改善。微芯生物开发战线较长，研发管线涵盖五大领域：肿瘤、代谢性疾病、自身免疫疾病、中枢神经性疾病和抗病毒，加之每年原研新药成本的摊销，研发支出和在建工程规模较为庞大，后者今年Q3达4.07亿元，而公司企业自由现金流仅为-6125万元，上半年深圳南山智谷产业园的办公楼、成都高新区新通南一路18号的办公楼均被用于抵押借款。（本文首发于钛媒体App ，作者丨黄田）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，市场早盘窄幅震荡，三大指数小幅下跌。沪深两市半日成交额9921亿，较上个交易日放量370亿。高位人气继续走强，大千生态13连板，粤桂股份9连板，东方精工等涨停。盘面上，可控核聚变概念股再度大涨，久盛电气、海陆重工、永鼎股份、融发核电等涨停。AI应用方向表现活跃，天娱数科、大恒科技、欢瑞世纪、二六三等涨停。化工股维持强势，三维化学、辉隆股份、粤桂股份、六国化工涨停。苏州本地股盘中异动，苏州固锝、苏州高新、太湖雪、中新集团涨停。下跌方面，机器人概念股展开调整，江苏北人跌超5%。总体上个股上涨和下跌家数基本相当。板块方面，可控核聚变、影视、电商、Sora概念等板块涨幅居前，保险、医药商业、白酒、人形机器人等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.1%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.27%。更多内容请返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日消息，Gyges Labs宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为金沙江创投、韶音创始人陈皞、NYX Ventures。Gyges Labs成立于2022年，致力于利用光学+协同式AI技术能力，打造智能可穿戴设备。值得一提的是，这也是著名投资人朱啸虎首次投资的AI领域硬件类项目。据介绍，到2025年，Gyges Labs计划推出全新一代智能眼镜方案，同时扩展至多种产品形态的AI可穿戴设备解决方案。这些新产品将进一步融合DigiWindow技术和协同式AI引擎，在轻量化、功能性和交互体验上实现全面升级返回搜狐，查看更多责任编辑：
文 | 田哲编辑 | 苏建勋获悉，Gyges Labs宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为金沙江创投、韶音创始人陈皞、NYX Ventures。Gyges Labs（前仙瞬科技）成立于2022年，致力于利用光学+协同式AI技术能力，打造智能可穿戴设备。其CEO为斯坦福大学博士贾捷阳，曾在多家硅谷初创公司担任核心研发职责，2018年回国参与创建光电传感芯片公司灵明光子并担任CEO、总裁。据介绍，Gyges Labs团队核心成员包括曾参与苹果Vision Pro研发的CTO吕正，拥有十多年消费电子及全球运营经验的COO邓旭东，以及曾就职于Google的AI专家首席科学家綦思源博士。目前，公司研发团队占比80%，成员背景覆盖斯坦福、清华、UCLA等顶尖高校，并拥有在苹果、谷歌等国际科技企业的工作经历。Gyges Labs的核心技术DigiWindow，将光学模组的体积从厘米级缩小到毫米级，从而使智能眼镜接近普通眼镜的佩戴体验。同时，DigiWindow无需镜片，避免了其他光学方案带来的漏光和彩虹纹等问题，不仅提升了视觉体验，还保障了隐私安全性。值得一提的是，DigiWindow技术兼容普通视光学镜片，无需定制即可满足近视和远视用户的需求。目前，Gyges Labs已将DigiWindow技术应用其与moody打造的首款AI眼镜产品上，该产品将于2025年1月CES展会期间发布。据Gyges Labs CEO贾捷阳介绍，通过优化光学显示方案，以及优化眼镜结构设计，这款智能眼镜重量仅为30多克。具体而言，Gyges Labs智能眼镜自研毫米级的光学技术，摒弃了传统的光学方案和其他复杂组件。这样不仅减轻了重量，还降低了功耗；其次，Gyges Labs利用成熟的眼镜行业材料如尼龙和钛合金，实现轻量化。Gyges Labs和合作伙伴共同开发的首款AI眼镜产品已在2024年光博会上亮相。值得一提的是，这是著名投资人朱啸虎首次投资的AI硬件项目。金沙江创投管理合伙人朱啸虎表示：“Gyges Labs的DigiWindow技术相比其他等方案，有着一个非常重要的优势：它的显示模组隐形，能把内容投到眼睛，成本很低。这种技术能极大拓宽信息提示型智能眼镜的使用场景，也能帮助眼镜厂商进行智能化升级。”在他看来，大模型落地AI智能硬件方和曾经的PC互联网浪潮很像。后者涌现了一波硬件领域的创业机会，这一现象也将在大模型落地AI领域重现，并且硬件相关公司会比消费端APP先跑出。同时，AI的搭载也让DigiWindow技术的应用场景更多元化。从消费市场到工业应用，不管是当下的AI眼镜还是未来其他形态的AI Agent，都能实现技术突破与商业价值的双赢。据悉，Gyges Labs还自研了一套针对智能眼镜的协同式AI引擎，具备实时环境感知、智能翻译和信息提示等多种功能，赋予AI眼镜更强的感知和交互能力。图源：Gyges Labs“通过技术深度融合，Gyges Labs希望让智能眼镜成为用户的‘第二大脑’，帮助用户高效处理任务，同时提升生活效率。”Gyges Labs首席科学家綦思源表示。NYX Ventures投资人Tong Tong Chan表示，“我们很高兴看到 Gyges Labs 在超小型近眼显示技术上的创新，成功将 AI 技术与传统眼镜结合，开发出智能轻便的设备，眼镜将成为办公人群的第二大脑，让他们在忙碌中也能保持信息的即时更新和高效决策。”据悉，2025年，Gyges Labs计划推出全新一代智能眼镜解决方案，以及多种产品形态的AI可穿戴设备解决方案，这些新产品将进一步融合DigiWindow技术和协同式AI引擎，在轻量化、功能性和交互体验全面升级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，各地在推动上市公司并购重组方面动作频频。上海证券报记者发现，近一个月来，上海、江西、四川、深圳等地发布并购重组政策，将并购重组作为上市公司提质发展的重要抓手。近期，各地在推动上市公司并购重组方面动作频频。上海证券报记者发现，近一个月来，上海、江西、四川、深圳等地发布并购重组政策，将并购重组作为上市公司提质发展的重要抓手。11月12日召开的上海市政府常务会议原则同意《上海市支持上市公司并购重组行动方案（2025—2027年）》，方案明确并购重组是提高上市公司质量、培育龙头企业的重要方式，并对上市公司并购重组提出了要“向有助于新质生产力发展、有助于重点产业补链强链的项目倾斜”的要求。深圳市委金融办日前表示，深圳已起草《关于进一步推动我市上市公司和产业企业并购重组助力科技产业金融一体化的若干措施》（征求意见稿）。其中提出，建立上市公司并购重组项目库、扩大上市公司并购重组储备范围、丰富上市公司并购重组融资渠道等多项政策措施。此前，四川已印发《关于推动资本市场高质量发展的实施方案》，提出鼓励上市公司通过并购重组向新质生产力方向转型升级，拓展产业生态圈，延伸创新生态链。业内人士表示，各地积极出台并购重组政策，实质上是希望区域内企业更加主动地利用这一轮资本市场周期，通过并购重组做大做强，尤其是“链主”企业、行业龙头企业。记者进一步梳理发现，各地积极推动企业并购重组，政策着力点主要集中在三个方面：一是举办培训会，组织有并购意愿的上市公司和股权投资机构对接；二是建立后备项目资源库，如搭建并购标的与上市公司对接平台、建立上市公司并购重组项目库；三是拓宽并购项目资金来源，如探索与产业龙头合作发起产业并购基金等。北京社科院副研究员王鹏认为，自“并购六条”发布以来，政策层面对上市公司并购重组的支持力度明显加大。这体现在简化审批流程、降低并购成本、提高重组估值包容性等多个方面，为上市公司并购重组提供了良好的政策环境。最新数据显示，自“并购六条”发布以来，已经有260多家A股公司披露了资产重组相关事项，其中战略性新兴产业是并购重组的重点标的。米度并购科技董事长李敏表示，大量上市公司所处的行业环境发生了重大变化。当前的并购重组政策鼓励的是以转型升级为目标的行业并购，支持上市公司通过并购重组向新质生产力方向转型升级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（记者 张晨静）因蛋鸡养殖利润持续可观，养殖户养鸡积极性较高，近三个月蛋鸡苗销售量价齐升。财联社记者从业内获悉，今年产蛋鸡存栏量呈持续增加趋势，以当前补栏情况来看，预计2025年产蛋鸡存栏量会继续增长，并可能达到13亿只峰值水平。根据晓鸣股份（300967.SZ）销售月报，自今年二季度起蛋鸡苗价格量价齐升，截至最新披露，10月度鸡产品销售收入已创近两年新高，鸡苗均价3.68元/羽，较年初增长26.46%。（晓鸣股份鸡产品销量收入月度变化图 财联社记者制图）鸡苗量价变化往往作为行业先行指标，晓鸣股份相关人士向财联社记者表示，蛋鸡苗销售情况与鸡蛋行业强关联，但因养殖周期存在滞后性。一般鸡苗补栏后18周左右才开始产蛋，并逐步进入产蛋高峰期。公司三季度销售情况较好，原因在于鸡蛋市场需求好转，走货量加快，行业盈利空间扩大，从业者对未来蛋价预期乐观，补栏积极性也在提升。鸡蛋盈利状态直接影响行业养殖节奏。自2023年起，蛋鸡养殖行业长期处于盈利状态，行业进入新一轮周期，养殖户积极补栏扩栏，延缓淘鸡，延长饲养周期，产能亦在持续上升。根据卓创资讯数据，截至2024年10月底，全国在产蛋鸡存栏量约12.87亿只，年内平均全国在产蛋鸡存栏量约为12.55亿只，同比增幅达5.55%。根据今年下半年鸡苗销量可推测，2025年蛋鸡存栏将出现周期内最高点。卓创资讯鸡蛋分析师赵星向财联社记者表示，2024年下半年鸡苗销量同比有所提升，且8-10月份种鸡企业的种蛋利用率多达80%以上，预计2025年上半年新开产蛋鸡的数量也将呈现增加趋势。从淘汰产能来看，由于养殖单位多集中在春节前出栏适龄蛋鸡，节后待淘蛋鸡有限，导致2025年上半年老母鸡出栏量或整体处于相对低位。新开产蛋鸡数量增加而老母鸡出栏量有限，共同支撑2025年上半年在产蛋鸡存栏量或仍呈增加趋势，且有望突破13亿只水平。11月暂处于鸡蛋需求淡季，鸡蛋价格稍显弱势，短期鸡蛋价格僵持概率较大。湖北佳优美蛋业有限公司总经理闫铁山向财联社记者表示：“春季前鸡蛋价格可能不会特别高，高利润太久，今年8月开始补苗增加，后面一直都在高价，说明补鸡苗的多。”长期来看，随着蛋鸡养殖行业规模化程度提升，未来周期波动可能降低。上述晓鸣股份人士表示，蛋鸡存栏周期一般是三年一周期，一年两波动，现在看来，一年内中秋国庆和春节两个周期消费高点仍然明显，但三年一周期的变化在逐渐淡化，天气变化对于鸡苗的销量影响在降低，从下游单场规模来看，当前行业规模化程度在持续提升。（财联社记者 张晨静）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（记者 张晨静）因蛋鸡养殖利润持续可观，养殖户养鸡积极性较高，近三个月蛋鸡苗销售量价齐升。财联社记者从业内获悉，今年产蛋鸡存栏量呈持续增加趋势，以当前补栏情况来看，预计2025年产蛋鸡存栏量会继续增长，并可能达到13亿只峰值水平。（晓鸣股份鸡产品销量收入月度变化图 财联社记者制图）鸡苗量价变化往往作为行业先行指标，晓鸣股份相关人士向财联社记者表示，蛋鸡苗销售情况与鸡蛋行业强关联，但因养殖周期存在滞后性。一般鸡苗补栏后18周左右才开始产蛋，并逐步进入产蛋高峰期。公司三季度销售情况较好，原因在于鸡蛋市场需求好转，走货量加快，行业盈利空间扩大，从业者对未来蛋价预期乐观，补栏积极性也在提升。鸡蛋盈利状态直接影响行业养殖节奏。自2023年起，蛋鸡养殖行业长期处于盈利状态，行业进入新一轮周期，养殖户积极补栏扩栏，延缓淘鸡，延长饲养周期，产能亦在持续上升。根据卓创资讯数据，截至2024年10月底，全国在产蛋鸡存栏量约12.87亿只，年内平均全国在产蛋鸡存栏量约为12.55亿只，同比增幅达5.55%。根据今年下半年鸡苗销量可推测，2025年蛋鸡存栏将出现周期内最高点。卓创资讯鸡蛋分析师赵星向财联社记者表示，2024年下半年鸡苗销量同比有所提升，且8-10月份种鸡企业的种蛋利用率多达80%以上，预计2025年上半年新开产蛋鸡的数量也将呈现增加趋势。从淘汰产能来看，由于养殖单位多集中在春节前出栏适龄蛋鸡，节后待淘蛋鸡有限，导致2025年上半年老母鸡出栏量或整体处于相对低位。新开产蛋鸡数量增加而老母鸡出栏量有限，共同支撑2025年上半年在产蛋鸡存栏量或仍呈增加趋势，且有望突破13亿只水平。11月暂处于鸡蛋需求淡季，鸡蛋价格稍显弱势，短期鸡蛋价格僵持概率较大。湖北佳优美蛋业有限公司总经理闫铁山向财联社记者表示：“春季前鸡蛋价格可能不会特别高，高利润太久，今年8月开始补苗增加，后面一直都在高价，说明补鸡苗的多。”长期来看，随着蛋鸡养殖行业规模化程度提升，未来周期波动可能降低。上述晓鸣股份人士表示，蛋鸡存栏周期一般是三年一周期，一年两波动，现在看来，一年内中秋国庆和春节两个周期消费高点仍然明显，但三年一周期的变化在逐渐淡化，天气变化对于鸡苗的销量影响在降低，从下游单场规模来看，当前行业规模化程度在持续提升。（财联社记者 张晨静）返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为今年气候领域的“压轴大戏”，在阿塞拜疆巴库召开的《联合国气候变化框架公约第29次缔约国会议（COP29）于11月11日开幕，按原计划应于11月22日晚闭幕。但由于气候融资等问题无法谈妥，又一次没能如期结束，进入了加时阶段。融资争议不断随着应对气候危机愈发紧迫、复杂，一年一度的气候大会也愈发难以达成共识，加时的情况越来越多，去年于阿联酋迪拜举行的COP28整整加时了一天，但最后达成的结果仍未能得到普遍认可。相对于往年来说，今年气候大会的核心议题比较明确，气候融资是重中之重，尤其是气候融资集体量化目标（NCQG，核心是2025年后发达国家每年为发展中国家提供的气候资金数额）、气候资金落实机制等，本届大会也因此被称为“气候融资大会”。但涉及到真金白银，事情往往就会更难。钛媒体APP注意到，今年以来，气候融资关注度极高，但相关争议也不断，直至COP29达到顶峰。早在5月6日于沙特阿拉伯首都利雅得举行的博鳌亚洲论坛上，气候融资就成为热门话题，论坛理事长、前联合国秘书长潘基文提示应对气候变化迫在眉睫，各国尤其要在气候融资领域取得突破。但就在其后不久于6月举行的德国波恩初步谈判上，各国对气候融资争论不休，最终未能达成任何实质性共识。此前，发达国家曾承诺2020年起每年为发展中国家提供1000亿美元气候融资，但直至去年该计划才有实际进展。很多气候脆弱国家、发展中国家、化石能源转型压力较大国家，都认为相关资金太少、落实太慢，提出更高要求，印度、埃及、沙特等国当时就提出气候总体融资目标应该超过每年1万亿美元。而发达国家同样试图将责任“推出去”。欧盟、美国尤其希望中国“出钱”。果不其然，其后有数家外媒爆出消息称，欧盟计划就气候融资问题向中国等新兴经济体施压，甚至有政客表示“只有中国出钱，欧盟才会增加资金”。7月中旬，COP29主席穆赫塔尔·巴巴耶夫发布大会首封主席信，并于7月末组织了代表团团长务虚会，明确指出今年谈判首要重点就是商定一份公平且有魄力的新集体量化资金目标，并表示新的资金目标将是回应全球盘点的重要一环，为2025年后人类应对气候危机奠定基础。不过，此后相关谈判仍不顺利，COP29开幕前美国、日本同意为首批气候融资提供主权担保一度让人看到希望，但到了会场，争吵、博弈却愈发激烈。又见“文字游戏”据悉，在会场有关NCGQ的讨论中，年资金从基础的1000亿美元到最高的2万亿美元，不同阵营、国家各执一词。发达国家和发展中国家在这个核心矛盾上成了对立的两方，发达国家希望尽量压低出资额，发展中国家在商议中更倾向将数字定位每年1.3万亿美金。此外，就连出资者问题，也难以敲定，我国此前在《中国应对气候变化的政策与行动 2024 年度报告》中已明确提及，资金方面首要是根据《巴黎协定》等条款，落实发达国家为发展中国家提供资金。我国气候变化事务特使刘振民参会期间也表示，资金问题不仅关系到本届大会成败，更会影响《巴黎协定》和未来气候合作的进程，其中关键则是发达国家按照《巴黎协定》第9条要求，兑现向发展中国家提供资金援助的承诺。但会场上很多发达国家代表团仍一直要求中国出资。直到原定的闭幕日前，有关气候融资的资金规模、出资国家和接受资格等关键问题，都没有明确共识、结论。11月22日，主席团更新了最终决议草案，终于涉及到了明确的资金额度，其中显示NCQG目标被定为2500亿美元，即2025年至2035年由发达国家缔约方“牵头”，每年向发展中国家缔约方提供2500亿美元气候资金，但这与发展中国家此前意向相距甚远，印度等国，还有小岛屿国家、气候脆弱国家均表达了强烈不满。而且，钛媒体APP从一位参会专家处了解到，这份不让人满意的草案中，可能又暗含着文字游戏。实际上，去年在大会最终协议草案中，针对“化石燃料退出”这一关键问题，就从“phase out”到“reduce”再到“transition away”改了又改，其内涵和指涉也愈发模糊。而根据这位专家的看法，在目前这份草案涉及金额的第八条中，结合上下文来看，“extension”既可以被理解为资金金额从原来的1000亿“扩展”到2500亿，但同时也可以暗含出资方从发达国家“扩展”到发展中国家的意思。随后“with developed country Parties taking the lead”，则意指发达国家牵头、率先出资，那也意味着发展中国家其后也要出资，而且这部分出资也可能被涵盖在本就不多的2500亿美元中。就在大会进入加时前，这位专家特意发了朋友圈感慨这种“模糊”的害处并对此嗤之以鼻。而在会场之内，类似的情绪只会更为激烈，无法达成共识也让大会没能如期闭幕。下届还会更难本届大会的“加时赛”要打多久还未可知，但对于下届COP30的困难程度，舆论已有预期。其中，特朗普再次当选美国总统是重要的影响因素。2017年，特朗普首个任期伊始美国就退出了《巴黎协定》，在那四年中，美国气候政策也“全面后撤”。还有不到两个月，特朗普2.0就要正式到来，而就在COP29开幕前，纽约时报等媒体就已报道称，特朗普的过渡团队已经准备好了行政令草案，待其就职后签署退出《巴黎协定》。就连特朗普最新提名的美国环境保护署（EPA）署长李·泽尔丁（Lee Zeldin）都是一个公开反对《巴黎协定》，并认为气候危机言过其实的气候变化怀疑论者；得到能源部长提名的克里斯·赖特（Chris Wright）则是石油大亨，去年也公开否认过气候危机的存在。国际能源战略学者陆如泉认为，特朗普再次上台后美国将在气候变化、能源转型上走“回头路”，支持清洁能源制造的《通货膨胀削减法案》（IRA）补贴或被取消，汽车尾气排放等标准或被放宽，石油天然气厂商会分配到更多利益。同时，如果美国再次退出《巴黎协定》和《联合国气候变化框架公约》，全球气候政策会更加支离破碎，不同国家和地区可能更倾向采取有利自己的不同减排策略，而不是试图就行动达成全球共识。当地时间11月13日，阿根廷代表团就在与特朗普同为气候变化怀疑论者的总统米莱的授意下中途退出大会，阿根廷外交部则表示需要重新评估所有与气候变化问题有关的战略。而就在事情发生一天后，特朗普与米莱会面，这也是特朗普胜选后会见的首位外国领导人。明年的COP30将于将于巴西的贝伦市召开，按照《巴黎协定》相关规定，明年也将完成第三轮国家自主贡献（NDCs）的提交，标志着全球应对气候变化进入下一个关键阶段。但目前来看，这个“气候大年”面临的困难只会比今年更多。（本文首发于钛媒体APP，作者｜胡珈萌，编辑｜刘洋雪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月24日讯（编辑 笠晨）近期，各地大力支持并购重组的措施陆续出台，激活了并购重组资本市场，为优化产业结构、推动经济转型升级注入新动能。国信证券认为，新一轮并购重组以“提振预期”为纲，将活跃资本市场、促进供需平衡、培育新质生产力作为核心抓手。A股并购重组市场持续火热，拟购买南京工艺100%股份的南京化纤周五收盘录得5连板，拟近13亿收购资产加码主业的浙江建投实现3连板。据财联社不完全统计，截至发稿，本周披露并购重组进展的A股上市公司共有16家，分别为汇顶科技、格力地产、上海电影、吉峰科技、江化微、隧道股份、沈阳化工、美畅股份、瀚蓝环境、供销大集、永安行、浙江建投、晶瑞电材、德尔股份、广哈通信和楚天高速。具体情况如下图：其中，主营业务是建筑施工业务以及与建筑产业链相关的工程设计咨询、产业投资业务、工业制造业务及建筑专业服务五大板块的浙江建投周三复牌后，连续三个交易日一字涨停。浙江建投周二公告称，公司拟通过发行股份的方式，购买国新建源基金持有的浙江一建13.05%股权、浙江二建24.73%股权、浙江三建24.78%股权，同时向国资运营公司发行股份募集配套资金不超过4.5亿元。扣除期后分红，交易价格预计约为12.83亿元。交易完成后，上市公司将实现对标的公司100%控制，有利于促进上市公司及标的公司在人才、技术、资质等方面的协同优势进一步增强。为大型全国性商品流通服务企业的供销大集周三披露拟现金收购标的公司后，周四收盘涨停。供销大集周三公告，公司拟以现金15.11亿元收购供销商贸集团、中升物贸及睿隆商贸持有的商业发展公司51%股权。商业发展公司主营商业网点建设与运营、商贸物流、大宗商品贸易三大业务，是中国供销集团旗下供销商贸集团的核心企业，是国内单建式平急两用、平战结合人防工程开发建设与运营的领军企业。公告称，此次收购是供销大集在商业地产领域布局的重要一步，旨在通过整合商业发展公司的人防工程商业网点、商贸物流园以及商品贸易资产与业务，优化公司在商业运营、商贸物流、商品贸易三大业务方向的布局。此外，据财联社不完全统计，本周披露并购重组进展事项而股票停牌的上市公司包括汇顶科技和永安行。汇顶科技11月22日公告，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式购买云英谷科技股份有限公司的控制权，同时公司拟发行股份募集配套资金。公司证券自2024年11月25日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。永安行11月20日公告，拟筹划购买上海联适65%股权，股票自2024年11月21日开市起停牌。（财联社 笠晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 笠晨）自股票回购增持再贷款政策落地以来，A股上市公司回购增持的积极性明显提升，为市场注入新的活力。据财联社不完全统计，截至发稿，本周（11月18日-11月23日）包括金田股份、科捷智能、神农集团、居然之家、风范股份、艾森股份、华润材料、赞宇科技、开勒股份、众兴菌业、凯普生物、中国巨石、三峡新材、金徽酒、民丰特纸、中原高速、佛山照明、天康生物和盛泰集团在内的19家上市公司披露回购增持再贷款相关情况，具体情况如下图：上述公告利用专项贷款进行增持或回购股份计划的上市公司之中，中国巨石股东获专项贷款资金额度最高，最高不超过7亿元。主要从事玻璃纤维及制品生产和销售的中国巨石11月22日公告，股东振石集团拟5亿元-10亿元增持公司股份。近日，农业银行向振石集团出具《贷款承诺函》，同意为振石集团增持本公司A股股份提供专项贷款支持，贷款金额最高不超过7亿元，承诺函有效期自签发之日起一年。此外，风范股份、赞宇科技、神农集团、中原高速、天康生物等多家上市公司也在本周陆续披露获得回购增持贷款资金支持。主要产品有角钢塔、钢管塔、直缝焊管和成方焊管等的风范股份11月20日公告，公司收到中国农业银行股份有限公司常熟分行（简称“农业银行常熟分行”）出具的《中国农业银行贷款承诺函》，农业银行常熟分行承诺为公司提供2.5亿元的专项贷款额度用于股票回购。风范股份此前11月12日公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购资金总额不低于1.5亿元，不超过3亿元，回购价格不超过6.90元/股。主要业务是研发、生产和销售表面活性剂、油脂化学品和洗护用品的赞宇科技11月19日公告，拟1亿元-2亿元回购股份，用于后期实施股权激励或员工持股计划。回购股份价格不超过13.99元/股。公司已取得中国邮政储蓄银行杭州市分行出具的《贷款承诺函》，承诺为公司本次回购A股股票提供专项贷款支持，借款金额1.4亿元，借款期限为1年。主要产品是饲料、生猪、生鲜猪肉和猪副产品、猪肉深加工产品等的神农集团11月21日公告，公司于近日收到中信银行股份有限公司昆明分行出具的《贷款承诺函》，同意为公司实施股票回购提供专项贷款金额1.4亿元、业务期限一年的贷款支持。神农集团此前10月28日公告，拟以1亿元至2亿元回购股份，回购股份价格不超过人民币42.55元/股（含）。回购期限为自公司股东会审议通过回购股份方案之日起12个月。增持方面，主营业务是高速公路的投资建设和经营管理的中原高速11月19日公告，公司控股股东交投集团拟自公告披露之日起6个月内通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式增持公司股份，增持总金额不低于1亿元人民币（含），不高于2亿元人民币，且不超过公司总股本的2%。本次增持计划不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。中国建设银行河南省分行于11月15日向交投集团出具《意向性贷款承诺书》，同意为交投集团增持公司A股股份提供不超过人民币2亿元的股票增持贷款，期限1年。主要产品包括生猪养殖产业链、饲料、兽药等的天康生物11月19日公告称，公司控股股东新疆生产建设兵团国有资产经营有限责任公司计划自公告披露之日起6个月内增持公司股份，增持金额不少于1亿元，不超过2亿元。增持资金来源为兵团国资公司自有资金和专项贷款，专项贷款额度不超过1.4亿元，利率按银行有关规定执行，期限壹年。（财联社 笠晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 若宇）近期，A股上市公司协议转让动作频频。据财联社不完全统计，截至发稿，本周（11.18-11.22）包括金马游乐、法兰泰克、盛航股份、罗欣药业、茶花股份、光明地产、ST瑞科、和胜股份、华嵘控股、津荣天宇、远望谷、金富科技、天源环保在内的13家上市公司披露公司或股东计划协议转让股份的相关情况。具体情况如下图：在上述披露协议转让计划的上市公司中，最新收盘价相较于转让价上涨幅度最大的是天源环保，上涨约61.89%；远望谷次之，上涨约55.92%；另外茶花股份、ST瑞科和金马游乐的相关涨幅均超两成。换言之，若股份顺利过户，接盘方们可谓“买到即赚到”。具体来看，天源环保11月18日公告，股东康佳集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让其持有的公司3157.08万股股份，占公司总股本的5.00%。本次公开征集转让的价格将不低于8.45元/股。协议转让公告发布后，天源环保股价在11月19日至11月22日的4个交易日累计上涨8.06%，受让方预受让的3157.08万股对应的最高浮盈约为1.65亿元。远望谷11月18日公告，实际控制人徐玉锁拟通过协议转让的方式，将其持有公司无限售条件流通股份3700万股转让给李鹏，占公司股份总数的5.00%，转让价格为每股4.887元，总价款约为1.81亿元。值得一提的是，远望谷股价在11月19日至11月22日期间连续斩获四个涨停板，股价累计涨幅高达46.26%，受让方李鹏预受让的3700万股对应浮盈约1.01亿元。此外，茶花股份的受让方同样获得可观的浮盈。茶花股份11月20日公告，公司实控人陈冠宇、陈葵生、陈福生、林世福拟通过协议转让方式分别将其所持有的公司股份合计3642.37万股（占公司总股本的15.06%），以18.60元/股的价格转让给受让方深圳市达迈科技信息有限公司。据测算，受让方达迈科技在两个交易日浮盈约1.85亿元。（财联社 若宇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 若宇）本月以来固态电池利好不断，相关概念股持续活跃。投资参股的公司主要生产半固态电池的众源新材收盘四连板，固态电解质材料PEO尚处于应用开发阶段的奥克股份20CM涨停，布局了适用于固态电池的硅基负极材料研发的滨海能源、第四代硅基负极可以应用在固态电池中的石大胜华均涨停。消息面上，高工产业研究院（GGII）发布《2024中国固态电池行业发展现状及趋势分析》。GGII认为，今年，半固态电池出货量预计约7GWh，到2030年将超过65GWh，2035年达约300GWh。全固态电池则预计2028年可实现出货量突破1GWh。此前11月19日，全球首条GWh级新型固态电池生产线在安徽安瓦新能源科技有限公司正式落户安徽芜湖。此外，宁德时代、长安汽车、广汽集团、奇瑞等行业龙头继续加码固态电池。中信证券吴威辰等人11月6日研报指出，除近期整车厂主导固态电池领域进展外，航空领域正逐步成为固态电池的重要落地场景，锂电设备厂商有望在固态电池领域开拓第二成长曲线。布局固态电池业务的电池厂、固态电解质公司，以及固态电池产业链相关环节公司有望充分受益。据财联社VIP盘中宝•数据栏目此前梳理，固态电池产业链中市值弹性超200%的上市公司包括纳科诺尔、厦钨新能、容百科技、有研新材和天奈科技，涉及产业链环节包括设备、固态电解质/正极和导电剂，具体情况详见下图：具体而言，设备环节中，纳科诺尔的固态产品为干池电极，公司市值弹性高达290.93%。纳科诺尔11月19日披露投资者关系活动记录表，公司是国内最早布局干法电极设备的企业之一，具有先发优势。为加快干法电极设备从研发到量产化的步伐，2023年7月公司与深圳清华大学研究院孵化的国家高新技术企业深圳清研电子科技有限公司合资设立清研纳科智能装备科技（深圳）有限公司，充分发挥深圳清研电子在材料研究上的优势和公司在锂电设备制造领域的专业能力，共同开发干法电极新工艺、新产品。本次的深度合作，加深对干法电极技术相关的新材料和新工艺的理解，能够加快新材料和新工艺的产业化需求，并根据客户测试后的反馈意见快速改进和升级设备。固态电解质/正极环节中，厦钨新能和容百科技的固态产品均为正极和电解质（自供硫化锂），市值弹性分别为261.22%和208.02%。中原证券牟国洪4月23日研报指出，固态电池正极材料方面，厦钨新能聚焦于正极材料与固态电解质的匹配问题，在卤化物和硫化物全固态电池均实现初期量产，积极配合国内外客户开发适用于硫化物全固态的高镍单晶正极材料，在低应变掺杂和均匀化离子导体包覆技术上取得重大突破，实现百公斤级样品供货；固态电解质方面，公司通过结构改善，成功开发出第二代低残碱、高比表的锂镧锆氧LLZO，应用在正极材料包覆、正负极添加剂。容百科技10月31日披露机构调研时表示，公司在固态电池⽅向⼀直处于⾏业领先位置，包括半固态和全固态两种⽅向。前三季度，公司半固态电池⽤超⾼镍三元正极材料保持稳定出货，同时公司也在和下游客户、⾼校等合作相关项⽬，持续开发下⼀代更⾼能量密度的半固态电池相关的正极材料及关键材料。除了半固态⽅向，公司在全固态⽅向的投⼊更⼤，包括全固态电池正极材料、全固态电池⽤电解质材料，以及电解质关键原料等都在进⾏同步开发。其中全固态电池⽤超⾼镍三元正极材料及硫化物电解质材料得到多家海内外客户的认证，全固态电池正极材料的容量与循环性能保持领先，前三季度持续稳定出货；硫化物固态电解质、⻧化物固态电解质及氧化物固态电解质等关键材料，在国内外多家整⻋及电芯客户的测试中均呈现性能领先。有研新材的固态产品为硫化锂，市值弹性达215.65%。有研新材11月13日公告，公司小批量向客户供应动力电池用固态电解质材料，该产品业务收入占公司主营业务收入比例较小，预计占比不足1%，对公司短期业绩影响有限。公司曾于9月互动易回复，参与了多种路线的固态电解质用原材料研发。导电剂环节中，天奈科技的固态产品为CNT，市值弹性是274.27%。天奈科技11月20日在互动平台表示，公司已经向市场多家知名固态电池厂家供货，如清陶、卫蓝、太蓝等，目前，公司在固态电池领域CNT供货量占据市场绝大部分份额。天奈科技11月13日披露机构调研时称，由于目前固态电池研发的特点之一是在电池里加了更多的固态电解质，固态电解质相较而言具有较高的离子导电性和较低的电子导电性，因此在目前固态电池的研发体系中对公司 CNT 产品的要求是更高的，对 CNT 的需求量也是上升的，目前市场上研究及开发类固态、半固态、全固态的电池厂家绝大部分都是公司的客户。（财联社 若宇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 潇湘）本周，随着美元指数升破108关口，刷新了逾两年来的最高位，外汇市场的波动成为了不少国内投资者的焦点所在。如下图所示，彭博美元指数在过去八周已经连续上涨，这是其一年多以来最长的周线涨势。根据美国商品期货交易委员会的数据显示，截至11月19日的一周，非商业性持仓——投机客手中的美元净多头押注，已增至了6月底以来的最高水平。毫无疑问，近来美元强势背后的逻辑主线，是较为清晰——美元上涨的动力，源于人们猜测特朗普的关税和减税措施将加剧美国通胀，为美联储近年来一直试图努力抑制的经济“火上浇油”。这导致交易员降低了对美联储未来几个月降息幅度的预期，推高了美债收益率，利差方面的优势从而也推动了一些海外投资者将资金转移至美国资产。然而，在美元走强的大势背后，我们是否还忽略了一些小细节呢？一个容易被人们一扫而过的地方：可能便在于欧元……犹记得在10天前的汇市报道中，我们曾提到过两个相差了正好100倍的数字：106(美元指数当时的报价)和1.06(欧元兑美元当时的报价)。而在本周五，美元指数已经一度升破了108大关，欧元兑美元则在盘中短暂失守了1.04，最低触及1.0339。美元在当前外汇市场上的强势，可能许多朋友都注意到了，但大家对于欧元的弱势，却或多或少心中未必有一个具体的概念。但这一点，对于当前的外汇市场的大格局，其实很关键。众所周知，ICE美元指数的构成仅涵盖了欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗和瑞郎这六种主要货币。其中，欧元的权重便占到了逾半壁江山(57.6%)。可以说，如果欧元在强势美元面前率先顶不住，那么势必会放大美元升值背后的冲击力和辐射范围。而眼下令人尤为担忧的一点是，欧元确实颇有些“招架无力”。关注了本周五外汇市场动向的投资者应该都注意到了——在北京时间下午17点前后，美元指数曾经在短时间迎来了一波约百点的飙升行情。而在当时，消息面能引发这一变动的事件，便是欧元区的经济数据表现超预期惨淡：无论是德国、法国还是欧元区整体的11月制造业PMI，在当天全线弱于预期。在这些数据发布后，市场预期下个月欧洲央行一口气降息50个基点可能性达到了五成以上。事实上，我们来看一组G10货币和新兴货币之间的直观走势对比，就能知道欧元在过去一个月的表现有多弱：在G10货币中，欧元在过去一个月仅比瑞典克朗的表现好上一些，弱于其他八大主要货币。而在与10个主要新兴市场货币的对比中，欧元也仅仅跑赢了深陷美国新制裁和俄乌战火泥潭的俄罗斯卢布。欧元兑人民币的走势变化似乎更为明显——别瞧人民币近来兑美元呈现着弱势，但若把对比目标换成欧元，人民币在过去几周的走势足以堪称强势……显然，如果要把近来外汇市场的异动找个“背锅”的，虽然强势美元确实在基本面上稳稳立得住脚，但欧元的弱势或许也在很大程度上助涨了美元多头的气焰，并扮演起了过去几年领跌汇市的日元的角色——这一点在美国大选特朗普胜选后正显得尤为明显。至于欧元为何那么弱？我们在大选后《欧洲危险了？当“特朗普红潮” 遇上了德国政坛地震》的报道中，其实已针对关税、政坛地震、美欧经济分化等诸多令欧洲“危险”的原因，有过颇有详尽的介绍：目前不仅仅是德国面临着政治困境，年内艰难组阁的法国也是由少数党政府领导，因此这两个欧洲大国注定都将面临着长达数月的内务困顿；同时外部挑战也在不断积聚。美国当选总统特朗普此前曾表示，一旦其上任，他将对所有进口欧洲商品征收20%的关税。根据德国智库Ifo的预估显示，这些关税，以及特朗普表示将对中国征收的更高关税，可能会导致德国对美国和中国的出口分别下降15%和10%，并使德国经济损失330亿欧元的国内生产总值。德国马歇尔基金会柏林办事处主任Sudha David-Wilp表示，“德国的经济模式已经崩溃。欧洲与美国的整个关系正在被重新定义。德国方面需要做出决定，并提供资金支持来适应这种情况。而且它没有多少时间了。”当然，时至如今，除了上述这些，无疑还要加上愈发动荡的俄乌局势。根据LSEG Data & Analytics的数据，目前利率市场预计到2025年底，欧洲央行将总共降息150个基点。这与人们美联储的降息预期出现了巨大差异，市场预计到2025年底美联储仅会降息约75个基点，利差因素可能持续不利于欧元。从汇率的具体走势看，随着欧元兑美元距离1:1的平价关口，只剩下了最后差不多400点的距离，市场心态的变化可能也会对欧元极为不利——当平价关口重回市场交易员的视线，朝这一关口迈进的预期和猜测，可能会引发预期自我兑现式的抛盘。Validus Risk Management合伙人Harry Woolman在本周五就表示：“特朗普政府保护主义政策下征收关税的前景，以及欧元区持续的经济表现不佳，我们很可能会看到欧元再一次测试平价关口。”荷兰合作银行目前也预计，欧元将在明年年中达到平价，届时有望恰逢美国贸易关税正式落地之时。当然，也并非所有人都认为欧元会跌到平价的程度。瑞银全球财富管理全球外汇和大宗商品主管多米尼克·施奈德就表示，欧洲经济虽然“状况不佳”，但也没有萎缩，而美国经济增长正在放缓。这并不能真正证明两大经济体的均势是合理的。不过，他表示这确实仍是一个风险，“欧元兑美元汇率呈现平价不是我们的基本预测，但显然我们会持续关注和讨论这一问题”。无论如何，如果美元的主要对手货币——欧元，在这轮美元升值浪潮中难以担当“抗线”的重任，那么对于其他非美货币而言，肩上的担子显然将变得更为沉重。尽管特朗普两个多月后才会上台，但“特朗普交易”掀起的波涛，似乎依然将成为年底这段时间里全球市场的一条主脉络。（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
震荡行情下，近日来朱少醒、周海栋、吉莉等多位绩优基金经理旗下基金宣布限购，有基金的申购上限降低到100元。从券商中国记者梳理来看，这些近期限购的基金，大多由市场熟知的基金经理管理，近段时间以来业绩优异，但规模在水涨船高下已然不小。基金人士对券商中国记者分析称，这些基金限购主要目的是想把规模控制在合理范围内。进入11月后，市场由单边上涨行情过渡为多板块轮动行情，投资收益更多是结构性收益，绩优的主动权益基金重新受到市场关注。数据显示，9月24日至今这轮行情中，业绩突出的主动权益基金，集中在北交所和半导体两大投资领域。当全面突破封锁后，芯片国产化板块将迎来加速扩产带来的业绩持续高增长，产生一批具有全球竞争力的科技巨头。多只主动权益基金限购11月21日，中欧基金公告，为保证稳定运作、保护基金份额持有人利益，中欧嘉泽混合基金自11月21日起限制申购、转换转入及定期定额投资业务的金额，单日单个基金账户的单笔或多笔累计申购、转换转入及定期定额投资业务的金额上限为100万元，如果超过中欧基金有权拒绝。11月20日，华商基金旗下的华商优势行业混合基金宣布限购。根据公告，该基金暂停机构客户单日单个基金账户单笔或累计高于10万元（不含10万元）的大额申购、大额定期定额投资及大额转换转入业务。如机构客户单日单个基金账户单笔申请金额高于10万元，该基金将确认该笔申请失败。同样是在11月20日，富国基金旗下的富国天惠成长混合（LOF）宣布限购。公告显示，该基金的A份额和C份额从2022年1月28日起已对日累计金额超过2万元（不含2万元）的申购、定投及转换转入业务申请进行限制，现决定从11月20日起，进一步将该基金D份额纳入限购范围内。即是说，从11月20日起，该基金A份额、C份额、D份额的日累计申购金额，均不能超过2万元（不含2万元）。此外，在11月19日，国投瑞银基金公告称，旗下的国投瑞银策略精选于11月20日至12月12日暂停大额申购（含转换转入、定期定额投资）,单个基金账户每一开放日申购、转换转入、定期定额投资累计不得超过50万元。甚至还有基金的申购上限压低至100元。金鹰基金公告，11月18日起暂停金鹰鑫益混合基金机构客户在全部销售机构的大额申购业务（含定期定额投资及转换转入），单日单个基金账户累计申购（含转换转入及定投）基金份额的最高金额为100元（含100元，A份额、C份额和E份额的申请金额予以合并计算）。另外，从11月18日起，鹏华普天收益基金单日单个基金账户累计的申购、转换转入、定期定额投资金额限额设置为100万元，如超过100万元（不含100万元），基金管理人将有权拒绝。除上述基金外，11月以来还有永赢鑫享混合、融通消费升级混合等基金宣布大额限购。有基金规模已接近300亿元从券商中国记者梳理来看，近期限购的主动权益基金有两个重要特征，一是不少基金是知名基金经理旗下管理的产品；二是相关基金过往业绩优异，但规模不小。具体看，中欧嘉泽混合的基金经理王健，证券从业年限超过20年，目前是投资总监。中欧嘉泽混合三季报显示，王健管理着8只公募基金和2只私募资产管理计划，规模分别为83.09亿元和147.59亿元，合计规模超过230亿元。截至目前，中欧嘉泽混合自2018年1月成立以来的回报率大约100%，近3月收益率接近20%。华商优势行业混合基金的基金经理，则是近年来被称为“黑马基金经理”的周海栋。截至目前，周海栋旗下管理规模已接近350亿元，本次限购的华商优势行业混合基金，截至三季度末规模约为91.81亿元。截至目前，该基金近3月收益率接近20%，在近期的震荡行情中同样业绩不俗。富国天惠成长混合（LOF）的基金经理朱少醒，是业内知名度更高的基金经理。富国天惠成长混合（LOF）是他近19年来管理的唯一一只公募基金。由于管理以来的累计收益超过14倍，且一直坚守在投研一线，他被称为“公募常青树”。截至目前，富国天惠精选成长混合单只基金规模已接近300亿元。和上述基金经理相比，国投瑞银策略精选的基金经理吉莉略显低调，但她近些年业绩稳健，可持续性显著，在圈内一直受到关注。吉莉2007年入行，截至目前已是一名有着17年证券从业经验老将。她此前在接受券商中国记者采访时表示，投资中最重要的两件事是：看清趋势以获取收益，把握周期以控制风险。本次限购的国投瑞银策略精选，曾于2019年获得业内大奖，近3月来同样录得两位数收益率。“（限购）主要目的还是想控制规模。”华南一家公募内部人士对券商中国记者称，主动权益基金的竞争力，在于选股创造超额收益，仓位和规模是关键影响因素。进入11月后，市场由单边上涨行情过渡为多板块轮动行情，投资收益更多是结构性收益，绩优的主动权益基金重新受到市场关注。这两类主动权益基金业绩同样不俗实际上，在9月至今这波行情中，涨幅居前的基金中同样不乏主动权益产品。从持仓情况来看，这些基金主要集中在北交所和半导体两大投资领域。根据同花顺iFinD统计，截至11月21日，9月24日以来华夏北交所创新中小企业精选、易方达北交所精选两年定开混合、景顺长城北交所精选两年定开混合的区间收益均超过100%，中信建投基金、汇添富基金和南方基金旗下的北交所精选两年定开基金，区间累计收益率均超过90%。其次是重仓半导体的主动权益基金。诺安优化配置混合A、银华集成电路混合A、银华数字基金股票A、长城半导体混合A、永赢半导体产业智选混合A、金信稳健策略混合A、中欧谨和A等，均在9月24以来取得了60%以上的收益率。其中，诺安优化配置混合A的区间收益率接近80%，银华集成电路混合A、长城半导体混合A、永赢半导体产业智选混合A的收益率均在65%以上。截至三季度末，诺安优化配置混合的股票仓位水平为92.32%，第一重仓股为半导体龙头中芯国际，其次是中微公司以及北方华创等半导体个股。中欧谨和三季度的第一和第二重仓股，分别为中芯国际和中微公司，北方华创为第四重仓股。展望未来，鹏华基金在最新发布的11-12月宏观经济与权益市场展望中表示，从“货币—信用—增长”三元周期框架来看，当前依旧处于“宽货币、紧信用、弱增长”的第六阶段，表明过去一个月股市表现与宏观环境本身，发生了显著背离，或者说估值已大幅抢跑基本面。从历史上估值与信用的关系来看，信用能否真正实现扩张依旧是中期内的核心矛盾，也决定了行情的上限。从历年股价与业绩的关系来看，市场通常在四季度开始定价来年的盈利预期，来年业绩与股价的相关性，开始超过当年业绩。10月以来，股价涨跌除了部分反映三季报高增外，已经开始提前交易困境反转。在分化中布局结构性机会具体到板块的布局策略上，主动权益基金依然坚持在分化中寻找结构性机会。平安基金权益投资中心基金经理刘杰对券商中国记者称，权益市场接下来的走势或仍将呈现出一定的分化特征:一方面，市场将继续在具备防御属性的低估值高股息品种如公用事业、大金融、交通运输、资源股中寻找相对确定的现金回报机会,短期虽有调整,但不改红利品种的长期投资价值;另一方面，人工智能、数字经济、智能驾驶、机器人、低空经济等为代表的长期创新成长方向估值充分调整后,市场表现也会较为突出;同时，大消费板块长期成长逻辑仍存,部分品种甚至还有相对较好的股息红利回报,结合国内外宏观经济环境及人口特征变迁的分析，能够进一步在分化中寻找到结构性投资机会。“长远来看，随着增量财政货币政策的落地，我国有望打破通缩螺旋、提振经济活力、实现自主可控的高质量发展，看多权益资产、做多中国。”南方基金称，当前市场仍处于前期大幅上涨之后的震荡调整过程中，建议投资者保持积极、谨慎追高，小盘股可能阶段性出现超涨，建议多关注低位补涨机会。结构上推荐攻守兼备的核心资产。核心资产指各行业的龙头上市公司，拥有竞争优势或护城河、代表中国经济的基本面、在中国经济向上时有较强的顺周期弹性，从投资风格的角度这一类资产对应的标签是“质量成长”或者“质量价值”，是公募基金最偏好的资产。针对半导体板块，诺安基金的基金经理刘慧影对券商中国记者表示，过去三年，芯片国产化链条主要受益于半导体制造环节国产化率的加速提升。2024年国家不断出台对先进制程的大力支持使得芯片国产化板块进一步加速发展。半导体领域由于其“市场大、重要性强”的属性，是各个国家科技竞争的必争之地，未来坚定看好中国半导体一定能全面突破美国的封锁。但科技行业不同于传统行业的特殊属性，需要一批理解其产业发展性质的“耐心资本”。“当中国全面突破美国对我们先进制程的封锁之后，国内芯片国产化板块将迎来加速扩产带来的业绩持续高增长，半导体业将进入长达数十年的高速发展期（类似美股纳斯达克），重塑全球科技产业链利润分配，中国科技会产生一批具有全球竞争力的科技巨头。”刘慧影称。责编：罗晓霞校对：王锦程返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月23日讯（记者 邱思雨）在一系列利好政策催化下，A股回购规模创历史新高。日前，在第三届国际金融领袖投资峰会上，中国证监会主席吴清在致辞中透露，截至今年10月末，A股上市公司已公告中期现金分红6441亿元，新增披露回购方案1360单，数量和金额均创历史新高。吴清表示，总的来看，在各方共同努力下，中国资本市场呈现出积极变化，投资者预期明显改善，A股、港股和海外中国资产交投活跃。高盛近日发布的2025年中国市场展望报告显示，2024年第三季度，A股及H股的回购规模达到230亿美元，创下历史新高，全年回购规模有望达到700亿美元，也将创下年度历史新高。鉴于政策推动、稳健的经营现金流以及相对较高的股权成本，高盛预计2025年的回购总额将翻倍。▍科创板回购规模再创新高 专项贷款回购案例增多据《科创板日报》记者不完全统计，随着系列政策利好逐步落地，近期，科创板公司回购数量再创新高。具体来看，自10月18日，中国人民银行联合金融监管总局、中国证监会发布《关于设立股票回购增持再贷款有关事宜的通知》以来，剔除股权激励回购，有20家科创板公司披露回购预案/提议回购公告，拟回购金额上限合计16.3亿元。往前回溯，自今年6月19日“科创板八条”颁布以来，有90家科创板公司披露回购预案公告；今年以来，计划回购股票的科创板公司数量已达245家，而去年一整年，该数量为146家，拟回购金额上限为178.9亿元。《科创板日报》记者注意到，近期披露回购公告的公司中，有多家公司的部分回购资金来源于回购增持专项贷款：微导纳米回购资金来源于自有资金和/或自筹资金，包括但不限于民生银行无锡分行股票回购专项贷款；华兴源创回购资金来源于公司自有资金及工商银行苏州工业园区支行提供的股票回购专项贷款，专项贷款金额不超过人民币3500万元；翔宇医疗回购资金来源于自有资金和/或浦发银行安阳分行提供的股票回购专项贷款，其中专项贷款金额不超过7000万元。热景生物、艾森股份、信宇人等均在公告中提及部分回购资金来源包括增持专项贷款相关事宜。对此，新智派新质生产力会客厅创始发起人袁帅接受《科创板日报》记者采访时表示，“专项贷款为上市公司提供了更多的资金来源，使其能够更灵活地进行股份回购和增持，从而稳定股价、提升投资价值。同时，这也为股市注入了更多的流动性，促进了市场的活跃和健康发展。”从回购金额来看，出手最阔绰的是科捷智能，该公司拟回购金额为1.5亿元至3亿元，位列回购金额第一。回购金额上限过亿的公司还有心脉医疗、美迪西、会通股份等。科捷智能是一家智能物流和智能制造解决方案提供商，其主要为客户提供智能物流领域的智能输送系统、智能分拣系统以及智能制造领域的智能仓储系统和智能工厂系统。近期，科捷智能公告称，拟70万美元设立新加坡全资子公司。该公司表示，其整体海外业务规模呈稳步上升态势。行业层面，回购主力军为电子板块，达8家，涵盖康希通信、艾森股份、帝奥微等。其次为医药生物板块，达5家，包括热景生物、翔宇医疗、美迪西等。区间涨跌幅方面，自10月18日央行正式推出股票回购增持再贷款以来，上述回购股份的20家科创板公司中，绝大多数公司股价为上涨趋势，其中热景生物涨幅最大，达72.2%，涨幅超过30%的公司还有甬矽电子、腾景科技；统联精密、力合微股价微跌。▍多数公司回购股份用于股权激励或注销在阐述回购目的时，多数公司均提到，回购主要基于对公司未来发展前景的信心和内在价值的认可，且为了维护投资者利益、增强投资者信心等。《科创板日报》记者发现，包括艾森股份、华兴源创、卓易信息、统联精密在内的多家公司将回购股份用于股权激励或员工持股计划，且回购股份应在股份回购实施结果暨股份变动公告日后三年内转让，若未转让完毕，将注销未转让股份。也有企业直接选择“注销式”回购。科捷智能表示，其回购股份用于注销并减少公司注册资本。对于“注销式”回购，中国政法大学资本金融研究院研究员刘彪表示，“回购注销往往被认为是对市场护盘托底的一种行为，能提高每股收益，而每股收益是公司股价定价基础之一，这类回购有利于提振公司股价和普通投资者。”盘古智库高级研究员江瀚在接受《科创板日报》记者采访时也表示，“注销式”回购其一能够迅速提升公司的股票价值，为投资者带来直接的收益；其二能够优化公司的资本结构，降低运营风险，增强公司的稳定性。但总体来看，目前“注销式”回购的整体占比仍较低。对此，江瀚对《科创板日报》记者表示，“这可能与上市公司对股权激励的偏好以及相关政策限制有关。”目前，多数公司仍优先将回购股份用于股权激励。《科创板日报》记者还注意到，有部分企业将回购股份优先用于出售。其中，信宇人在回购公告中表示，回购后的股份将在披露回购结果暨股份变动公告12个月后根据相关规则通过集中竞价交易方式出售，并在披露回购结果暨股份变动公告后3年内完成出售，公司如未能在规定期限内完成出售，未出售部分将履行相关程序予以注销。整体来看，系列利好政策落地后，科创板今年回购数量再创新高。在盘古智库高级研究员江瀚看来，回购规模再创新高是市场对公司价值认可的体现，也是上市公司增强投资者回报的重要手段。“一方面，回购能够减少市场上流通的股票数量，从而提高每股收益和每股净资产，有利于提升公司的股价和市值。另一方面，回购也向市场传递出公司对未来发展的信心，有助于吸引更多的投资者关注，形成良好的股东结构，促进公司的长期可持续发展。”华福证券分析师朱成成也认为，上市公司回购力度加大一方面可以直接带来增量资金，改善股市微观流动性；另一方面也有助于传递积极信号，大幅提振市场信心，促进市场资金面的进一步改善。（财联社记者 邱思雨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
过去几天，头部量化大厂幻方成为私募圈名副其实的“风暴眼”。这家机构旗下一位员工——实则在内部具有相当话语权——被传出失联被查的消息。而究竟是什么引发了这个调查，各方猜测众说纷纭。但就在相关事情引发各方关注之际，幻方量化公开回应了这个说法，并撇清了公司与这位失联人物的“关系”。但余波还在荡漾，各方的讨论还在发酵。此时，幻方量化一条公开招聘信息，悄悄引发了业内的关注。“急聘”合规经理幻方量化官网显示：这家量化大厂正在招聘“高级合规经理”，而且此职位用红字注明了“急”字（如下图）。据悉，相关岗位工作地在杭州。岗位职责：其一，把握合规关键节点，进行合规督导与风险防控工作，包括合规审查、合规培训及合规咨询等；其二，跟踪研究监管政策，配合落实监管部门对私募基金的合规管理工作要求；其三，进一步完善私募管理人制度建设并督促落实。要求能独立发现问题除了上述要求外，幻方则对符合以下要求的应聘者有着“优选录用”的特定安排，具体要求是：能独立发现问题、解决问题，具备大中型资产管理机构（包括券商、公募等）总部风险合规、产品业务部门工作经验优先。很明显，幻方对此合规风控经理的工作标准，要对接“金融大厂”总部的从业标准，而不是从其他私募同行挖人。薪水有多高？幻方上述职位招聘并没有注明薪酬范围。但关注下其他百亿私募对这个职位的“定位”，有助于我们了解这家机构可能的薪酬范围据猎头平台信息，北京一家超500亿元规模的证券类私募，目前也在招聘合规经理，薪酬水平是4万元-5万元/月，一年15个月薪酬。据此，上述岗位年薪上限可达75万元。这家500亿元私募对这位合规经理的定位是：开展投资交易合规管理管理及异常交易监控，评估业务开展的合规风险点。与监管机构进行沟通、对接，撰写、报送合规报告和监管报表等。对比发现：两家私募之间对人才的工作要求可谓大同小异，但幻方更加青睐于应聘者有来自于“资管大厂”的经历，也就是券商、公募总部任职经历。急聘岗位还有不少此外，此次被幻方“急聘”岗位还涉及资深法务岗位。工作职责是审阅、起草、修改合同及其他法律文书，特别注明“对于潜在法律风险进行梳理、识别，并提出解决方案”。这个职位似乎也让人有很多的关注和思考。无论是合规还是法务岗位，幻方都定位于“资深”、“高级”，可以看出这家大厂此时需要的不是“泛泛之辈”合规风控已有安排既然幻方量化对合规经理采取“急聘”形式，是因为内部缺乏这个领域的人才吗？据中国基金业协会，2024年4月幻方量化出现了高管变更信息，一位名叫王苗军的人士晋升为合规风控负责人。该位人士此前曾在中信证券（浙江）、中信建投信托、浙商证券、光大证券等金融机构任职。据此可以看出：今年起，这家私募机构开始加大对合规风控的管理。仍是大厂尽管身陷许多传言，但幻方仍然是业内最重要的量化大厂之一。幻方在协会备案有浙江九章资产和宁波幻方量化合伙企业，两个主体。这两个主体的规模都超过100亿元（100亿是后者备案最高级别）。据了解：幻方量化的实际控制人是梁文峰，但其并不在协会备案的高管名单中。相反，徐进（公司法定代表人）、陆政哲（董事总经理、CE0）、李欢（副总经理）则是备案高管。据来自渠道信息：徐进、陆政哲与此次失联的李橙，与实控人梁文峰皆为同一所大学的校友。此外，徐、陆、李三人主要协助梁文峰进行公司日常事务管理，职能以运营管理为主。截至目前，上述李姓人士的失联背后，究竟是什么外界并不了解。甚至，有可能幻方自己都不了解。但一个在职员工被调查，仍然给公司的合规风控敲响了警钟。而推进合规岗位的招聘，不失为“亡羊补牢”的积极之举。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日A股盘收盘后，汇顶科技发布公告称，正在筹划以发行股份及支 付现金的方式购买云英谷科技股份有限公司（以下简称“云英谷”）的控制权， 同时公司拟发行股份募集配套资金。汇顶科技表示，经初步测算，本次交易预计不构成重大资产重组，不构成关联交易，也不构成重组上市。不过，因本次交易尚处于筹划阶段，有关事项尚存不确定性，为保证公平信息披露， 维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，将自2024年11月25日开市起开始停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。根据官网资料显示，云英谷科技股份有限公司成立于2012年，注册资本约3.7492亿元，是一家以显示技术研发为核心，专业从事OLED显示驱动芯片的研发、设计及销售的企业。云英谷科技总部位于深圳，在上海，北京，昆山，香港分别设有研发、销售、运营中心。目公司拥有超过200名员工，研发人员占比68%，已获批专利 69 项。公司采用Fabless的运营模式，主要产品包括AMOLED显示驱动芯片及Micro OLED硅基显示驱动背板芯片。其中，公司的AMOLED显示驱动芯片下游应用终端为智能手机，而Micro OLED硅基显示驱动背板芯片主要的下游应用终端则为VR/AR等智能头戴式设备。云英谷自主研发的AMOLED驱动芯片重点面向FHD以上规格的高分辨率的手机应用，满足窄边框、高屏占比和柔性曲面化等多种应用需求。公司目前已和国内各大面板厂商开展合作，多款驱动芯片成功导入多家手机品牌客户并实现量产。2023年，云英谷科技支持LTPO的高帧率AMOLED DDIC实现独家供货某品牌手机。在Micro-OLED、Micro-LED技术方面，云英谷科技也已提前布局，并拥有自身独特的技术和产品优势。云英谷科技自主研发的一系列的硅基OLED微显示芯片，如0.39英寸，0.49英寸，0.71英寸，和1.03英寸，都已经实现大量产。其中，0.39英寸FHD微显示芯片，PPI为5640，可通过光学透镜在人眼面前呈现出100-200英寸1920*1080的高分辨率全息画面，处于全球最高水平。在融资方面，企查查资料显示，云英估此前已经完成了9轮融资，投资方包括中信资本、高通（中国）控股有限公司、中芯聚源、小米集团旗下的天津金米和湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）、京东方、红杉中国、华为旗下深圳哈勃投资等众多知名投资机构。已经公开的累计融资金额应该超过7亿元，算上未公开的，总的融资金额应该超过10亿元。今年9月2日，云英谷还通过官网宣布，近期完成新一轮增资，由祥峰投资与成都策源共同投资。该轮增资完成后，云英谷拥有超过10亿元的资本储备以应对业绩的快速增长以及行业周期。云英谷还表示，预计2024年公司给品牌手机出货OLED驱动芯片达到5500万至6000万颗。有传闻称，云英谷在该轮融资的投后估值为46亿元。不过，云英谷在2023年入选全球独角兽榜单的估值为80亿元。从股权结构来看，目前云英谷的前十大股东分别为深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）（10.0568%）、深圳市翼升一号企业管理中心（有限合伙）（6.6233%）、SCC Venture VIII Holdco G, Ltd.（6.5885%）、QM119 Limited（5.9206%）、宁波梅山保税港区启承智源股权投资合伙企业（有限合伙）（5.0955%）、深圳南山鸿泰股权投资基金合伙企业（有限合伙）（4.8407%）、深圳翼臻一号企业管理中心（有限合伙）（4.4195%）、湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）（4.3946%）、深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）（4.3946%）、京东方科技集团股份有限公司（4.3076%）。可以看到云英谷的股权非常分散。根据汇顶科技的公告显示，其此次收购交易的主要交易对方为顾晶、深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）、 深圳市翼升一号企业管理中心（有限合伙）及深圳翼升二号企业管理中心（有限合伙）（2.8782%）。需要指出的是，顾晶是云英谷法人代表、董事长兼总经理，同时也是云英谷第一大股东——深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）的执行事务合伙人，持有期1%的股权，但是并未直接持有云英谷的股权。不清楚顾晶是否有通过SCC Venture VIII Holdco G, Ltd.和QM119 Limited间接持股云英谷，后两者合计持有云英谷12.5091%的股权。不过，天眼查的资料显示，顾晶所拥有的云英谷的最终受益股份为0.1738%。但是天眼查显示其他股东的股权比例与企查查的数据也都存有一些差异。而企信宝的数据则与天眼查一致。如果仅计算另外三个交易对象，他们合计持有云英谷19.5583%的股权。若汇顶科技是将这三个交易对象手中所持有的云英谷的股权全部收购过来，就拿到了19.5583%的股权，即可成为云英谷最大股东。如果云英谷按照46亿元估值来计算，汇顶科技此次收购至少需要9亿元。如果按照80亿元估值计算，至少需要15.65亿元。（这里未计算汇顶科技收购顾晶通过深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）以外的股东间接持股情况）值得注意的是，在2023年1月，中金公司曾发布的《关于云英谷科技股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导备案报告》显示，云英谷拟在A股独立IPO。云英谷最新的新闻稿也显示，目前拥有超过10亿元的资本储备，经营业绩也是在快速增长，为何此时公司创始人及几大股东会考虑将股权出售给汇顶科技呢？是IPO进程受阻了？如果汇顶科技顺利取得云英谷的控制权，那么云英谷的独立IPO计划可能将会受到影响。对于汇顶科技来说，如果成功收购云英谷这样一家国产OLED驱动芯片大厂的控制权，则能够与汇顶科技现有的触控芯片形成协同效应。编辑：芯智讯-浪客剑返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日凌晨，旺旺集团@旺仔俱乐部 发布声明称，已关注到有关旺仔牛奶的相关舆论，公司高度重视，第一时间赴现场与消费者沟通了解情况。同时对生产线进行全面审查，没有异常。声明显示，旺仔牛奶铁罐产品为自动化全封闭生产流程，从生产到罐装共经过3道滤网过滤，物料空罐使用前通过异物检测剔除系统严格控制，产品质量安全可靠。本着对消费者负责任的态度，公司已对留样产品封存备查，并正与有关监管部门沟通，尽快查清事实原委。11月22日，有网友反映孩子近期在旺仔牛奶中喝出异物，疑似为老鼠。网传视频中，视频发布者称孩子喝罐装旺仔牛奶感觉有怪味，便用菜刀切开易拉罐，切开后发现里面有疑似老鼠的物体。22日晚，认证为“旺旺集团首席营运官”的微博账号@Matt旺家（旺旺集团创始人蔡衍明的二儿子蔡旺家）发布回应：“安心、放心、不用担心。封闭管道没有‘汤姆’更没有‘杰瑞’。（虽然我自己属老鼠）我今年40岁，我喝旺仔牛奶已经28年了。”来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日，旺旺集团深夜发布声明，就近期旺仔牛奶近期有关舆情做出回应。旺旺集团称，已关注到有关舆论，公司高度重视，第一时间赴现场，积极与消费者进行沟通了解情况。同时，旺旺集团对生产线进行全面审查，没有异常。旺旺集团表示，由于旺仔牛奶铁罐产品为自动化全封闭生产流程，从生产到灌装共经过3道滤网过滤，物料空罐使用前通过异物检测剔除系统，进行严格控制，产品质量安全可靠。本着对消费者负责任的态度，公司已对留样产品封存备查。旺旺集团正与有关监管部门进行沟通，尽快查清事实原委。同时，也将依法维护合法权益。此外，为回应广大消费者关切，旺旺集团欢迎媒体部门和广大消费者到公司参观监督。此前，11月22日，有消费者称，孩子近期在旺仔牛奶中喝出异物，疑似为老鼠。当晚，旺旺集团首席营运官蔡旺家回应称，“安心、放心，不用担心。““我今年40岁，我喝旺仔牛奶已经28年了。”责编:李文玉 | 审核:李震 | 监审:万军伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月23日讯近期以来，受政策面和消息面持续刺激，科创行情波动加剧。《科创板日报》统计了近30个交易日内（10月14日始至11月22日收盘），股价创出历史新高的科创板公司：从市值来看，33家公司中有23家市值在百亿元以上，其中中芯国际、海光信息、寒武纪位居前三，市值均超过千亿元。另有10家公司市值在百亿元以下。磁谷科技市值最低，仅25亿元，其专注于磁悬浮轴承技术，主要研制大功率高速驱动设备和高速高效一体化流体机械设备。公司的主要产品包括磁悬浮离心式鼓风机、磁悬浮空气压缩机等。从市盈率来看，以11月22日收盘价计，9家公司PE-TTM（滚动市盈率）过百，6家公司为负。其中，中科飞测断层式地高于其后公司，PE-TTM达3324.92。公开资料显示，中科飞测是一家专注于半导体检测设备的公司，其于今年第二季度研发费用和新增股份支付共计1.39亿，致使影响净利润为负。从市净率来看，33家公司PB均高于2，其中9家企业PB高于10。其中PB位居前二的寒武纪和海光信息，其总市值也排名靠前。事实上，两家公司均从事芯片研发、设计与技术创新，偏向于轻资产模式。从营收、归母净利润及其增速来看，33家公司中有27家今年前三季度实现盈利，有20家实现净利润同比增长。其中，生益电子、百利天恒、晶合集成、思特威、拉普拉斯5家公司利润增速最为显著，分别同比增超11倍、8倍、7倍、5倍和3倍。分行业（申万一级）来看，33家创新高的公司中有20家属于电子板块（其中18家属于半导体公司）。从下表可知，估值方面，医药生物板块平均PE是所有行业最高，为107.19，电子板块PE则为负。行情方面，电子板块于近30日内的平均涨幅相对其他板块而言并不显著。从个股来看，中科蓝讯近30个交易日累计涨近80%，系创新高个股中涨幅最大的半导体公司。公开资料显示，中科蓝讯专注于无线音频SoC芯片的研发、设计与销售，根据该公司11月14日公众号推文，专业音响品牌FIIL搭载 中科蓝讯 BT895x平台，支持豆包大模型AI功能的耳机，现已上市预售。在消息面的带动下，中科蓝讯的市场表现或许只是半导体行情乘上AI“东风”的一个缩影。国信证券认为，半导体在近2年的下行周期里完成了较为充分的去库存和供给侧出清，如今在AI算力需求的边际拉动下、在新一轮终端AI化的创新预期中，行业正迎来具备较强持续性的上行周期。中信证券11月15日研报表示，2024年9月以来，一系列宏观政策的出台大幅改善市场预期，算力、信创等科技细分领域的支持政策进一步落地，为国产半导体、运营商等领域提供广阔市场空间。展望2025年，AI的落地会持续驱动科技产业投资，与此同时，宏观需求的复苏和供给端技术创新也将为细分领域带来结构性投资机会。科创50指数近一个月来在1000点整数关口反复拉锯。对此，华西证券认为，科创板1000点可能只是起点，历经首轮流动性普涨后，预计后续将进入到分化上涨行情，行业板块、业绩成为重要考量，科创板作为代表性新兴产业，随着盈利拐点逐渐显现以及估值修复，有望迎来二次行情。该机构进一步指出，中小科创较大的预期差是超额收益的重要来源：科创板开板至今已逾五年，已经积累一批基本面良好的硬科技优质资产且次新股多，在科技自立自强的迫切需求下，以及新兴产业支持政策发力下，科创企业盈利更具修复韧性；中小市值科创板个股的研究预期差相对较大、长期成长路径更为清晰且商业模式更为先进，受益于上市后资本力量带来的业绩释放，有望成为超额收益的重要来源。（科创板日报 张真）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月23日讯据财联社创投通数据显示，本周（11.16-11.22）国内统计口径内共发生69起投融资事件，较上周74起减少6.76%；已披露的融资总额合计约34.17亿元，较上周23.06亿元增加48.18%。热门领域从投资事件数量来看，本周医疗健康、先进制造、集成电路、人工智能、消费等领域较为活跃；从融资总额来看，先进制造披露的融资总额最多，约13.80亿元。银河通用完成由恒旭资本、香港投资公司HKIC、上海人工智能产业基金、北京机器人产业基金、深创投、建银国际、智友科学家基金、容亿投资、金景资本、IDG资本、经纬创投、蓝驰创投、北京人工智能产业基金等共同参与的5亿元战略融资，为本周披露金额最高的投资事件。在细分赛道上，本周较受投资人追捧的有创新药、医疗器械、机器视觉、航空航天、生物制药、车规级芯片、智能眼镜等。作为对比，本周创新药、医疗器械、机器视觉二级市场表现如下表所示。热门投资轮次从投资轮次来看，除股权融资外，本周A轮融资事件数最多，发生19起，占比约27%；其次是种子天使轮，发生9起，占比约13%。从各轮次获投金额来看，战略融资披露的融资总额最高，约11.72亿元；其次是B轮，约7.93亿元。活跃投融资地区从地区来看，本周江苏、广东等地公司较受青睐，融资事件数均在10起以上。以单个城市来看，深圳有11家公司获投，位居第一；北京、苏州紧随其后，各有8家公司获投。活跃投资机构本周的投资方包括高瓴创投、IDG资本、达晨财智、鼎晖百孚、金沙江创投、经纬创投、蓝驰创投、启迪之星、同创伟业、毅达资本、中科创星等知名投资机构；以及联想创投、尚颀资本、恒旭资本、中车资本、美图投资、美团龙珠、小米集团、云天励飞、三生制药、众山精密等产业相关投资方；还包括深创投、北京国管、策源资本、成都科创投集团、国风投、国投招商、杭州高新投、元禾控股、合肥产投、合肥高投、曲江金控、山东财金、陕西产投、科大硅谷引导基金、上海人工智能产业基金等国有背景投资平台及政府引导基金。本周部分活跃投资方列举如下：值得关注的投资事件银河通用机器人完成5亿元战略融资银河通用机器人成立于2023年5月，是一家专注于具身多模态大模型通用机器人研发的创新企业，致力于为全球用户提供智能机器人产品。团队成员已发表100余篇国际前沿学术论文，拥有千万级销量的智能硬件产品的量产经验。公司首款具身大模型机器人Galbot G1在今年6月正式公开亮相。企业创新评测实验室显示，银河通用机器人在智能制造装备产业的科创能力评级为CCC级，目前共有16项公开专利申请，其中发明申请占比超93%，主要专注于机器人、灵巧手、电子设备、机器人技术、目标物体等技术领域。近日，公司宣布完成5亿元战略轮融资，投资方包括恒旭资本、香港投资公司HKIC、上海人工智能产业基金、北京机器人产业基金、深创投、建银国际、智友科学家基金、容亿投资、金景资本等，同时老股东IDG、经纬、蓝驰、北京人工智能产业基金等继续大幅追加投资。至此，银河通用仅成立一年多时间已完成超12亿元融资，缔造具身大模型赛道最大融资额。根据财联社创投通—执中数据，以2024年11月为预测基准日，银河通用机器人后续2年的融资预测概率为95.30%。创投通数据显示，近一年来，国内具身智能领域部分获投案例如下。欧冶半导体完成数亿元B1轮融资欧冶半导体成立于2021年，是国内首家智能汽车第三代E/E架构系统级SoC芯片及解决方案商，围绕智能汽车第三代电子电气架构（Zonal架构），提供系统级、系列化芯片及解决方案。企业创新评测实验室显示，欧冶半导体在电子核心产业的科创能力评级为BBB级，欧冶半导体及其控股子公司目前共有60项公开专利申请，其中发明申请占比超96%，主要专注于计算机设备、车灯控制、摄像头、程序产品、多相机等技术领域。近日，公司宣布完成数亿元B1轮融资。本轮融资由国投招商领投，投资阵容包括中科创星、深圳市鲲鹏大交通基金、星宇股份、青稞资本、永鑫资本、众山精密等知名投资机构及产业资本。根据财联社创投通—执中数据，以2024年11月为预测基准日，欧冶半导体后续2年的融资预测概率为94.67%。创投通数据显示，近一年来，国内车规级芯片领域部分获投案例如下。咖爷科技完成近亿元新一轮融资CAYE咖爷诞生于2022年12月，是一家本土商用全自动咖啡机品牌，由前追觅联合创始人吴鹏创立。基于自研Bionic Barista仿生咖啡师系统，对咖啡研磨、粉重控制、布粉填压和加压萃取等工艺进行创新设计，并在今年推出商用全自动咖啡机「Smart X」系列。企业创新评测实验室显示，咖爷科技的科创能力评级为B级，目前共有60余项公开专利申请，其中发明申请占比超57%，主要专注于料理设备、咖啡机、称重模、溶解装置、研磨装置等技术领域。近日，公司宣布已完成近亿元新一轮融资，本轮由美团龙珠领投，老股东高瓴创投及个人投资者跟投。所融资金将用于全球化市场开拓和新品类研发。根据财联社创投通—执中数据，以2024年11月为预测基准日，咖爷科技后续2年的融资预测概率为50.40%。创投通数据显示，近一年来，国内咖啡相关领域部分获投案例如下。本周投融资事件列表创投通：财联社及科创板日报旗下一级市场服务平台，于2022年4月挂牌上海数据交易所。通过星矿数据、一级市场投融资数据、企业创新评测实验室、创新公司数据库、未上市公司自选股、拟上市公司早知道和行业投研等，为创新公司和创投机构提供从数据产品到解决方案的一站式服务体系。（财联社创投通）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日（记者 周晓雅）11月22日，前海开源基金发布高级管理人员变更公告，公司董事会已批准李强先生因个人原因辞任公司董事长、董事，离任时间为11月20日。公告还显示，董事长职务将由总经理秦亚峰暂时代任。对于李强的辞任，前海开源基金表示，公司对李强为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢，公司将继续稳步经营、平稳发展。整体来看，今年以来，多家基金公司经历换帅。Wind数据显示，截至目前，已有123家基金管理人的高管出现变更，涉及变更的人次多达314人次。其中，董事长一职的变更就涉及了35家基金管理人，涉及69人次。金融老将挂帅2年后离任公开资料显示，李强于2022年6月被选举担任前海开源基金董事长。过往履历显示，他在金融管理方面的资历深厚。他曾历任中国建设银行陕西省分行筹资处科员、副主任科员，中国证监会深圳监管局法规处、机构监管处、基金监管处副主任科员、主任科员、副处长、处长等职务。另外还曾任深圳市前海管理局副局长（挂职），前海金控总经理、党委书记、董事长（曾兼任深圳市前海管理局局长助理、汇丰前海证券董事长、恒生前海基金董事长、前海再保险董事、深圳市前海金融同业公会会长、万科企业股份有限公司独立董事等职务，世纪证券党委书记、董事长。此前媒体报道提到，前海金控分别与汇丰银行、恒生银行成立国内首家外资控股证券公司——汇丰前海证券、首家外资控股公募基金——恒生前海基金；此前，李强还曾领导前海金控设计国内首只公募REITs 产品——鹏华前海万科REITs。对于李强挂帅前海开源基金，彼时公司曾提及将大力发挥其合规管理、金融创新、深港合作的经验优势，带领公司把握粤港澳大湾区国际金融枢纽建设和公募基金高质量发展的契机，更上一层楼。公募管理规模缩水不过，近年公司公募规模出现缩水。Wind数据显示，截至今年9月底，前海开源基金的在管公募规模为976.63亿元，行业排名第61，其中非货管理规模为823.89亿元。而在2022年6月底时，公司的公募规模合计为1474.05亿元，行业排名第36位，其中非货管理规模为1233.51亿元。这也意味着，期间公司公募规模减小497.42亿元。具体来看，股票型和混合型规模下滑，合计减少了386.18亿元，债券型基金的规模也稍有下滑，不过公司的货币基金管理规模逆势增长。另外，FOF基金和另类投资型基金的规模也有所增长。而从发行市场来看，自2022年以来，前海开源基金已无新成立公募基金。而此次代任董事长一职的是公司总经理兼董事秦亚峰。他也拥有深厚的金融管理经验。公开资料显示，他历任于中国银行湖南省分行证券部、银河证券湖南证券营业部、华安财产保险、华安财保资产管理、华安汇富资本投资管理等。他自2019年9月加入前海开源基金，现任前海开源基金董事、总经理。2021年7月起任前海开源基金总经理。（财联社记者 周晓雅）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一般来说，应届毕业生的卖方研究经历满2年方可注册为分析师。而在2024年降佣政策出台之前，行业处在大发展阶段，一直在招兵买马。这也意味着，一大批近两三年入职的应届生正陆续成为注册分析师，这也是为什么在行业下行，但分析师人数上行的一个不可忽视的原因。分析师人数创新高，不可忽视的是资本市场对卖方研究的需求一直在增长；另一方面，面对压力，虽有一些研究所在减员，却也有一些研究所在逆势加大布局，广招贤才。据记者了解，包括国联证券、华源证券等中小券商，目前都在逆势布局，且卓有成就。国联证券在研究领域的布局大刀阔斧，随着徐春的加盟，国联研究所也有着非常大的变化，研究人员从去年底的100余人逆势扩张到近200人，市场影响力得到快速提升；华源证券自2023年11月开始进行研究布局，刘晓宁及其团队加足马力，加人手，拓业务，至今团队成员已近百人，力度与魄力可见一斑。也有一些研究所出现人员净流出的现象，这其中因素有多种，包括研究所定位发生变化，比如从二级市场研究偏向于产研，人员往往会出现松动情况。也有的因为所长等负责人的变化，人心浮动，出现较多跳槽情况，同时新负责人的到来，也会带来新团队，这也是一些研究所看似人员大变动的原因。头部券商分析师人数占优，中小券商更有研究强者年内来看，共21家券商分析师在100名以上，中金公司分析师最多，为356名。排名在前十的依次为中信证券（246名）、国泰君安证券（175名）、兴业证券（175名）、中信建投（173名）、华泰证券（165名）、浙商证券（162名）、广发证券（159名）、海通证券（145名）、长江证券（136名）。还有21家券商分析师仅为个位数。总体来看，分仓佣金排名居前的券商，分析师人数也同样居前，除了优势明显的头部券商，作为研究实力的翘楚券商，长江证券的分析师人数达136名，一直以来分仓佣金收入也名列前茅。一些中小券商的研究实力更是不可小视，这其中包括天风证券、浙商证券、东吴证券、民生证券、华创证券、国盛证券、国金证券、方正证券等的分仓佣金收入排名远超其公司整体实力的排名。观察这些研究所的人员构成可见，也是排在前列。其中，浙商证券162名，国金证券分析师人数为116名，国盛证券为111名，民生证券为110名，华创证券为108名，天风证券为104名，东吴证券94名。当然，衡量研究所体量与实力，不仅仅看研究团队，还会叠加销售团队，研究+销售，才能体现一家研究所的综合人才实力。这也是一些研究所在减员，而另一些研究所却在逆势增员的重要原因。据记者了解，包括华源证券等券商目前都在逆势布局。华源证券自2023年11月开始进行研究布局，至今团队成员已近百人。可以确定的是，跻身卖方研究实力前列，人员布局到位，是必要条件。如此，作为相当稳定的研究所，华创证券虽有人员流出，但也同时在一些领域扩张人才，今日即有团队公众号发出扩招邀请。华创证券的招聘仅仅是众多案例中的一件，近一两年来屡见卖方研究的招聘信息。而卖方研究人才进进出出，也恰恰反映了人才的供求。很多研究所的人员进出，反映出了人才需要，也反映出了一个平台应有的优胜劣汰。因此，整体来看，一方面，是成熟的研究所在不断吸纳优秀人才；另一方面，是逆势扩张的新秀研究所加大人才布局；与此同时，也有一些研究所自顾不暇，眼见人才流出。卖方变动频繁，正经历多元化转型券商高管变动大潮下，研究所从业人员流动也较为密集，特别是降本降佣背景下，不少券商本着降本增效原则，都正在加强研究人员配置，同时对优秀人才的引进需求更强。整体来看，上半年是券商研究所所长、首席分析师跳槽的小高峰。其中，知名度较高的研究所所长及明星首席更是被挖角的重点对象。2月至3月间，是今年首席分析师密集跳槽的期间。变动的至少包括原天风证券首席策略分析师刘晨明、原海通证券科技行业首席分析师郑宏达及固收首席姜珮珊、原广发证券固收首席分析师刘郁、原国盛证券策略首席分析师张峻晓、原兴业证券研究所汽车首席戴畅、原中泰证券家电/美妆团队首席分析师邓欣、原华安证券研究所所长助理，医药首席分析师谭国超。10月至11月，也是个密集期。先是原海通证券研究所原银行首席林加力在“加力资产配置研究”公号官宣，正式加盟国海证券，并任研究所副所长、首席资产配置官、金融首席分析师。研究领域从银行业，拓展到了大金融+资产配置。海通证券非银金融首席分析师孙婷将加盟东吴证券的消息已经不胫而走。同时，方正证券研究所副所长、首席宏观经济学家芦哲已加盟东吴证券，担任研究所联席所长、首席经济学家。值得关注的是，在研究人员变动中，卖方首席正寻求多条路径转换新赛道，分析师跳槽至上市公司、出海创业均提供了新的样本案例。从以往人员变动案例中可以看到，有人选择坚守阵地，继续在研究行业深耕赋能，也有人在行业周期下选择新的转型路径，不再拘泥逗留金融圈。但无论哪种选择，不变的是券商对于研究行业“求变”的渴望。二级市场研究+产研，成为大方向券商研究所作为公司核心部门，对投行及经纪业务提供强有力的支撑。财联社记者通过梳理近期券商发布的公告发现，在面对监管环境和市场变化下，券商研究所正在寻找新的盈利点和业务模式，以探索多元化服务模式，开拓更多收入来源，同时积极拥抱数字化转型。与此同时，除了专注于二级市场研究，多家券商均加大产研力度，成立产业研究院也是不少券商的重要布局。如今年6月西部证券成立产业研究院、11月国投证券产业研究院正式成立。西南证券的研究业务推动“对外服务”+“对内赋能”常态化运行，建立并完善对财富客户、产业客户和机构客户的研究服务体系，对外持续打造西南研究品牌，对内推动常态化交流机制，积极融入公司大财富和大产业条线，提升重庆上市公司覆盖率，积极为地方政府、产业客户提供咨询服务，深挖研究业务的综合价值。长江证券在研究业务发展上，一是持续坚持聚焦业务本源，持之以恒提升研究能力和服务能力，继续保持突出的研究优势及较强的市场影响力。二是探索新的业务增长点，长江证券近年来持续布局非公募业务，拓展私募基金、保险、银行理财子等客户，全面提升非公募业务收益；积极推动研究业务国际化，加大境内业务与国际业务联动，以香港子公司为抓手持续向海外推广“长江研究”品牌，拓宽收入来源。同时，长江证券还提到公司非常重视研究业务的对内赋能，积极提升研究价值的内部转化，深度赋能包括经纪、资管、自营、投行在内的核心业务环节，支持公司各项业务做大做强。招商证券的研究业务则是紧紧围绕“三条曲线”发展路径推动研究业务转型，全面提升对内对外服务水平。一是强化专业能力建设，提升更加优质的研究和投资服务，通过组织上市公司交流会、春季策略会、制造业论坛、低空经济专题论坛等多场特色研究活动，积极拓展第一曲线收入；二是积极践行“研究+”模式，加强产业链研究和一级市场研究，坚持价值创造，加强对公司重点业务的研究赋能；三是以树立“招证智库”品牌为目标，围绕政策、产业链、央国企改革等开展特色主题研究，全方位提升研究品牌影响力。招商证券表示致力于研究服务支持体系的数智化转型升级，积极布局AI研究所，打造研究服务品牌“招商智研”，建设一站式智能研究生产与服务平台，实现对研究的全生命周期的数智化覆盖。华泰证券通过加强多行业研究联动、海内外行业比较研究，多方式开展研究服务活动，满足内外部客户专业化的研究服务需求。继续升级迭代数字化平台，夯实投研底座应用并更好向多业务线输出研究能力。华西证券的研究所同时兼顾对外和对内双重定位，对外为资本市场提供研究与咨询服务，为当地政府部门和监管提供研究支持；对内通过导入优质业务资源、输出专业研究成果等方式，在合规前提下为公司相关部门、子公司提供协同支持。（财联社记者 赵昕睿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在政策支持下，A股并购重组消息不断。11月22日晚，汇顶科技（SH603160，股价81.80元，市值374.86亿元）公告，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式购买云英谷科技股份有限公司（以下简称云英谷）的控制权，同时公司拟发行股份募集配套资金。经公司申请，汇顶科技股票将自2024年11月25日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。资料显示，云英谷专业从事OLED显示驱动芯片的研发、设计及销售，主要产品包括AMOLED显示驱动芯片及Micro OLED硅基显示驱动背板芯片。天眼查信息显示，云英谷已进行多轮融资，小米、京东方、高通等均在其股东之列。最终交易对方还待协商确定公告显示，本次交易的主要交易对方为顾晶、深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）（以下简称翼势一号）、深圳市翼升一号企业管理中心（有限合伙）及深圳翼升二号企业管理中心（有限合伙）（以下简称翼升二号），最终交易对方还待协商确定。天眼查信息显示，顾晶系翼势一号、翼升二号合伙人并担任执行事务合伙人，系云英谷法定代表人。同时，云英谷微信公众号“云英谷科技Viewtrix”多条消息显示，顾晶系公司创始人、董事长。根据2024年4月9日发布的《2024胡润全球独角兽榜》，云英谷以85亿元的企业估值入选该榜单，排名第976位。云英谷成立于2012年5月，成立以来已进行多轮融资，股东名单中包括湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）、京东方Ａ（000725.SZ，股价4.24元，市值1596亿元）、高通（中国）控股有限公司等。上述微信公众号9月2日消息称，云英谷近期完成新一轮增资，由祥峰投资与成都策源共同投资。本轮增资完成后，云英谷拥有超过10亿元的资本储备以应对业绩的快速增长以及行业周期。云英谷预计2024年公司给品牌手机出货OLED驱动芯片达到5500万~6000万颗。图片来源：微信公众号“云英谷科技Viewtrix”截图2023年1月6日，中金公司（SH601995，股价34.68元，市值1674亿元）发布《关于云英谷科技股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导备案报告》，云英谷启动IPO计划。该文件显示，云英谷控股股东为翼势一号，持股比例9.81%，公司设置了特别表决权，翼势一号控制其44.77%的表决权。预计不构成重大资产重组汇顶科技公告称，经初步测算，本次交易预计不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。根据《上海证券交易所股票上市规则（2024年4月修订）》，本次交易不构成关联交易。本次交易不会导致公司实际控制人发生变更，不构成重组上市。截至目前，本次交易正处于筹划阶段，交易各方尚未签署正式的交易协议，具体交易方案仍在商讨论证中，尚存在不确定性。对于云英谷的主营业务和主营产品，云英谷官网信息显示，公司主要产品包括AMOLED（有源矩阵有机发光二极管技术）显示驱动芯片及Micro OLED硅基显示驱动背板芯片。其中，公司的AMOLED显示驱动芯片下游应用终端为智能手机，而Micro OLED硅基显示驱动背板芯片主要的下游应用终端则为VR/AR等智能头戴式设备。记者注意到，汇顶科技在近一年多的定期报告内，对AMOLED屏幕、VR/AR头显的未来市场均进行了向好的描述。汇顶科技2024年半年报显示，据IDC数据，全球智能手机市场出货量已连续四个季度同比增长。同时，智能手机的市场结构正发生积极变化，AMOLED屏幕在手机市场中的份额持续提升，据Omdia数据，2024年第一季AMOLED屏幕出货量1.82亿片，同比增长39%，市占率达51%，预计第三季度市场份额将扩大至56%。汇顶科技认为，智能手机市场的结构性变化，将为公司的触控、指纹、屏下光线传感器、音频等产品带来更多市场机会。对于VR/AR领域，汇顶科技在2023年年报内表示，IDC预计，2024年全球VR/AR头显出货量将显著增长，预计相较2023年出货量增长46.4%。随着VR产业链条的不断完善，未来将激发出更多市场需求，为公司光线传感器、音频、多功能交互传感器等产品带来更多潜在机会。经营业绩方面，2023年前三季度，汇顶科技实现营业收入32.23亿元，同比增长0.82%；实现归母净利润4.48亿元，同比增长3499.30%。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日凌晨旺旺集团发布了针对近日旺仔牛奶相关舆论说明：【此前报道】旺仔牛奶中疑似喝出老鼠？蔡旺家回应：封闭管道没有汤姆更没有杰瑞11月22日，有网友反映孩子近期在旺仔牛奶中喝出异物，疑似为老鼠 。网传视频截图对此，旺仔官方账号在该网友评论区下方回复：感谢反馈，请您私信留下联系方式，我们收到信息后会尽快与您联系。官方微博 @旺仔俱乐部 也在评论区回应称：感谢大家的反馈，旺旺会积极处理相关问题，请大家放心！之后，认证为“旺旺集团首席营运官”的微博账号@Matt旺家（旺旺集团创始人蔡衍明的二儿子蔡旺家）发布回应：安心 放心 不用担心。封闭管道没有汤姆更没有杰瑞。（虽然我自己属老鼠）我今年40岁 我喝旺仔牛奶已经28年了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源 | 伯虎财经（bohuFN）作者 | 林恩与美的、海尔相比，格力的三季度财报显示，公司业绩有所承压。财报显示，格力前三季度实现营业收入约1467亿元，同比下降5.34%；归属于上市公司股东的净利润约220亿元，同比增长9.3%。其中，第三季度营业收入同比下降15.84%，归属于上市公司股东的净利润同比增长5.47%。不管是营收还是净利润，均逊色于另外两家白电巨头。01 格力三季度： 其他业务收入缩减，空调业务仍然坚挺从格力三季度的财报，可以看到两个明显信号，一是其他业务收入仍在收缩，二是空调仍然是格力的主力。首先，其他业务收入大幅减少。前三季度，公司主营业务收入为1322亿元同比增长2.9%，其他业务收入为145.2亿元同比下降45.3%，主要系公司调整业务结构所致。格力曾在2019年年度业绩说明会上解释过，其他业务收入主要是为了保证大宗原材料质量，有效控制成本，制造优质产品，公司充分利用供应链资源，发挥规模优势，对大宗原材料进行集中采购和调拨，包括钢板、塑胶原料、铜材和泡沫等，另外还包括一些废品销售。据每日经济新闻统计，2016年至2021年，格力电器的“其他业务”收入持续快速增长，从151.1亿元迅速增长到了430.3亿元。但2022年起，其他业务收入逐渐下滑。“其他业务”在整体营收中占有一定比例，这样的业务模式，不仅有助于控制成本，还能通过整合供应链资源，发挥集团规模优势‌。其次，随着“其他业务”的规模收缩，格力的重空调业务模式进一步凸显。三季度财报数据显示，格力主营业务收入1322亿元，实现同比增长2.9%。该公司半年报主营业务收入构成为：空调78.14%，工业制品6.21%，生活电器2.41%，绿色能源1.99%，其他主营1.13%，智能装备0.26%。空调仍然是格力的销售助力。不过，今年被普遍认为是空调“冷年”，对于以空调为主营产品的格力而言，压力并不小。根据奥维云网(AVC)数据，2024年上半年，空调市场全渠道零售量为3315万台，同比下滑11%，零售额为1114亿元，同比下滑14.5%。家电“国补”政策，某种程度上为格力送来不少温暖。中国家用电器商业协会常务副秘书长吴咸建认为，“国补”对格力空调的销售带动效果明显。格力空调向来价格坚挺，由于“国补”对一级能效、二级能效的产品分别补贴20%、15%，这增加了格力空调相对的价格优势；格力董明珠店还借各地“国补”扩容线上渠道的机会，入驻各地发放家电以旧换新优惠券的线上平台，这些都拉动了其销售。天风证券研报指出，随着Q4以旧换新在全国范围落地，格力出货和终端销售呈现环比改善。根据奥维数据显示，24W40-42（9/30-10/20）格力空调线上/下销额同比+129%/+175%，后续随着双十一大促的平台折扣叠加国补，Q4收入业绩或有一定保障。02 格力多元化，还需要时间近几年，格力在多元化上的动作并不少，但成果不明显。在手机、新能源汽车等领域的尝试以失败告终，在芯片、医疗器械、预制菜等领域的尝试也尚未有成效。空调仍然是格力的主要支撑业务。相比之下，美的业务布局较为均衡，涵盖暖通空调、消费电器、机器人及自动化、新能源及工业技术、智能建筑科技等多个领域，多元化业务发展较为成熟，各业务板块均能贡献一定营收。海尔则以冰箱、洗衣机等白色家电为核心业务，在此基础上拓展业务领域，形成了包括空调、厨电、热水器等在内的多元化家电业务布局。此外，海尔还加速从传统家电制造商向智慧家庭生态平台服务商转型，构建涵盖家电、家居、物流、金融等多领域的生态体系。这背后，与格力在技术、渠道上的发力和取得的成果息息相关。与同行相比，格力在技术研发上的侧重点不同。格力强调自主研发和技术创新，特别在空调的高效能技术、变频技术和智能控制技术方面投入大量资源。美的同样重视技术研发，在全球设立多个研发中心。但因产品线更加多元化，美的的研发成果不仅覆盖空调领域，还广泛应用于各类家电及相关业务。在智能家居互联、工业自动化等领域，美的也有诸多创新技术和产品。海尔则在家电家居一体化、智慧场景解决方案等方面处于领先地位。此外，渠道曾是格力的枷锁，如今也正在成为一大突破口。过去格力依赖传统线下经销商渠道，近年来大力推进渠道改革，完善覆盖全国的双线销售网络，加速线上线下融合的“新零售”模式变革。互联网时代，线上渠道无疑是家电销售的重要渠道。格力通过设置各种分销代运营模式，让线下商家参与线上渠道拓展，同时加快推广新网批系统，提升渠道经营效率.今年8月，格力董事长董明珠在河南举办的2025年度营销峰会上表示，“现在我们全国的渠道变革，基本上每个省份都已经全部到位。”相比之下，美的由于较早布局电商渠道，加强与各大电商平台的合作，其线下线上渠道协同发展已经较为成熟。海尔则构建了包括专卖店、电商平台、大连锁、社区店等在内的多元化渠道体系。不过，尽管多元化进展较为缓慢，格力依然没有气馁。今年5月，董明珠曾提到，格力已经完成了从“好空调”到“好电器”的转身，未来将不只局限于空调产品，也将加大对冰洗生活电器领域的投入。从今年三季报来看，格力的多元化发展，依然需要更多时间与试错机会。参考资料：1、正经社：董明珠名利双收，烧脑的格力电器财报掩藏了什么？2、每日经济新闻：格力电器前三季度营收同比下滑 公司称是调整业务结构所致3、商派：2024家电行业三巨头：美的、海尔和格力的全面市场分析4、天风证券：业绩以稳步增长度过行业底部，Q4迎以旧换新拉动5、家电网：格力三季报：渠道改革带动净利润增长 第二增长曲线在哪里？文章封面首图及配图，版权归版权所有人所有。若版权者认为其作品不宜供大家浏览或不应无偿使用，请及时联系我们，本平台将立即更正。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新京报讯 据@旺仔俱乐部微博消息，旺旺集团针对近日旺仔牛奶相关舆论发布说明，全文如下：11月20日，有网友发视频称，在旺仔牛奶里面疑似喝出老鼠。22日晚间，旺旺集团首席营运官蔡旺家在微博发文回应称，“安心、放心，不用担心。封闭管道，没有汤姆，更没有杰瑞 。我今年40岁，我喝旺仔牛奶已经28年了。 ”编辑 辛婧返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 潇湘）当地时间本周五，在美联储最新公布的一项重磅调查中，美国政府债务的可持续性目前已被视为了金融稳定的最大风险，这一排名已超越了之前曾持续占据榜首的通货膨胀。美联储当天出炉的半年度金融稳定报告显示，围绕美国财政债务可持续性的担忧在本次调查中名列榜首，其次是中东紧张局势升级和政策不确定性。这项调查由纽约联储工作人员在8月底至10月底期间进行，调查对象涵盖了经纪交易商、基金和咨询公司等机构和学界的人士。调查指出，对美国财政债务可持续性的担忧是被提及最多的风险——占比54%的受访者认为在未来12个月到18个月，美国政府债务的可持续性将是突出的金融稳定风险。受访者认为，增加国债发行可能会逐渐开始挤出私人投资，或在经济低迷时期限制政策反应。作为对比，在今年春季(4月)公布的上一份半年度金融稳定报告中，只有40%的受访者认为，债务可持续性是未来12个月到18个月的突出风险。两者相差了整整14个百分点。这层担忧其实也反映在了最近的债券市场行为中。例如，尽管美联储已连续两次议息会议降息——共计将联邦基金利率下调了75个基点，但美债价格却连续遭遇了大幅抛售，10年期美国国债收益率在过去两个月却大幅上升，在降息环境中走出了“加息”行情。此外，美国国债期限溢价(衡量投资者持有较长期国债而非短期国债所需的补偿)目前正接近2010年以来的最高水平。债券和利率波动性指标同时高于历史标准，部分原因是“对经济前景和相关货币政策路径的高度不确定性，以及对产出增长、通胀和国债供应等消息的高度敏感性。”其他风险除了对美国财政债务可持续性表露强烈担忧外，此次调查中对中东地缘紧张局势、经济衰退和爆发全球贸易战的担忧程度，也均上升到了更高的位置。认为中东紧张局势是突出风险的受访者比例增加了15个百分点，从上次的32%升至46%，排名第二；认为经济衰退是突出风险的受访者比例增加了10个百分点，从上次的28%升至了38%，排名第四。与此同时，受访者对高通胀的担忧显著下降，认为持续通胀及货币紧缩是突出风险的受访者占比降至了33%，较上次调查的72%减少了一半以上。值得注意的是，在此次受访者认为的主要风险名单中，排名并列第五的“全球贸易风险”是新上榜的一大风险。调查发现，本次调查中的受访者特别提到了全球贸易风险，一些受访者指出，关税壁垒可能会引发报复性保护主义政策，从而对全球贸易流动产生负面影响，并给通胀带来新的上行压力。其他人则指出，全球贸易恶化可能会抑制经济活动，增加经济下滑的风险。整体而言，虽然这份美联储调查发生在特朗普赢得大选之前，但毫无疑问，这些风险均可能会成为未来特朗普2.0时代有关税收、关税和其他经济问题的辩论的核心问题。一些经济学家认为，在债券市场维持美国国债收益率高企的情况下，特朗普预期的减税和进口关税组合，可能会加剧通胀和本已庞大的联邦赤字。周五发布的这份调查中的近期风险事项清单，显然也令人们不禁会联想起2019年的两份金融稳定报告。当时在特朗普发动与中国的贸易战，并迫使墨西哥和加拿大重新谈判北美自由贸易协定后，“贸易摩擦”成为首要关注点。（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月23日凌晨，旺旺集团@旺仔俱乐部 发布声明称，已关注到有关旺仔牛奶的相关舆论，公司高度重视，第一时间赴现场与消费者沟通了解情况。同时对生产线进行全面审查，没有异常。声明显示，旺仔牛奶铁罐产品为自动化全封闭生产流程，从生产到罐装共经过3道滤网过滤，物料空罐使用前通过异物检测剔除系统严格控制，产品质量安全可靠。本着对消费者负责任的态度，公司已对留样产品封存备查，并正与有关监管部门沟通，尽快查清事实原委。11月22日，有网友反映孩子近期在旺仔牛奶中喝出异物，疑似为老鼠。网传视频中，视频发布者称孩子喝罐装旺仔牛奶感觉有怪味，便用菜刀切开易拉罐，切开后发现里面有疑似老鼠的物体。22日晚，认证为“旺旺集团首席营运官”的微博账号@Matt旺家（旺旺集团创始人蔡衍明的二儿子蔡旺家）发布回应：“安心、放心、不用担心。封闭管道没有‘汤姆’更没有‘杰瑞’。（虽然我自己属老鼠）我今年40岁，我喝旺仔牛奶已经28年了。”来源：读创财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，A股市场表现低迷，三大指数均下跌明显。截至收盘，上证综指跌3.06%，报3267.19点；深证成指跌3.52%，报10438.72点；创业板指跌3.98%，报2175.57点。2024年11月22日，安徽省阜阳，市民手机上显示的当日股指收盘点位。视觉中国 图盘面上看，A股市场超4900只个股下跌，大小盘风格均有下跌。行业来看，31个申万一级行业下跌幅度均在1%以上，其中跌幅较大的行业有：非银金融跌4.82%，医药生物跌4.30%，美容护理跌4.26%，电子跌3.94%，基础化工跌3.80%，电力设备跌3.78%，计算机和汽车均跌3.63%。对于周五市场调整的原因，多家机构认为，主要是两个方面的原因：一是近期海外因素扰动较大；二是市场缺乏明确主线，缺乏增量资金。“在维持了一个月的高位轮动后，投资者的做多热情不断被消耗，缺乏进一步向上的推动力。” 恒生前海基金经理胡启聪分析说，从基本面上看，政策持续出台的力度未超市场预期，同时各类刺激政策的落地还在推进中，对上市公司而言在经营层面的效果尚待验证，基本面整体仍然处于弱复苏态势。而目前多数公司的股价相对而言已经较多地反馈了此前乐观的预期，因此有较大的兑现压力。展望后市，鑫元基金指出，近期海外因素扰动较大，应密切关注各大类资产的市场高频信号，例如美元指数创出年内新高后对于全球风险资产的抑制作用加大；中期在货币政策、财政政策、产业政策的共同作用下，策略上继续看多权益市场，维持震荡上行的判断。两因素导致回调对于周五市场调整的原因，黑崎资本首席战略官陈兴文指出，外部消息的扰动对市场情绪产生了显著影响，特别是俄乌冲突的不断加码，导致全球地缘风险加剧，资金避险情绪升温。此外，市场传闻特朗普上台后可能加征高额关税，这种潜在的贸易摩擦风险也加剧了市场的担忧。同时，市场下午开盘时稀土和种植业这两个反制方向的快速上涨，进一步印证了市场对摩擦升级的担忧。博时基金观点认为，美国新发布的周度初请失业金人数低于市场预期，显示美国经济仍具有韧性，叠加美联储官员的最新表态偏“鹰派”，市场对美联储12月降息的预期继续降温，或受此扰动，周五A股下行，成长风格对流动性更为敏感，创业板跌幅较大、接近4%。当前，国内宏观大环境暂未出现明显的变化，货币政策及流动性都较友好，近期对A股扰动较大的更多是美联储降息预期不断降温，海外流动性边际趋紧。“综合而言，由于近期市场本身对利空信息非常敏感，加之缺乏增量资金，由此导致了市场的调整。” 摩根士丹利基金表示，市场下跌的原因可能来自于外部地缘事件的扰动，这对投资者情绪影响较大，压制了其做多的积极性，但海外局势更多是一种触发因素而非本质。资金方面，摩根士丹利基金进一步分析称，从近期市场的演绎看，11月8日市场就开始了回调，期间短暂跌破3300关口后快速修复，并展开了缩量反弹，不过力度偏弱，同时活跃品种的赚钱效应较此前也变弱。因此，本周上半周处于弱势反弹格局，除了融资规模微弱反弹外没有其他增量资金。农银汇理基金也表示，近期A股市场交易博弈特征明显，市场“炒小炒新炒主题”火热，情绪助推下市场可能尚未呈现基本面和政策面的变化。当前市场的主要矛盾是政策积极态度前所未有，政策空间较大，发展资本市场是重点，强预期支撑市场风险偏好，但另一方面基本面仍处于弱现实阶段，市场无法扎实站稳高位，风险偏好受事件或情绪影响较大。“从市场交易来看，经历10月以来的反弹后，上证指数维持在3400点高位震荡，成交量维持在1.8万亿左右，各类主题轮番炒作。在维持了一个月的高位轮动后，投资者的做多热情不断被消耗，缺乏进一步向上的推动力。” 恒生前海基金经理胡启聪分析说，从基本面上看，政策持续出台的力度未超市场预期，同时各类刺激政策的落地还在推进中，对上市公司而言在经营层面的效果尚待验证，基本面整体仍然处于弱复苏态势。而目前多数公司的股价相对而言已经较多地反馈了此前乐观的预期，因此有较大的兑现压力。A股市场仍有支撑虽然周五A股出现较大的调整，但机构对于后市表现仍抱有很大期待，强调不必悲观。农银汇理基金认为，市场博弈既要尊重规律，更要顺势而为。跨年阶段验证期即将到来，市场可能存在调整压力。而在年底政策布局期前，仍有交易性机会发酵的窗口。跨年窗口，国内和海外都是关键政策布局期，彼时市场主要矛盾切换，风险偏好可能逐步回落；如果跨年行情偏弱，预计稳定资本市场力量可能再发力。“结构上来说，周五下跌后基本上确认走C浪下跌了，理论上C浪的低点是要跌破B浪反弹的起始点位的，也就是说后期大盘可能会去考验10月18日低点，跌破此点位C浪下跌才算完满。不过由于周五下跌较急，短线已经偏离5日线不少，不排除小结构上在前期箱体下颈线位(3250)附近，多头会有抵抗动作出现。”一位券商投顾表示，只要大盘不能站上10日线，最终都要防范再度往下跌破前低。融智投资基金经理夏风光指出，无论从市盈率还是股息率的角度来看，上证50和沪深300等指数都是仍然处于低估的水平，随着政策的落地，一旦盈利增速恢复，指数修复的弹性也会非常大。预期进入年尾，估值切换和经济工作会议的预期，将成为市场稳定的主要推手。本周加速下跌其实也就意味着距离底部已经非常近了。“从宏观角度来看，无论是各项刺激政策和化债手段的推出，还是对于当前经济形势的论述，都充分说明了当前管理层对于后续经济复苏的重视和信心。任何政策的见效都需要时间，资本市场要做的就是多一点的耐心和信心。”陈兴文表示，2025年宏观经济或仍将维持稳步复苏的态势，尤其是在各项政策的推动下，CPI和PPI同比可能会看到显著的改善，带动国内需求的全面恢复，而这种好转也或将体现在上市公司的报表端。配置方面，中欧基金指出，国内政策刺激预期将催化自主可控与化债等题材走势。对于价值型资金而言，再通胀预期催化的消费与周期主线或逐渐展露配置价值。该机构建议，当前具备投资价值的方向主要为困境反转预期驱动的地产与医药；其次为再通胀政策预期助力的周期品，尤其是中国自主定价能力较强的煤炭和钢铁等，以及关注国企改革政策提速的可能性；最后是受益产业成长预期、财政及政策确定性助推的科技主线，尤其关注其中国产替代、商业航天等方向。摩根基金分析称，从政策面看，9月政治局会议政策转向信号明确，预期政策暖风仍将持续出台，未来财政货币双宽松对冲负面预期的确定性较高，经济基本面可望持续改善，政策导引的并购重组题材值得关注；从盈利基本面看，在宏观环境全面复苏前，微观上供需关系较好的行业板块在景气度提升下，具有结构性投资机会，关注具有国际竞争力的新兴制造业及行业龙头。返回搜狐，查看更多责任编辑：
美联储调查发现，在美国大选到来前，近几个月金融专业人士对美国通胀的担忧明显减少，认为通胀对金融稳定的威胁已经不及全球贸易战，同时他们对美国联邦政府巨额债务的担忧明显加剧，债务可持续性被视为头号金融稳定风险。11月22日周五，美联储发布半年度的金融稳定报告。报告披露，从8月底到10月底，纽约联储的工作人员对来自经纪交易商、基金和咨询公司等机构和学界的人士进行调查，发现占比54%的受访者、即一半以上的专业人士认为，未来12个月到18个月，美国政府债务的可持续性是突出的金融稳定风险，在调查的主要风险中占比最高。相比之下，在美联储4月公布的今年金融稳定报告中，1月末到3月末的调查显示，只有40%的受访者认为，未来一年到一年半，债务可持续性是突出风险。也就是说，过了半年，最担心政府债务问题威胁金融稳定的专业人士占比提高了14个百分点。本次报告显示，对政策不确定性的威胁程度下降，46%的受访者认为是突出风险，上次调查有60%的受访者这样认为，占比下降了14个百分点。认为中东紧张局势是突出风险的受访者则增加了15个百分点，从上次的32%升至46%。对高通胀的担忧显著下降，认为持续通胀及货币紧缩是突出风险的受访者占比降至33%，较上次调查的72%减少了一半以上。报告写道：“对美国财政债务可持续性的担忧是被（受访者）提及最多的风险。调查指出，增加国债发行可能会开始挤出私人投资，或者在经济低迷时期限制应对的政策措施。”关于中东局势，报告写道，受访者指出，中东紧张局势带来的最直接的风险是该地区冲突扩大，一些受访者强调，“中东紧张局势可能演变为全球冲突，这是尾部风险。”中东局势影响金融稳定主要来自能源供应中断，以及可能影响更广泛的商品市场。报告称，通胀上升和美联储收紧货币的影响是最近被提及最多的风险，但本次调查中被提及的次数比上次少。继续将通胀列为风险的受访者认为，尽管数据显示通胀有所改善，仍有可能花费比预期更长的时间才能恢复到和美联储实现双重使命一致的水平。华尔街见闻注意到，在报告展示的今年两次金融稳定调查结果列表中，全球贸易的风险被受访者多次提及是本次报告不同于上次之处，上次这一风险并未列入受访者认为的主要风险名单中。在本次报告的调查中，认为全球贸易风险突出的受访者占比不足35%，持平重视通胀风险的人数占比，排在美国衰退的风险之后。报告写道，本次调查的受访者特别提到了全球贸易面临的风险，一些受访者指出，关税壁垒可能会引发报复性的保护主义政策，从而对全球贸易流动产生负面影响，并再次带来通胀上行压力。另一些人认为，全球贸易恶化可能会抑制经济活动，并增加经济下滑的风险。对冲基金杠杆水平处于接近2013年来最高 稳定币资产大增、市值接近纪录高位报告称，通过递交美国证监会（SEC）PF表格所收集到的数据显示，各类对冲基金利用的杠杆达到2013年以来、即有可获得数据以来的最高水平、或接近这样的高位水平。相比4月的金融稳定报告，本次报告期，无论是使用的表内杠杆率，还是对冲基金的平均总杠杆率，杠杆都有所增加。今年第一季度，排名第15至50 位的大型对冲基金杠杆率显著上升，比率达到约10倍，为2013 年以来最高水平。报告认为，对冲基金的高杠杆部分反映了，美国国债现货期货基差交易活动增加。而且8月初波动率飙升似乎并未导致基差交易大幅平仓。相反，飙升似乎与一些高杠杆对冲基金不得不迅速降低其他头寸的杠杆率有关。报告还提到，自4月上次报告发布以来，与法定货币挂钩的一种加密货币数字资产——稳定币的资产规模大幅增长。截至11月初，稳定币的总市值超过1700亿美元，略低于稳定币UST姊妹代币Terra崩盘之前2022年4月所创的最高纪录。报告认为，在结构上看，稳定币依然很容易易受到挤兑影响，缺乏全面的联邦政府审慎监管框架监管。稳定币在美国经济中的影响力仍相对较小，不过近年来经历了强劲增长，并具有迅速扩大规模的潜力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月23日讯（编辑 赵昊）当地时间周五（11月22日），美国科技巨头亚马逊公司在官网宣布，其与美国人工智能（AI）初创企业Anthropic深化战略合作。新闻稿写道，Anthropic将亚马逊网络服务（AWS）列为主要训练合作伙伴，并将使用AWS Trainium和Inferentia芯片来训练和部署其最大的基础模型；亚马逊将向Anthropic追加投资40亿美元。Anthropic称，亚马逊的最新决定将使其对Anthropic的总投资额达到80亿美元，亚马逊也将保留其作为少数股东的地位。亚马逊称，两家公司将继续密切合作，不断提升Trainium的硬件和软件功能。新闻稿补充道，下一阶段的合作将进一步增强Amazon Bedrock为运行Claude模型的客户提供的优质性能、安全性和隐私性。Bedrock是一项完全托管的服务，通过单个API提供高性能基础模型。亚马逊称，合作将让AWS客户能够尽早使用自己的数据对Anthropic模型进行微调，“AWS客户将在新的Claude模型上为每个模型独享一段时间的定制优势。”AWS首席执行官Matt Garman表示，“在Bedrock中开发由Anthropic驱动的生成式人工智能应用的AWS客户反响非常好。我们将不断突破客户利用生成式人工智能技术所能实现的极限。”Garman补充道，“Anthropic的创新步伐和对负责任地开发生成式人工智能的承诺给我们留下了深刻印象，我们期待着深化双方的合作。”财联社先前曾介绍过，Anthropic成立于2021年，创始团队大都来自ChatGPT的开发商OpenAI，包括OpenAI前研究副总裁Dario Amodei、GPT-3核心成员TomBrown等10位前员工。Anthropic的大语言模型Claude，被认为是OpenAI ChatGPT的最大竞争对手。目前，美国的许多传统科技巨头都进入这一领域展开竞争，微软就在许多方面深度绑定OpenAI。而在今年3月，亚马逊宣布对Anthropic投资27.5亿美元，这也是这家零售巨头三十年历史上最大的一笔外部投资。值得一提的是，Anthropic去年还获得了谷歌20亿美元的投资承诺。上月，Anthropic宣布推出最新一代Claude模型，其中一款“AI代理”具备使用计算机的功能。它能像人一样操作计算机，包括看屏幕、移动鼠标、点击按钮和输入文本，是公司一个重要的里程碑。分析认为，“AI代理”的异军突起，将推动相关产业的创新和发展，为经济注入新活力。（财联社 赵昊 ）返回搜狐，查看更多责任编辑：
美东时间11月22日周五，亚马逊宣布决定向AI初创公司Anthropic追加投资40亿美元，以进一步巩固其在新兴AI领域的影响力。这是继今年早些时候完成的40亿美元投资后，双方合作的又一重要进展。尽管加大了资金投入，亚马逊仍仅持有Anthropic的少数股权。Anthropic表示：“最新的投资确立了AWS作为我们的主要云服务和训练合作伙伴。”Anthropic计划使用亚马逊的AI芯片来开发其最先进的模型，并将继续使用AWS数据中心进行部分计算任务。这一合作还允许Anthropic在AWS人工智能模型市场中提供其Claude系列聊天机器人，为企业客户提供更强大的AI工具。最新投资消息公布后，周五美股早盘，亚马逊涨超0.4%后跌超0.8%。公开资料显示，Anthropic成立于2021年，由OpenAI的前员工创立，是OpenAI及其ChatGPT的主要竞争对手之一。其Claude系列聊天机器人因其出色的从零生成文本能力广受认可。随着人工智能技术的快速发展，各大科技巨头纷纷在这一领域加大投入。今年10月，OpenAI以1570亿美元估值筹集了66亿美元资金。据彭博社此前报道，马斯克的AI公司xAI也在寻求以400亿美元的估值进行融资。与此同时，Anthropic通过与亚马逊和谷歌的合作来加强行业地位。然而，这些融资交易也引发了监管机构的关注。监管机构担忧科技巨头们可能利用大额投资和云计算合作关系来主导人工智能市场。英国竞争监管机构最近批准了亚马逊和谷歌对Anthropic的早期投资，但美国司法部目前正试图撤销谷歌与Anthropic的合作交易。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，A股开盘就直接跳空低开，只不过，低开的幅度并不大而已，算是微微低开的行情，但是是，说实话，今日，11月22日，情况不太对劲啊，那么，这不对劲的地方主要体现在哪里？笔者认为，主要还是在于一点。可以看到的是，已经连续6个交易日了，上证指数几乎都是在一条水平线上运行啊，没有明显走出所谓的趋势线的行情，而且，指数还是沿着月线这一条水平线持续横盘运行。也就是说，目前的上证指数基本上进入到了一种相对平衡的态势当中了。而且，不知道大家发现一个细节没有，那就是，三条短期线开始从此前发散的状态又逐渐集中到一起了，也就是说，市场的短期成本中枢又重新开始聚拢在一起了。通常这个时候，也都是行情迎来方向性的时候，所以，笔者认为，股市即将变盘是大概率是事情啊，当然，这所谓的变盘，其实就是打破目前的横盘态势，只是，问题来了，这一个变盘行情，具体是该怎么运行呢？其实，可以看到一个现象，目前，上证指数依旧处于横盘空间内，只不过是在横盘的底部而已，而且，现在上证指数连续6个交易日的水平横盘运行，也不过只是大横盘空间内的小横盘而已。但是，由于下方存在着不少的缺口，那么，一旦向下变盘话，基本上可以打破横盘的局面，从而形成向下回补缺口的变盘行情，而且，连续的横盘行情，对市场实在是形成了一些负面影响啊。不仅仅只是横盘的过程当中线开始密集就代表着变盘，而是，在这一波横盘水平运行的过程当中，市场的成交量也开始下滑了，上证指数最近这4个交易日的成交额分别达到了7558亿，6516亿，6279亿，6145亿。很显然，这几个交易日，上证指数的成交额都在下滑当中啊。变盘的情况已经出现了，成交额不断下滑，线和线开始密集，指数开始横盘。因此，笔者认为，就算，今日股市不变盘，但是，今日变盘信号已经很明显了，估计也会在下周进行变盘。那么，问题来了，指数就没有可能向上变盘吗？这一点在创业板身上其实最为明显，为什么呢？因为，创业板现阶段受制于900线压制是最明显的，前面连续两次都没有突破这一条线，可见，上方所存在的压力是最大的。而，创业板通常都是反弹的急先锋，创业板如果上不去，那么，接下来A股市场基本上不会走出太意外的行情，所以，笔者认为，现在从各个信号来看，向上变盘的可能性并不大。当然，这也不过只是笔者个人的分析而已。综上所述，目前，A股市场存在着变盘的可能性，所以，还是那一句话，小心谨慎一些吧，而且，就算是向上变盘，那么，也不过还只是在横盘空间内运行而已，上下震荡空间比较有限，一旦向下变盘，市场的整体风险就太大了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
欧洲央行行长拉加德22日说，欧洲央行需要更加关注金融稳定和欧洲经济长期增长。她呼吁推动储蓄资金流向关键领域的创新投资，以促进欧盟企业创新发展和确保全球竞争力。拉加德在当天举行的第34届欧洲银行业大会上发言说，从去年以来，欧洲创新能力下降趋势更加明显。同时，国际地缘政治环境愈加复杂，自由贸易越发面临严峻挑战。拉加德说，欧洲储蓄进入资本市场额度不足且分散、跨境流动性差，未能有效用于创新投资。她呼吁私营部门和公共部门之间加强协调，确保欧洲储蓄能够有效用于推动绿色和数字转型。拉加德还呼吁帮助欧盟企业应对科技创新融资方面的挑战，避免企业“出走”美国或出现经营问题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
-收购&出售-护发品牌Crown Affair完成900万美元B轮融资近日，美国护发品牌Crown Affair在最新一轮融资中成功筹集900万美元。该轮融资由True Beauty Ventures领投。本次为True Beauty Ventures对Crown Affair的第四次投资，其还在2022年领投了该品牌500万美元的A轮融资。新资金将用于推动Crown Affair在丝芙兰的扩张、组建专业团队以及扩大营销规模，以支持其可持续增长。Crown Affair成立于2019年，专注于干净、有效的护发配方以及精美的头发配饰，致力于为用户提供卓越的护发体验。产品SKU数量不多，但每一款产品都极力提升功能性与用户体验，其产品通过官网、丝芙兰及连卡佛等线上渠道，以及丝芙兰线下门店销售。（品牌方舟）小编评：对于Crown Affair而言，这笔资金标志着品牌发展迈入新篇章，也是其发展历程的重要转折点。凭借True Beauty Ventures的资金支持，该品牌也将进一步突破清洁护发的界限，加速在市场的强劲发展势头。商用全自动咖啡机品牌CAYE咖爷完成近亿元融资近日，商用全自动咖啡机品牌「CAYE咖爷科技」已完成近亿元新一轮融资，本轮由美团龙珠领投，老股东高瓴创投及个人投资者跟投。CAYE咖爷是一家本土商用全自动咖啡机品牌，诞生于2022年12月，由前追觅联合创始人吴鹏创立。基于自研Bionic Barista仿生咖啡师系统，对咖啡研磨、粉重控制、布粉填压和加压萃取等工艺进行创新设计，并在今年推出商用全自动咖啡机「Smart X」系列。（36氪）小编评：值得注意的是，这笔融资是CAYE咖爷今年完成的第二轮融资。就目前形势来看，中国咖啡连锁属于红海市场，竞争极为激烈，但仍有发展上升空间。在这一赛道中，CAYE咖爷仍大有可为。马斯克旗下xAI完成50亿美元融资近日，埃隆·马斯克旗下AI初创公司xAI在一轮融资中筹集了50亿美元，公司估值达到500亿美元。卡塔尔投资局、Valor Equity Partners、红杉资本和Andreessen Horowitz参与了此轮融资。本轮融资将使xAI今年的融资总额达到110亿美元，估值也增加一倍以上。xAI计划利用新资金增加10万个Nvidia芯片，以进一步提升其AI模型训练能力。（品牌方舟）小编评：整体来看，生成式人工智能领域的投资正在快速增长。企业在这一领域的支出也不断激增，投入资金增长超过6倍。通过此次融资，xAI液将持续增强技术能力与市场竞争力，为其在人工智能领域的进一步扩展奠定基础。麦当劳将投资逾1亿美元加速恢复美国业务近日，在美国市场发生大肠杆菌疫情后，麦当劳表示，将投资超过1亿美元来提高当地的餐厅销售额，并加快受影响加盟商的复苏。其中，6500万美元将用于支持受影响最严重的州的加盟商，另外约3500万美元将用于增加客流计划，包括营销工作。此外，麦当劳还将推动“针对受影响严重市场的本地复苏计划”，更多细节将在未来几周公布。（观点网）小编评：在全球快餐行业中，品牌的声誉和顾客的信任至关重要的。麦当劳此次推出的一系列支持措施进一步展示了麦当劳对其加盟商的责任感，以及在逆境中与其携手共度风雨的决心。-收购&拆分-巴西食品公司BRF拟收购河南一家食品加工厂近日，巴西食品公司BRF在其官网宣布，其全资子公司BRF GmbH已与美国OSI集团子公司河南佰食特食品有限公司签署一项具有约束力协议，以收购位于河南省的一家食品加工厂。该交易的总价值为4300万美元。该工厂建于2013年，拥有两条食品加工生产线，年产能2.8万吨，并有可能额外扩建两条生产线。扩建后，预计需要投资约3600万美元，预计产能将达到每年6万吨。（品牌官方）小编评：对于BRF而言，收购河南食品加工厂有助于其快速提升产能，以更好地满足市场消费需求。联合利华拟分拆冰淇淋业务，而非出售近日，知情人士称，联合利华正寻求分拆其冰淇淋业务，而不是将其卖给私募股权集团。继私募股权公司因冰淇淋业务规模大、供应链复杂而对其失去兴趣之后，这家拥有Ben & Jerry’s和Magnum等品牌的消费品公司正在寻求分拆。（新浪财经）小编评：虽然2022年和2023年联合利华在全球市场冰淇淋业务的总规模都是79亿欧元，但整体看来，该业务销量下滑的态势非常明显，这几年都在通过提价来支撑销售额。因此，分拆或许是当下最为恰当的决策。雀巢拆分旗下水和高端饮料业务近日，雀巢对外透露旗下的水和高端饮料业务将从2025年1月1日起正式成为一个独立的业务。此次分拆独立的水饮业务主要包括巴黎水（Perrier）、圣培露（S.Pellegrino）、普娜（Acqua Panna）、Nestlé Pure Life等品牌，以及瑞士、法国、意大利当地的其他品牌矿泉水。（食悟）小编评：在过去几年，雀巢在中国市场对该业务的策略发生明显变化，主要将精力聚焦在了高端业务上，此此雀巢在全球层面强调水和高端饮料业务的独立，或许意味着其将重新制定该业务战略。-品牌动态-近日，奈雪的茶在广州低调试水餐厅的消息引发讨论，根据多位用户在社交平台上发布的内容，位于广州的奈雪茶院（粤海天地店）除了提供零售原叶茶和现泡茶产品，还正在筹备“奈雪茶院X 真·宋膳”餐厅，提供粤菜融合料理。据门店工作人员表示，位于二层的真·宋膳并非奈雪的茶自营餐厅，而是由餐厅独立运营，二者为合作模式，目前尚未开业，具体开业时间未知。（北京商报网）小编评：在今年上半年亏损超4亿的情况下，奈雪迫切需要走出盈利困境，因此将目光瞄向奈雪茶院，发力“茶饮+烘焙+餐饮”成为了其新方向，至于这一模式能否跑通或许还需要经过市场的验证。-人事动态-护肤品牌The Ordinary母公司CEO宣布离任近日，护肤品牌The Ordinary母公司Deciem集团CEO Nicola Kilner宣布于今年年底离任，但她将继续担任联合创始人，并继续参与公司事务，而现任总经理Jesper Rasmussen将升任全球品牌总裁。（时尚商业）小编评：可以看到，The Ordinary是美妆行业增速最快的品牌之一，被视为雅诗兰黛集团的明星品牌之一，此次母公司CEO宣布离任，未来品牌发展定位如何，该朝哪个方向迈进，或许还需要再等一等。Gucci任命新首席人才官近日，Gucci宣布现任全球零售和业务高级副总裁Francesco Falai将担任首席人才官，向Stefano Cantino汇报。Francesco Falai自2017年1月加入Gucci，担任全球人力资源零售总监。而Marcello Mastrogiacomo将于下周一加入Gucci担任数字营销和媒体副总裁，直接向Valérie Leberichel汇报。Marcello Mastrogiacomo拥有超过17年的全球营销经验，此前担任阿玛尼美妆全球高级副总裁，隶属欧莱雅集团。（时尚商业）小编评：从人事调整来看，Gucci新CEO Stefano Cantino正在持续加速品牌重组，Francesco Falai此前曾在Prada供职12年，积累了丰富的人力资源管理经验，相信可以更好地优化Gucci人才梯队，带领品牌加速向前迈进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 沈述红）虽然沪深两市成交额已连续第26个交易日突破1.5万亿元，但在前期快速上涨之后，近期A股走势明显有些“踟蹰不前”，仅在11月22日，全市场便有超4900只个股下跌，逾1500股跌超5%，多只主动权益基金单日跌幅近6%。面对大涨后的阶段震荡，投资者应该保持何种姿态，进攻还是保守？有哪些机会与风险？未来市场回调空间如何？基于此，多家公募基金公司及时提供“心理按摩”。在他们看来，大盘下挫的主要原因，是市场风险偏好近期持续处于回落阶段，后续止跌后可从容布局，未来市场或仍将“大势长多短平，结构攻守兼顾”。多只主动权益基金单日跌幅近6%从近期市场的演绎看，11月8日后，市场就开始了回调，期间短暂跌破3300关口后快速修复，并展开了缩量反弹，不过力度偏弱，同时活跃品种的赚钱效应较此前也变弱。因此，本周上半周处于弱势反弹格局，除了融资规模微弱反弹外没有其他增量资金。不仅如此，港股在本周也延续近期调整，并创下自10月以来最低的点位。单从11月22日基金走势看，部分ETF产品单日跌幅超5%，还有不少产品交易中出现了一定程度的折价。其中，易方达中证香港证券投资主题ETF单日跌幅达到了5.98%，鹏华上证科创板新能源ETF跌幅也有5.02%。同日，国联安中证全指证券公司ETF、平安中证光伏产业ETF、华夏中证全指医疗器械ETF、易方达上证科创板100增强策略ETF、国泰中证全指集成电路ETF等主题产品跌幅均在4.6%以上。不仅如此，博时中证全球中国教育ETF在11月22日的换手率超过36%的情形下折价率达3.28%，广发中证海外中国互联网30ETF、嘉实中证海外中国互联网30ETF 、银华工银南方东英标普中国新经济行业ETF、招商中证全球中国互联网ETF、华泰柏瑞恒生消费ETF等产品的折价率都超过了2%。主动权益基金更是如此。中银证券健康产业、新华趋势领航、新华策略精选单日净值下跌幅度分别达5.74%、5.53%、5.51%，新华优选分红、圆信永丰医药健康、北信瑞丰产业升级、圆信永丰兴源、银河核心优势等多只产品单日净值跌幅也都超过了5%，不少主题产品的跌幅甚至超过了相应行业指数的单日跌幅。波动背后的核心矛盾多家基金公司研究人士认为，目前市场大的风格切换时点尚未到来，市场处于从价值向成长风格的过渡时期，因此市场波动也较大。“在维持了一个月的高位轮动后，投资者的做多热情不断被消耗，缺乏进一步向上的推动力。”恒生前海基金经理胡启聪表示。在此基础上，政策持续出台的力度未超市场预期，同时各类刺激政策的落地还在推进中，对上市公司而言在经营层面的效果尚待验证，基本面整体仍然处于弱复苏态势。而目前多数公司的股价相对而言已经较多地反馈了此前乐观的预期，因此有较大的兑现压力。“由于近期市场本身对利空信息非常敏感，加之缺乏增量资金，由此导致了市场的调整。”摩根士丹利基金方面称，今日下跌之后市场演变为宽幅震荡的格局，此前的上行趋势被打破。同时，10月以来外资的阶段性流出对于A股市场造成一定扰动。“再叠加地缘冲突加剧和关税预期提升，风险加大导致明显调整。”西部利得基金表示。“本轮行情最为明确的定价核心矛盾来自风险偏好大幅改善，而非对于基本面短期明显修复的信心。”华富基金研究部指出，上周国内政策短期基本落地，进入接近一个月的政策空窗期，同时海外特朗普内阁加速组建，整体鹰派，对本轮行情核心的分母逻辑之一风险偏好造成了冲击。目前另一分母逻辑，权益市场流动性尚未出现反转，两融和ETF净流入尚未反转，但仍需观察成交额情况，在市场活跃成交额维持高位的情况下，市场回调空间或不大。指数有望保持宽幅震荡 警惕二次回调从近期A股盘面看，成交量持续萎缩，主题快速轮动但后续乏力。长城基金认为，市场有二次回踩的可能，但震荡区间下沿仍有较强支撑。在该公司看来，中短期看，在国内经济基本面的改善最终有效打破过往持续的“短期政策放松-经济短暂上行-政策效应减弱-经济再次下行”这一负向循环之前，预期A股市场整体或仍偏谨慎，指数有望保持宽幅震荡。“预期将在12月中旬前后召开的中央经济工作会议，或是下一个观察国内重大政策的关键窗口，如继续有非线性外推式的超预期政策推出，或可能再次快速扭转市场当前的悲观预期。”博时基金直言，在美联储12月议息会议决策公布之前，市场还将持续博弈美联储降息预期，或将继续对A股产生影响，短期A股或将呈现震荡走势。站在当前位置，胡启聪认为，任何政策的见效都需要时间，资本市场要做的就是多一点的耐心和信心，短期市场或仍将面临一定的压力。国投瑞银研究部副总经理施成亦表示，近期主题板块开始出现回调，市场对先前较为火热的自主可控概念板块的关注度有所降温，而固态电池概念或持续演绎。“目前对于整个市场来说，我们维持上周的判断，后续持续进行‘疯牛’行情的概率可能有所下降。”平安基金观察到，市场的多项干扰因素在短期内集中爆发，对市场风险偏好的影响更为显著，同时当前市场处于快速上涨后高位震荡调整的区间，行情往往难有持续性。“市场短期维持震荡主要是因为，市场基本面的好转需要时间，且前期市场交易处于过热阶段。”华夏基金分析，目前随着连续两周回调，前期快速上涨积累的风险正在加速释放，市场估值依然很低，整体下行空间很窄。据其分析，阶段性调整更利于行情的持续性，一方面消化前期被套资金，逐渐提升活跃资金平均持仓成本，另一方面在反复中逐渐凝聚长期资金信心，也给很多有耐心、因为前期过热而选择观望的资金舒服的“上车”机会。“市场博弈既要尊重规律，更要顺势而为。跨年阶段验证期即将到来，市场可能存在调整压力。而在年底政策布局期前，仍有交易性机会发酵的窗口。”农银汇理基金称，跨年窗口，国内和海外都是关键政策布局期，彼时市场主要矛盾切换，风险偏好可能逐步回落。中长期：A股市场仍处于做多窗口展望未来，多位公募人士均认为，中长期来看，投资者对市场不必过度悲观。摩根士丹利基金指出，市场大概率不会形成下行趋势，因为国内政策未来仍值得期待。在这种背景下，不应过度悲观，近期国内经济数据显著改善，并非缺乏基本面支撑，一旦市场企稳，资金将重启入场，活跃度将重新提升。谈及后续市场风格能否从价值转向成长，华富基金指数投资部认为，这主要取决于财政是否有更进一步的刺激，以及人工智能、自主可控所引领的 TMT 产业能否有更多的公司业绩落地，形成更为明确的产业趋势。“值此震荡期，我们在布局时，更应着重选择明年景气趋势较为确定的行业，这样未来即使经济刺激力度不及预期，或特朗普政府有更进一步的制裁风险，仍能大概率有较好的表现。”上述投资部称。西部利得基金认为，未来一段时间市场以震荡为主，主要关注结构性机会，短期关注流动性边际变化、国内政策预期和海外地缘变化，关注主题和价值投资机会，中期配置景气方向。根据该公司“四度”理论，当前处于流动性改善但上市公司盈利预期变化尚未明晰的区间，主题方向相对占优，景气和拐点类资产值得关注。“长期市场估值扩张的序幕拉开不久，整体估值水平依然很低，这是我们长期看多的基础。”华夏基金判断，未来，底仓方向可配置代表性宽基长期持有锚定市场；卫星仓位可根据市场风险偏好周期逆向投资，把握波段机会，比如随着后续不断调整而增配成长方向资产，等待下一波估值扩张后兑现，其中12月中央经济工作会议或是资金关注的重要节点。胡启聪对中长期依然保持信心，他看好明年A股市场的表现，认为偏成长风格的大科技和顺周期的消费、制造业都有结构性机会。金鹰基金同样认为，指数短期回归区间震荡，但政策的偏积极态势仍然清晰，中长期看，A股市场仍处于做多窗口，市场仍处于持续修复的有为阶段。行业配置上，该公司建议坚持沿科创与自主可控、政策稳增长发力及防御属性红利资产等三类重要方向做平衡布局。另据摩根资产管理11月中旬发布的《2025年长期资本市场假设》报告，海外机构仍旧看好中国资产，他们预期中国股票未来10年至15年的每年平均回报率为7.8% (以美元计)，即便中国股票于2024年9月出现大幅反弹，市场仍提供估值吸引的周期性机会，对中国股票看法为“增持”。（财联社记者 沈述红）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 牛占林）周五欧盘交易时段，欧元兑美元汇率延续近期跌势，创下两年来最低水平，交易员押注欧洲央行将不得不大幅降息以提振欧元区经济。具体来看，欧元兑美元一度大跌逾1%，至1.0335美元，为2022年11月以来的最低水平。稍早公布的数据显示，欧元区两个最大经济体的商业活动收缩幅度大于预期，市场预期下个月欧洲央行降息50个基点可能性在50%以上。与此同时，地缘政治紧张局势升级提振了对避险货币的需求，美元势将创下一年多来最大单周涨幅。摩根大通私人银行全球市场策略师Matthew Landon指出，降息50个基点已经摆在了桌面上，做空欧元已成为该公司在外汇市场的“首选”交易方式。欧元也是过去几个月G10中表现最差的货币之一，特朗普当选美国总统后可能征收高额关税的前景，可能对该地区依赖出口的经济体造成打击。与此同时，德国和法国还在努力应对打击投资者信心的国内政治危机。交易员越来越多地押注，欧元可能会继续向与美元平价的方向下滑。自1999年欧元诞生以来，这种情况只发生过两次。巨大的贬值压力丹麦银行外汇研究主管Kristoffer Kjaer Lomholt表示，欧元“承受着巨大的压力”。他补充说，欧元区采购经理人指数(PMI)报告引发了“对欧元区经济前景的广泛担忧，进而引发了对欧洲央行宽松前景的担忧”。由标准普尔全球发布的数据显示，欧元区采购经理人指数11月份跌至10个月来的低点48.1，低于50大关。数据还显示，由于欧元区占主导地位的服务业萎缩，制造业陷入更严重的衰退，11月份欧元区商业活动急剧恶化。专家表示，这给欧元区政策制定者敲响了警钟，表明欧元区经济继续显示疲软迹象。高盛资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann认为，最近乌克兰和俄罗斯之间的敌对行动升级，也给该地区蒙上了长长的阴影，增加了前景的不确定性。“欧洲需要更低的利率，制造业需要更低的利率。目前有多重因素令欧洲承压，这让我们对该地区所有资产都相当看空。”此前一天，俄罗斯总统普京警告称，在美国和英国允许乌克兰使用西方提供的武器袭击俄罗斯之后，乌克兰战争正在升级为一场全球冲突。他还警告西方，莫斯科可能会进行反击。俄罗斯周四向乌克兰军事设施发射了一枚新型中程高超音速导弹（代号为“榛子”），作为对乌克兰使用美国和英国远程导弹袭击俄罗斯领土的回应。普京警告称，未来可能还会有更多此类导弹袭击。不过，欧洲央行是否会加快降息步伐还留有疑问。欧洲央行副行长Luis de Guindos本周早些时候说，由于贸易紧张局势加剧和全球冲突等不确定因素，官员们不应该操之过急。欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras表示，利率应下调25个基点，但不排除更大幅度的下调。苏黎世保险公司首席市场策略师Guy Miller表示：“我们看到有迹象显示欧元区通胀正变得更具挑战性，我怀疑仍将降息25个基点。”（财联社 牛占林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
经济观察网 记者 张铃11月22日，华领医药（02552.HK）发布公告，已于11月21日向拜耳发出书面通知，自2025年1月1日起，将收回其开发的糖尿病药品华堂宁在中国的商业化权益。在外界看来，华领医药与拜耳这一合作终止得很突然。就在两周前的进博会上，拜耳集团处方药事业部副总裁、中国医学部负责人李瑶在接受媒体采访时，还用与华领医药的合作举例，称产品的创新性和协同性是拜耳考虑与中国本土药企合作的重要因素。两家企业开展合作的华堂宁是一款全球首创（First-in-class）的葡萄糖激酶（GAK）激活剂药物，也是过去十年来糖尿病领域首个全新机制的原创新药。双方是在2020年8月达成合作，当时华堂宁刚公布三期临床试验结果。拜耳取得华堂宁在中国的独家商业化权益，华领医药获得3亿元预付款，此外还将获得最高可达到41.8亿元的里程碑付款，拜耳将根据华堂宁净销售额的一定比例获得服务费用。双方约定，在初期将平均分享华堂宁的净销售收入，在销售额达到一定量级时,再对销售收入分配比例进行相应调整。根据华领医药财报，截至目前，华领医药已收到拜耳的15亿元里程碑款项，这些资金支持了华领医药对自身销售团队的建设以及海外业务的拓展。同时，在销售分成上，自华堂宁在2022年10月上市以来，华领医药分得了约1.97亿元人民币。如若将上市后的两年时间均视作销售初期，按照双方的合作协议推算，拜耳在华堂宁上获得的销售收入或在2亿元人民币左右。在付出15亿元，或仅回收2亿元的情况下，拜耳为何愿意终止合作？11月22日，拜耳有关负责人对经济观察网称，这一决定是华领医药根据自身业务发展的考虑，经过与拜耳友好协商并达成一致的。此后，拜耳将在中国持续与生物医药企业、初创公司、科研院所等创新力量进行沟通与合作。华领医药在公告中称，为支持华堂宁在中国的持续商业销售，华领医药可能会寻求其他潜在合作伙伴。回顾当初的合作，拜耳愿意付出如此大手笔的真金白银，一方面与在研中的华堂宁展露出的潜质有关，另一方面也与其明星降糖药拜唐苹受到集采较大震荡有关，达成合作后，拜耳可将华堂宁与拜唐苹协同销售。而从华领医药的角度看，当时它是缺乏销售能力的创新药企，华领医药可以从合作中获得不菲的首付款和后续可观的里程碑收入，以用于自身销售和研发的推进。在双方达成合作后，华堂宁取得多个里程碑进展。2022年10月，华堂宁获批在中国上市。2024年1月，华堂宁被纳入国家医保药品目录。迄今，华堂宁已进入中国2000多家医院，其中，在北京、天津、上海等医院的覆盖最为密集。此外，华堂宁已在近期被中华医学会糖尿病学分会纳入《中华糖尿病防治指南（2024版）》。这些里程碑进展也让华领医药成功拿到了共计15亿元的里程碑付款。不过，从销售额上看，华堂宁在上市后的销售情况不算亮眼。从2022年10月上市至2023年底，华领医药获得的华堂宁销售额为9420万元，2024年上半年，这一数据是1.02亿元。与中国口服降糖药的市场规模相比，华堂宁的销售体量较小。据中康科技数据，2023年，口服降糖药国内等级医院和零售市场销售总额超308亿元，零售市场的规模为121亿元。11月22日，华领医药股价大跌15.38%，报收1.32港元/股，总市值为13.93亿港元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
通用航空机场（下称“通用机场”）建设，在过去十年间，一度引发全国范围内的热潮，但其中一些项目如今却陷入困境，乃至举步维艰。一些当年冲动的投机行为，埋下饱含教训的“苦果”，倒逼资本、业界以及地方政府更加重视不应被低估的困难和挑战，并探索出更理性、更务实的发展路径。这其中的经验与反思，值得被深入讨论，也足以为当下各地方“涌入”低空经济赛道，提供有迹可循的殷鉴。为此，财联社记者多方调研采访，尝试“勾画”通用机场建设走过的典型“弯路”，以及未来可能的破局“出路”，供局内人和局外人参照。弯路和教训所谓通用机场，是民用航空机场的一类，有别于大众熟知的从事旅客、货物运输的民用运输机场，规模通常较小，起降的多是小型、轻型飞机或直升机。2016年，国务院办公厅发布关于促进通用航空业发展的指导意见（俗称“38号文”），为通航产业发展注入了广泛信心，成为通用机场建设进入“加速期”的起点。38号文提出：“到2020年，建成500个以上通用机场，基本实现地级以上城市拥有通用机场或兼顾通用航空服务的运输机场，覆盖农产品主产区、主要林区、50%以上的5A级旅游景区。”（截至2015年底，国内通用机场超过300个）。自此之后，一批通用机场项目便陆续出现在了各地在建或待建的清单上。然而，这些新涌现的通用机场，后续发展并不都如预期那般顺利，今年10月底被法拍的福州竹岐直升机场，便是其中一例。项目法拍信息截图竹岐直升机场是福建首家通用机场，2013年获得机场使用许可证。机场提供空中游览，停机坪的代报、代建、代管等航空性业务，也提供婚纱摄影写真，科普教育，无人机驾驶培训等非航空性业务。竹岐直升机场的投资运营方为民营企业正阳投资集团，实控人是邹建明，其创办的另一家企业、同时也是正阳投资集团子公司的金汇通航，曾被称为“航空救援第一股”（新三板）。金汇通航从事直升机医疗救护业务，与保险公司有深度合作，推出过一系列直升机救援费用补偿保险产品，但由于扩张太快等原因，金汇通航的资金链最终断裂，这也殃及到竹岐直升机场。10月底的这场法拍，竹岐直升机场评估价约1.7亿元，起拍价约1.2亿元，但一拍无人报名，遭遇流拍。知情人士告诉财联社记者，邹建明是飞行“发烧友”，当初投资竹岐直升机场代价不菲，仅航站楼建设就投入8000万之巨，机场建成后运营规范，一度被业内视为通用机场的“标杆”。不过，在邹建明设计的商业模式中，竹岐直升机场本身并不是利润的来源，通过开发机场周围的土地，建设销售住宅项目，他最终赚得“上亿”回报。这一“产业圈地”色彩浓厚的模式，在房地产的“黄金年代”屡见不鲜。民营企业以投资建设通用机场之名，从地方政府手中获得机场周边大片住宅用地，进行房地产开发，再以机场建成拉动产业、导入人口、带来房产升值的预期售出楼盘，快速回笼资金，赚得“暴利”。但这一模式常有“后遗症”留下，民营企业对开发房地产不遗余力，但最终能否不折不扣的兑现机场建设承诺，存在不确定性。国内一些地方“官宣”拟建通用机场，最终未见动工，其中一部分便是此情况。进一步而言，地方政府希望以通用机场建设撬动本地通航产业发展，和企业追求更加短期和直接的经济回报，双方在动机和目标上本身就存在着一定的分歧。财联社记者了解到，华东地区一座通用机场，为某上市公司全资所有，但企业对机场的运营思路，和当地政府对通航产业的发展规划并不吻合，这导致双方一定程度的紧张关系开始出现。也正是希望尽可能弥合政府与企业之间的利益分歧，同是也能够分担出资压力，在通用机场建设热潮中，PPP模式一度备受青睐。不过这一模式，也仍旧面临“各怀心思”的矛盾。在房地产退潮、楼市低迷的这几年，以建设通用机场“圈”住宅用地的模式，已然退出“历史舞台”，但抓住地方政府发展新兴产业心切的“痒点”，以及对通航产业不够了解的“痛点”，“捆绑”获取市政工程项目并从中渔利的“套路”并不少见。还有的有企业不仅许诺可以出资建设通用机场，还能够配套引入小型飞机生产线，以此获得地方政府签约，但实际上，其所承诺引入的生产线早已过时，能够生产的机型并无市场前景。但部分企业全资项目和PPP项目结局不善，并不意味一些地方政府全资所有的通用机场就不会产生问题，尤其当一些地方政府平台公司面临较大债务压力时，通用机场的后续的配套往往落空，运营也随之陷入困境。某西部省会城市的国有通用机场，建成后交由第三方公司运营，但当地财政捉襟见肘，拖欠了两年运营费用，最终导致第三方公司撤场，机场也随之进入无人管理运营的闲置状态。这些历历在目的案例，真切提醒着各界，通用机场建设需要在前期注入更多理性和务实的分析，尤其要从商业角度全盘考虑投资的可行性。反思与出路“一些地方建设通航机场，最终陷入困境，原因归纳起来有几点，包括对通航产业缺少体系化的认识，前期科学规划不足，以及后期专业运营能力和招商能力不够，有时候对机场建设过度追求‘高大上’。” 浙江凯晟通用航空技术有限公司总经理王建宏表示。一座通用机场的投资额从千万级到十亿级不等，未来收入来源主要有两大类，包括飞机起降费、停机位租赁费、旅客服务收费等航空业务收入，也包括配套物业经营、主题研学等各类场地活动的非航空业务收入。对通用机场建成后的财务状况做切合实际的科学测算至关重要。财联社记者注意到一个中部省份县城公布的通用机场招商方案，项目总投资3亿多，预计建成后年均收入超过2000万，20年左右即可收回投资。但业内人士指出，这恐怕是非常理想的情形。王建宏表示，倘若不对未来的收入和现金流做过于乐观的预计，而是从实际出发，那么国内为数不少的通用机场要想在经济性上“站住脚”，便理应“砍去”许多不必要的建设，以大幅缩减成本。而在收入端，大力挖掘“机场+”业务的潜力，也至关重要。一位从事机场建设的专家曾在公开场合直言不讳：“发展通航、建设通用机场，是一个慢功夫，不能急功近利，盲目求快、求大、求洋。欲速则不达。应该一次规划，分步实施。管用、够用、好用。先飞起来、先运转起来，产业逐步集聚，滚动迭代发展。”通用机场属公共基础设施，应该政府主导，通用机场建成后，一方面满足通航基础保障需要，承担应急救援、航空护林、作业飞行、驾照培训等功能；另一方面依托通用机场发展低空经济，形成通航产业聚集，达成“筑巢引凤”的效果——这是通用机场建得快、通航产业发展快的地区的成功经验。据中国AOPA通用机场研究中心统计，截至去年底，全国在册通用机场449个，其中取得通用机场使用许可证的机场106个，通过通用机场信息管理系统完成备案的机场343个。较2022年全国通用机场数量同比增长50个，同比增长率12.5%；较2021年全国通用机场数量同比增长79个，同比增长率21.4%。由于我国可用的空域资源非常稀缺，通用机场也毋庸置疑是稀缺资源，如果以长远的战略眼光看，即便如今运营中的通用机场普遍面临盈利能力不足的问题，但仍是优质资产。尤其在低空经济被定义为战略性新兴产业，并作为国民经济新增长引擎被写入政府工作报告的当下，通用机场的发展有广阔天地。一家从事飞行培训的企业负责人向财联社记者介绍，购置一架小型飞机，价格仅100多万，加95号汽油即可，飞行一小时的油耗不过10升，而考取一张运动类飞行执照或私用飞行执照，费用不到10万元。小飞机价格的“亲民”程度以及操控的简单程度超出许多人的想象——这也是为何美国能够建成大约14000个私人通用机场以及拥有数十万架私人飞机。当然，中国的通航产业无法简单类比美国，不仅在空域管理上更为严格，相关支持系统和配套设施也仍在起步阶段。如此国情反映在通用机场投资建设上，现阶段就更需要耐心和理性。“不能盲目，不能急于求成” 王建宏说，“否则，对于头脑发热冲进去的人，通航产业不是红海、不是蓝海，会是一片苦海。”来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月22日讯今日科创板晚报主要内容包括：国常会：要进一步加强对平台经济健康发展的统筹指导；上海累计划设低空飞行航线不少于400条；精进电动股东拟合计减持不超过2.91%公司股份。【热点聚焦】简讯：国常会：要进一步加强对平台经济健康发展的统筹指导 加大政策支持力度李强主持召开国务院常务会议，研究推动平台经济健康发展有关工作。会议指出，发展平台经济事关扩内需、稳就业、惠民生，事关赋能实体经济、发展新质生产力。要进一步加强对平台经济健康发展的统筹指导，加大政策支持力度，壮大工业互联网平台体系，支持消费互联网平台企业挖掘市场潜力，强化平台经济领域数据要素供给，促进数据依法有序跨境流动，增强平台经济领域政策与宏观政策取向一致性。要规范市场竞争秩序，健全常态化监管制度，推动平台企业规范经营、有序竞争、提升质量，促进各方主体互利共赢。要切实保障消费者和劳动者合法权益，健全线上消费投诉公示、消费后评价等制度，指导平台企业依法规范用工，更好发挥平台经济对促进就业的重要作用。上海：推进低空飞行服务管理能力建设 累计划设低空飞行航线不少于400条上海市交通委员会近日印发《上海市低空飞行服务管理能力建设实施方案》。《方案》按照“示范先行、以点带面、分步实施”的建设步骤，主要分三个阶段：建设筹备阶段（2024年年底前）、建设及试运行阶段（2025年年底前）、优化提升阶段（2027年年底前）。在优化提升阶段，将全面形成上海市低空公共航路网络架构，累计划设低空飞行航线不少于400条。国家数据局：到2029年基本建成国家数据基础设施主体结构国家数据局向社会公开征求《国家数据基础设施建设指引（征求意见稿）》意见。其中提到，2024—2026年，利用2—3年左右时间，围绕重要行业领域和典型应用场景，开展数据基础设施技术路线试点试验，支持部分地方、行业、领域先行先试，丰富解决方案供给。制定统一目录标识、统一身份登记、统一接口要求的标准规范，夯实数据基础设施互联互通技术基础。完成国家数据基础设施建设顶层设计，明确国家数据基础设施建设的技术路线和实践路径。到2029年，基本建成国家数据基础设施主体结构，初步形成横向联通、纵向贯通、协调有力的国家数据基础设施基本格局，构建协同联动、规模流通、高效利用、规范可信的数据公共服务体系，协同构筑数据基础设施技术和产业良好生态，国家数据基础设施建设和运营体制机制基本建立。快手公司因短视频中存在违法信息等问题被公安机关警告处罚针对快手公司短视频中存在违法信息等问题，公安机关依据《网络安全法》规定，依法给予快手公司警告处罚。经查，快手公司存在对法律、行政法规禁止发布或者传输的信息未及时处置，以及落实青少年模式不到位等情况，导致违法信息扩散，危害未成年人身心健康，违反了《网络安全法》相关规定。公安机关依法对快手公司给予行政处罚，责令其全面落实青少年模式，全面排查清理违法信息，并依法依规处置违法违规账号。请各互联网平台引以为鉴，举一反三，切实履行信息网络安全管理主体责任，严格落实网络实名制，加强源头治理、综合治理，有效防止违法信息传播，坚决防范违法信息对未成年人造成侵蚀危害。广州：智能网联汽车运营主体在国内外测试时间不少于24个月且测试里程不少于100万公里广州市促进智能网联与新能源汽车产业发展工作专班印发《在不同混行环境下开展智能网联汽车（自动驾驶）应用示范运营的工作方案（第二版）》，其中提到，准入主体需在国内外测试时间不少于24个月且测试里程不少于100万公里；在广州市已划定的测试区内三级测试路段合计完成自动驾驶里程不少于10万公里测试，且未发生主动责任交通事故及失控状态。具备整车生产制造资质和研发能力的企业可适当放宽条件。深度：上海拟分三步打造“天空之城” 明年试运行低空航线 三年内划设不少于400条股价暴涨33%！“雪花”风头盖过英伟达分析师：AI软件优于半导体或是趋势胜科纳米科创板IPO过会 拟募资2.97亿元 系芯片“全科医院”【科创板公司】寒武纪：使用募集资金及自有资金向全资子公司增资2亿元寒武纪公告，公司拟使用募集资金1500万元及自有资金1.85亿元，向全资子公司上海寒武纪增资2亿元。本次增资基于募投项目实施进展和上海寒武纪实际运营需求，有利于保障募投项目的顺利实施。增资完成后，上海寒武纪注册资本将由24亿元增加至26亿元，仍为公司全资子公司。精进电动：股东拟合计减持不超过2.91%公司股份精进电动公告，公司股东德丰杰龙升及其一致行动人龙灏投资拟减持公司股份合计不超过304.68万股，即不超过公司总股本的0.52%。VV Cleantech及其一致行动人蔚度嘉兴拟减持股份数量不超过525.30万股，减持股份比例不超过公司总股本的0.89%。理成赛鑫及其一致行动人理驰投资通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持股份总数不受比例限制。诚辉国际拟减持公司股份合计不超过295.11万股，即不超过公司总股本的0.50%。Citron PE拟通过集中竞价方式减持公司股份合计不超过590.22万股，即不超过公司总股本的1%。有方科技：已研发2款国产芯V2X模组 车联网模组应用于多品牌汽车有方科技在互动平台表示，今年以来，公司已研发出了2款国产芯V2X模组，目前在规划1款国产芯V2X模组。公司的车联网模组主要应用于汽车前装和充电装置，暂未在特斯拉上应用，在比亚迪、奇瑞、江淮、东风商用等品牌汽车上有应用。【发审动态】胜科纳米科创板IPO获上市委会议通过今日（11月22日），上交所上市审核委员会2024年第32次审议会议审议通过了胜科纳米（苏州）股份有限公司（下称：“胜科纳米”）首发上市申请。此次IPO，胜科纳米拟募资2.97亿元，用于苏州检测分析能力提升建设项目。保荐机构为华泰联合证券。【创投风向标】上海首宝智业投资基金发布 规模约5亿元在2024宝山•智能机器人产业大会上，上海首宝智业投资基金正式发布，规模约5亿元。该基金为上海机器人产业园生态2.0版的重要组成部分，由首钢基金成员企业首程资本领投，宝山国投集团、顾村镇跟投。摇橹船科技获A轮逾亿元融资智能视觉公司摇橹船科技已获得A轮逾亿元融资，正全面加速华东、西南等全国市场拓展布局。本轮融资由东海投资领投，黄海金控、悦达资本等多家知名投资机构跟投。同时，中财融商、四川内江亦参与投资，目前交割工作正在有序进行中。模拟感知完成数千万元A轮融资近日，高精度电子测量仪器研发商模拟感知完成数千万元人民币A轮融资，本轮投资方为协立投资。本轮融资资金将用于产品研发、市场拓展及团队升级。模拟感知主导超高精度仪器的研发和上市工作，提供测量核心模组及实验室研发、新能源汽车测试、电池测试等相关产品。此前，模拟感知已完成天使轮融资。（科创板日报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 王萧）通用航空机场（下称“通用机场”）建设，在过去十年间，一度引发全国范围内的热潮，但其中一些项目如今却陷入困境，乃至举步维艰。一些当年冲动的投机行为，埋下饱含教训的“苦果”，倒逼资本、业界以及地方政府更加重视不应被低估的困难和挑战，并探索出更理性、更务实的发展路径。这其中的经验与反思，值得被深入讨论，也足以为当下各地方“涌入”低空经济赛道，提供有迹可循的殷鉴。为此，财联社记者多方调研采访，尝试“勾画”通用机场建设走过的典型“弯路”，以及未来可能的破局“出路”，供局内人和局外人参照。一座运营中的通用机场，财联社记者摄弯路和教训所谓通用机场，是民用航空机场的一类，有别于大众熟知的从事旅客、货物运输的民用运输机场，规模通常较小，起降的多是小型、轻型飞机或直升机。2016年，国务院办公厅发布关于促进通用航空业发展的指导意见（俗称“38号文”），为通航产业发展注入了广泛信心，成为通用机场建设进入“加速期”的起点。38号文提出：“到2020年，建成500个以上通用机场，基本实现地级以上城市拥有通用机场或兼顾通用航空服务的运输机场，覆盖农产品主产区、主要林区、50%以上的5A级旅游景区。”（截至2015年底，国内通用机场超过300个）。自此之后，一批通用机场项目便陆续出现在了各地在建或待建的清单上。然而，这些新涌现的通用机场，后续发展并不都如预期那般顺利，今年10月底被法拍的福州竹岐直升机场，便是其中一例。项目法拍信息截图竹岐直升机场是福建首家通用机场，2013年获得机场使用许可证。机场提供空中游览，停机坪的代报、代建、代管等航空性业务，也提供婚纱摄影写真，科普教育，无人机驾驶培训等非航空性业务。竹岐直升机场的投资运营方为民营企业正阳投资集团，实控人是邹建民，其创办的另一家企业、同时也是正阳投资集团子公司的金汇通航，曾被称为“航空救援第一股”（新三板）。金汇通航从事直升机医疗救护业务，与保险公司有深度合作，推出过一系列直升机救援费用补偿保险产品，但由于扩张太快等原因，金汇通航的资金链最终断裂，这也殃及到竹岐直升机场。10月底的这场法拍，竹岐直升机场评估价约1.7亿元，起拍价约1.2亿元，但一拍无人报名，遭遇流拍。知情人士告诉财联社记者，邹建民是飞行“发烧友”，当初投资竹岐直升机场代价不菲，仅航站楼建设就投入8000万之巨，机场建成后运营规范，一度被业内视为通用机场的“标杆”。竹岐直升机场航站楼，资料图不过，在邹建民设计的商业模式中，竹岐直升机场本身并不是利润的来源，通过开发机场周围的土地，建设销售住宅项目，他最终赚得“上亿”回报。这一“产业圈地”色彩浓厚的模式，在房地产的“黄金年代”屡见不鲜。民营企业以投资建设通用机场之名，从地方政府手中获得机场周边大片住宅用地，进行房地产开发，再以机场建成拉动产业、导入人口、带来房产升值的预期售出楼盘，快速回笼资金，赚得“暴利”。竹岐直升机场及周边地产项目，卫星照但这一模式常有“后遗症”留下，民营企业对开发房地产不遗余力，但最终能否不折不扣的兑现机场建设承诺，存在不确定性。国内一些地方“官宣”拟建通用机场，最终未见动工，其中一部分便是此情况。进一步而言，地方政府希望以通用机场建设撬动本地通航产业发展，和企业追求更加短期和直接的经济回报，双方在动机和目标上本身就存在着一定的分歧。财联社记者了解到，华东地区一座通用机场，为某上市公司全资所有，但企业对机场的运营思路，和当地政府对通航产业的发展规划并不吻合，这导致双方一定程度的紧张关系开始出现。也正是希望尽可能弥合政府与企业之间的利益分歧，同是也能够分担出资压力，在通用机场建设热潮中，PPP模式一度备受青睐。不过这一模式，也仍旧面临“各怀心思”的矛盾。在房地产退潮、楼市低迷的这几年，以建设通用机场“圈”住宅用地的模式，已然退出“历史舞台”，但抓住地方政府发展新兴产业心切的“痒点”，以及对通航产业不够了解的“痛点”，“捆绑”获取市政工程项目并从中渔利的“套路”并不少见。还有的有企业不仅许诺可以出资建设通用机场，还能够配套引入小型飞机生产线，以此获得地方政府签约，但实际上，其所承诺引入的生产线早已过时，能够生产的机型并无市场前景。但部分企业全资项目和PPP项目结局不善，并不意味一些地方政府全资所有的通用机场就不会产生问题，尤其当一些地方政府平台公司面临较大债务压力时，通用机场的后续的配套往往落空，运营也随之陷入困境。某西部省会城市的国有通用机场，建成后交由第三方公司运营，但当地财政捉襟见肘，拖欠了两年运营费用，最终导致第三方公司撤场，机场也随之进入无人管理运营的闲置状态。这些历历在目的案例，真切提醒着各界，通用机场建设需要在前期注入更多理性和务实的分析，尤其要从商业角度全盘考虑投资的可行性。反思与出路“一些地方建设通航机场，最终陷入困境，原因归纳起来有几点，包括对通航产业缺少体系化的认识，前期科学规划不足，以及后期专业运营能力和招商能力不够，有时候对机场建设过度追求‘高大上’。” 浙江凯晟通用航空技术有限公司总经理王建宏表示。通用机场停机库，财联社记者摄对通用机场建成后的财务状况做切合实际的科学测算至关重要。财联社记者注意到一个中部省份县城公布的通用机场招商方案，项目总投资3亿多，预计建成后年均收入超过2000万，20年左右即可收回投资。但业内人士指出，这恐怕是非常理想的情形。王建宏表示，倘若不对未来的收入和现金流做过于乐观的预计，而是从实际出发，那么国内为数不少的通用机场要想在经济性上“站住脚”，便理应“砍去”许多不必要的建设，以大幅缩减成本。而在收入端，大力挖掘“机场+”业务的潜力，也至关重要。一位从事机场建设的专家曾在公开场合直言不讳：“发展通航、建设通用机场，是一个慢功夫，不能急功近利，盲目求快、求大、求洋。欲速则不达。应该一次规划，分步实施。管用、够用、好用。先飞起来、先运转起来，产业逐步集聚，滚动迭代发展。”通用机场属公共基础设施，应该政府主导，通用机场建成后，一方面满足通航基础保障需要，承担应急救援、航空护林、作业飞行、驾照培训等功能；另一方面依托通用机场发展低空经济，形成通航产业聚集，达成“筑巢引凤”的效果——这是通用机场建得快、通航产业发展快的地区的成功经验。据中国AOPA通用机场研究中心统计，截至去年底，全国在册通用机场449个，其中取得通用机场使用许可证的机场106个，通过通用机场信息管理系统完成备案的机场343个。较2022年全国通用机场数量同比增长50个，同比增长率12.5%；较2021年全国通用机场数量同比增长79个，同比增长率21.4%。由于我国可用的空域资源非常稀缺，通用机场也毋庸置疑是稀缺资源，如果以长远的战略眼光看，即便如今运营中的通用机场普遍面临盈利能力不足的问题，但仍是优质资产。尤其在低空经济被定义为战略性新兴产业，并作为国民经济新增长引擎被写入政府工作报告的当下，通用机场的发展有广阔天地。小型飞机驾驶舱，财联社记者摄一家从事飞行培训的企业负责人向财联社记者介绍，购置一架小型飞机，价格仅100多万，加95号汽油即可，飞行一小时的油耗不过10升，而考取一张运动类飞行执照或私用飞行执照，费用不到10万元。小飞机价格的“亲民”程度以及操控的简单程度超出许多人的想象——这也是为何美国能够建成大约14000个私人通用机场以及拥有数十万架私人飞机。当然，中国的通航产业无法简单类比美国，不仅在空域管理上更为严格，相关支持系统和配套设施也仍在起步阶段。如此国情反映在通用机场投资建设上，现阶段就更需要耐心和理性。“不能盲目，不能急于求成” 王建宏说，“否则，对于头脑发热冲进去的人，通航产业不是红海、不是蓝海，会是一片苦海。”（财联社记者 王萧）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 王萧）通用航空机场（下称“通用机场”）建设，在过去十年间，一度引发全国范围内的热潮，但其中一些项目如今却陷入困境，乃至举步维艰。一些当年冲动的投机行为，埋下饱含教训的“苦果”，倒逼资本、业界以及地方政府更加重视不应被低估的困难和挑战，并探索出更理性、更务实的发展路径。这其中的经验与反思，值得被深入讨论，也足以为当下各地方“涌入”低空经济赛道，提供有迹可循的殷鉴。为此，财联社记者多方调研采访，尝试“勾画”通用机场建设走过的典型“弯路”，以及未来可能的破局“出路”，供局内人和局外人参照。一座运营中的通用机场，财联社记者摄弯路和教训所谓通用机场，是民用航空机场的一类，有别于大众熟知的从事旅客、货物运输的民用运输机场，规模通常较小，起降的多是小型、轻型飞机或直升机。2016年，国务院办公厅发布关于促进通用航空业发展的指导意见（俗称“38号文”），为通航产业发展注入了广泛信心，成为通用机场建设进入“加速期”的起点。38号文提出：“到2020年，建成500个以上通用机场，基本实现地级以上城市拥有通用机场或兼顾通用航空服务的运输机场，覆盖农产品主产区、主要林区、50%以上的5A级旅游景区。”（截至2015年底，国内通用机场超过300个）。自此之后，一批通用机场项目便陆续出现在了各地在建或待建的清单上。然而，这些新涌现的通用机场，后续发展并不都如预期那般顺利，今年10月底被法拍的福州竹岐直升机场，便是其中一例。项目法拍信息截图竹岐直升机场是福建首家通用机场，2013年获得机场使用许可证。机场提供空中游览，停机坪的代报、代建、代管等航空性业务，也提供婚纱摄影写真，科普教育，无人机驾驶培训等非航空性业务。竹岐直升机场的投资运营方为民营企业正阳投资集团，实控人是邹建民，其创办的另一家企业、同时也是正阳投资集团子公司的金汇通航，曾被称为“航空救援第一股”（新三板）。金汇通航从事直升机医疗救护业务，与保险公司有深度合作，推出过一系列直升机救援费用补偿保险产品，但由于扩张太快等原因，金汇通航的资金链最终断裂，这也殃及到竹岐直升机场。10月底的这场法拍，竹岐直升机场评估价约1.7亿元，起拍价约1.2亿元，但一拍无人报名，遭遇流拍。知情人士告诉财联社记者，邹建民是飞行“发烧友”，当初投资竹岐直升机场代价不菲，仅航站楼建设就投入8000万之巨，机场建成后运营规范，一度被业内视为通用机场的“标杆”。竹岐直升机场航站楼，资料图不过，在邹建民设计的商业模式中，竹岐直升机场本身并不是利润的来源，通过开发机场周围的土地，建设销售住宅项目，他最终赚得“上亿”回报。这一“产业圈地”色彩浓厚的模式，在房地产的“黄金年代”屡见不鲜。民营企业以投资建设通用机场之名，从地方政府手中获得机场周边大片住宅用地，进行房地产开发，再以机场建成拉动产业、导入人口、带来房产升值的预期售出楼盘，快速回笼资金，赚得“暴利”。竹岐直升机场及周边地产项目，卫星照但这一模式常有“后遗症”留下，民营企业对开发房地产不遗余力，但最终能否不折不扣的兑现机场建设承诺，存在不确定性。国内一些地方“官宣”拟建通用机场，最终未见动工，其中一部分便是此情况。进一步而言，地方政府希望以通用机场建设撬动本地通航产业发展，和企业追求更加短期和直接的经济回报，双方在动机和目标上本身就存在着一定的分歧。财联社记者了解到，华东地区一座通用机场，为某上市公司全资所有，但企业对机场的运营思路，和当地政府对通航产业的发展规划并不吻合，这导致双方一定程度的紧张关系开始出现。也正是希望尽可能弥合政府与企业之间的利益分歧，同是也能够分担出资压力，在通用机场建设热潮中，PPP模式一度备受青睐。不过这一模式，也仍旧面临“各怀心思”的矛盾。在房地产退潮、楼市低迷的这几年，以建设通用机场“圈”住宅用地的模式，已然退出“历史舞台”，但抓住地方政府发展新兴产业心切的“痒点”，以及对通航产业不够了解的“痛点”，“捆绑”获取市政工程项目并从中渔利的“套路”并不少见。还有的有企业不仅许诺可以出资建设通用机场，还能够配套引入小型飞机生产线，以此获得地方政府签约，但实际上，其所承诺引入的生产线早已过时，能够生产的机型并无市场前景。但部分企业全资项目和PPP项目结局不善，并不意味一些地方政府全资所有的通用机场就不会产生问题，尤其当一些地方政府平台公司面临较大债务压力时，通用机场的后续的配套往往落空，运营也随之陷入困境。某西部省会城市的国有通用机场，建成后交由第三方公司运营，但当地财政捉襟见肘，拖欠了两年运营费用，最终导致第三方公司撤场，机场也随之进入无人管理运营的闲置状态。这些历历在目的案例，真切提醒着各界，通用机场建设需要在前期注入更多理性和务实的分析，尤其要从商业角度全盘考虑投资的可行性。反思与出路“一些地方建设通航机场，最终陷入困境，原因归纳起来有几点，包括对通航产业缺少体系化的认识，前期科学规划不足，以及后期专业运营能力和招商能力不够，有时候对机场建设过度追求‘高大上’。” 浙江凯晟通用航空技术有限公司总经理王建宏表示。一座通用机场的投资额从千万级到十亿级不等，未来收入来源主要有两大类，包括飞机起降费、停机位租赁费、旅客服务收费等航空业务收入，也包括配套物业经营、主题研学等各类场地活动的非航空业务收入。通用机场停机库，财联社记者摄对通用机场建成后的财务状况做切合实际的科学测算至关重要。财联社记者注意到一个中部省份县城公布的通用机场招商方案，项目总投资3亿多，预计建成后年均收入超过2000万，20年左右即可收回投资。但业内人士指出，这恐怕是非常理想的情形。王建宏表示，倘若不对未来的收入和现金流做过于乐观的预计，而是从实际出发，那么国内为数不少的通用机场要想在经济性上“站住脚”，便理应“砍去”许多不必要的建设，以大幅缩减成本。而在收入端，大力挖掘“机场+”业务的潜力，也至关重要。一位从事机场建设的专家曾在公开场合直言不讳：“发展通航、建设通用机场，是一个慢功夫，不能急功近利，盲目求快、求大、求洋。欲速则不达。应该一次规划，分步实施。管用、够用、好用。先飞起来、先运转起来，产业逐步集聚，滚动迭代发展。”通用机场属公共基础设施，应该政府主导，通用机场建成后，一方面满足通航基础保障需要，承担应急救援、航空护林、作业飞行、驾照培训等功能；另一方面依托通用机场发展低空经济，形成通航产业聚集，达成“筑巢引凤”的效果——这是通用机场建得快、通航产业发展快的地区的成功经验。据中国AOPA通用机场研究中心统计，截至去年底，全国在册通用机场449个，其中取得通用机场使用许可证的机场106个，通过通用机场信息管理系统完成备案的机场343个。较2022年全国通用机场数量同比增长50个，同比增长率12.5%；较2021年全国通用机场数量同比增长79个，同比增长率21.4%。由于我国可用的空域资源非常稀缺，通用机场也毋庸置疑是稀缺资源，如果以长远的战略眼光看，即便如今运营中的通用机场普遍面临盈利能力不足的问题，但仍是优质资产。尤其在低空经济被定义为战略性新兴产业，并作为国民经济新增长引擎被写入政府工作报告的当下，通用机场的发展有广阔天地。小型飞机驾驶舱，财联社记者摄一家从事飞行培训的企业负责人向财联社记者介绍，购置一架小型飞机，价格仅100多万，加95号汽油即可，飞行一小时的油耗不过10升，而考取一张运动类飞行执照或私用飞行执照，费用不到10万元。小飞机价格的“亲民”程度以及操控的简单程度超出许多人的想象——这也是为何美国能够建成大约14000个私人通用机场以及拥有数十万架私人飞机。当然，中国的通航产业无法简单类比美国，不仅在空域管理上更为严格，相关支持系统和配套设施也仍在起步阶段。如此国情反映在通用机场投资建设上，现阶段就更需要耐心和理性。“不能盲目，不能急于求成” 王建宏说，“否则，对于头脑发热冲进去的人，通航产业不是红海、不是蓝海，会是一片苦海。”（财联社记者 王萧）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，华领医药-B（02552.HK）发布公告称，其全资附属公司华领医药技术（上海）有限公司向拜耳医药保健有限公司（下称“拜耳”）发出书面通知，表示有意自2025年1月1日起，将用于治疗2型糖尿病的首创葡萄糖激酶激活剂华堂宁（多格列艾汀片，dorzagliatin）在中国的商业化责任过渡至华领医药。华领医药与拜耳的此项合作源于2020年8月，双方就华堂宁在中国的商业化建立了合作关系，并签订了相关的独家推广服务协议。根据协议，拜耳可以获得华堂宁在中国独家商业化权益，而华领医药则可以获得3亿元人民币的预付款，以及额外最高可以达到41.8亿元的销售里程碑付款。华堂宁是一款以葡萄糖传感器葡萄糖激酶为靶点，提升2型糖尿病患者的葡萄糖敏感性，改善患者血糖稳态失调的糖尿病药物，为全球首创的双功能葡萄糖激酶激活剂（GKA）。2022年，国家药监局批准了华堂宁的上市申请，用于单独用药或者与二甲双胍联合用药，治疗成人2型糖尿病。根据财报，华堂宁的商业化表现不俗。华领医药在2022年财报中表示，在首次上市期间，华堂宁是糖尿病领域最畅销药物。2024年上半年，华领医药毛利为4780万元，毛利率46.5%，这一数字在去年同期为62.6%。毛利率的下降主要与华堂宁的降价有关。2023年11月，华堂宁被纳入国家医保目录，于2024年1月1日起生效，售价由每盒人民币341.95元下降至每盒人民币124.88元。不过，在纳入国家医保目录后，华堂宁销售迅速放量。今年上半年，华堂宁的销量已达84.6万盒，这一数字在2023年上半年为21.2万盒。华领医药在中报表示，随着华堂宁片剂生产规模扩大，预计毛利率将会上升。截至目前，华堂宁已经进入了2000多家医院，最近中华医学会糖尿病学分会将其纳入了《中国糖尿病防治指南（2024版）》。从华领医药方面了解到，截至目前，华领医药从拜耳处获得的里程碑付款共计约15亿元，其中还有12亿元未摊销，明年会确认为收入，并且里程碑付款不会因为合作终止而退回。华领医药方面对表示，此次选择终止合作是由华领医药方面主动提出，双方经过协商达成一致的，这个决定也符合双方各自的利益。“我们认为终止合作对我们的盈利目标还是有利的，而且以此为契机，如果华领能够自建商业化团队，这将会是华领拓展产业链深度的一个机会，我们目前在产业链中主要还是研发阶段。通过拜耳前两年的努力，我们在医学教育和进院方面已经取得了比较好的效果，目前公司会通过内部转岗和外部招聘的形式先组建自己的销售团队，以维护核心市场的销售，未来也会继续寻找潜在的合作伙伴。”华领医药方面表示。对于决定终止与华领医药合作背后的考虑因素，也联系了拜耳方面，但截至发稿尚未收到回复。2024年，拜耳公布了DSO（Dynamic Shared Ownership，意为动态的责任共担）新运营模式计划。拜耳首席执行官比尔·安德森（Bill Anderson）在今年3月的财报说明会表示，在接下来的24-36个月内，公司将集中精力建立强大的处方药事业部产品线、解决诉讼问题、减少债务，并继续实施全新的DSO运营模式，以提高业绩。从2026年起，这些措施将每年减少20亿欧元的组织成本，而降低成本只是成果之一。最终，DSO运营模式将通过更好地贴近客户并加速创新来推动业务增长。今年7月，有报道称，在DSO模式下，拜耳中国形成了5大业务板块和6大职能部门，业务板块分别为核心产品业务团队、心血管、肾脏及代谢业务团队、女性健康业务团队、特药业务团队和零售业务团队，其中华堂宁商业化运营由心血管、肾脏及代谢业务团队负责。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】汇顶科技拟收购云英谷控制权，该公司由小米等知名公司参投中国基金报记者 卢鸰11月上旬刚剥离完亏损的DCT资产，汇顶科技就宣布拟收购华为等知名公司参投的云英谷的控制权。公司股票将自11月25日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。此前，云英谷曾拟单独上市。2024年4月，云英谷的估值为85亿元人民币。11月22日，汇顶科技股价以81.8元报收，市值为375亿元。拟收购云英谷控制权汇顶科技11月22日晚公告，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买云英谷科技股份有限公司（以下简称云英谷）的控制权，同时公司拟发行股份募集配套资金。本次交易的主要交易对方为顾晶、深圳翼势一号企业管理中心（有限合伙）、深圳市翼升一号企业管理中心（有限合伙）及深圳翼升二号企业管理中心 （有限合伙）。经初步测算，本次交易预计不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。根据《上海证券交易所股票上市规则（2024年4月修订）》，本次交易不构成关联交易。本次交易不会导致公司实际控制人发生变更，不构成重组上市。经汇顶科技申请，公司证券自11月25日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。云英谷曾拟IPO，小米等参股云英谷是一家以显示技术研发为核心，专业从事OLED显示驱动芯片设计企业，主要产品包括AMOLED显示驱动芯片及Micro OLED硅基显示驱动背板芯片。在Micro OLED硅基显示驱动背板芯片领域，云英谷是行业的技术开拓者和引领者。CINNO Research的数据显示，在手机AMOLED显示驱动芯片领域，2023年公司总体AMOLED显示驱动芯片销量在全球范围内排名第五，在中国内地供应商中排名第一。目前，云英谷已完成多轮融资，投资方包括小米、高通、京东方等。2023年1月，证监会披露了中金公司关于云英谷的IPO辅导备案报告。2024年4月，云英谷以85亿元人民币的估值，入选《2024·胡润全球独角兽榜》，排名第976位。2024年9月，云英谷又宣布，近期完成新一轮增资。增资完成后，公司拥有超过10亿元的资本储备以应对业绩的快速增长及行业周期。云英谷预计，2024年公司给品牌手机出货OLED驱动芯片将达5500万至6000万颗。汇顶科技业绩回升汇顶科技曾是5倍大牛股，但2020年至2022年，其净利润持续下滑，2022年甚至亏损。不过，2023年以来，公司业绩持续回升。2024年前三季度，汇顶科技实现营业收入32.23亿元，同比增长0.82%；净利润为4.48亿元，同比增长3499.3%。此前，汇顶科技在11月5日公告，根据公司战略发展规划和业务布局调整，公司全资子公司汇顶香港拟将其持有的全资公司DCT100%股权转让，初始交易价格为4250万欧元。公开资料显示，DCT成立于2009年10月，注册地位于德国。2020年8月，汇顶香港以3950万欧元的现金对价，收购DCT资产组100%股权。2024年前三季度，DCT资产组营收为1019.83万欧元，净利润为-130万欧元。2023年，DCT资产组营收为1882.85万欧元，净利润为-236万欧元。11月7日，上述股权转让完成。编辑：舰长审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着金融市场的不断发展和监管政策的持续完善，我国银行存款体系正迎来一场深刻的变革。从今年12月起，对于手中持有30万以上存款的家庭而言，这一变革无疑将产生重要影响。本文将详细解析这场变革的背景、具体内容、对储户的影响以及应对策略，旨在帮助广大储户更好地理解和适应这一变化。一、变革背景近年来，随着居民收入水平的提升和金融意识的增强，越来越多的人选择将闲置资金存入银行。然而，在存款规模不断扩大的同时，银行存款市场也暴露出了一些问题。例如，部分银行为了吸引存款，推出了过高的利率，导致市场竞争无序；部分储户为了追求高息，盲目投资，忽视了风险。这些问题不仅影响了金融市场的健康发展，还可能对储户的财产安全构成威胁。为了规范银行存款市场，防范金融风险，国家相关部门出台了一系列政策。从12月起实施的新规，正是这些政策的重要组成部分。新规旨在通过优化存款结构、提高存款保险保障水平、加强监管等措施，推动银行存款市场朝着更加健康、有序的方向发展。二、变革内容1. 存款结构调整：新规将对不同期限、不同类型的存款进行更为细致的划分，并设定相应的利率上限。特别是针对大额存单等高息产品，将进行严格监管，防止其成为银行无序竞争的“利器”。2. 存款保险制度完善：为了提高储户的存款保障水平，新规将进一步完善存款保险制度。一方面，将提高存款保险的赔付限额，确保在银行发生风险时，储户的存款能够得到及时、足额的赔付；另一方面，将加强对银行的风险评估，确保存款保险制度的稳健运行。3. 加强监管与信息披露：新规将加强对银行存款市场的监管力度，要求银行定期披露存款规模、利率水平、风险状况等信息。这将有助于提升市场透明度，降低信息不对称风险，保护储户的合法权益。三、对储户的影响1. 利率变化：随着存款结构的调整，不同期限、不同类型的存款利率将出现分化。对于持有30万以上存款的家庭而言，需要更加关注利率变化，选择合适的存款产品以获取更高的收益。2. 风险意识提升：新规的实施将促使储户更加关注银行的风险状况。在选择存款银行时，除了考虑利率水平外，还需要关注银行的经营状况、风险控制能力等因素。这将有助于提升储户的风险意识，降低投资风险。3. 存款保障增强：随着存款保险制度的完善，储户的存款保障水平将得到显著提升。即使银行发生风险，储户的存款也能够得到及时、足额的赔付。这将有助于增强储户对银行存款市场的信心。四、应对策略1. 多元化投资：面对银行存款市场的变革，储户需要更加关注多元化投资。除了传统的银行存款外，还可以考虑购买国债、基金、保险等金融产品，以分散投资风险、提高收益水平。2. 关注市场动态：储户需要密切关注银行存款市场的动态变化，了解最新的政策信息、利率水平等信息。这将有助于储户及时调整投资策略，抓住市场机遇。3. 提高风险意识：随着金融市场的不断发展，储户需要不断提高自身的风险意识。在选择存款银行或金融产品时，需要充分了解产品的风险特征、投资方向等信息，避免盲目投资。4. 加强金融知识学习：为了更好地适应银行存款市场的变革，储户需要加强金融知识的学习和积累。通过阅读相关书籍、参加线上课程等方式，了解金融市场的基本原理、投资策略等知识，提高自身的金融素养。五、案例分析以某银行为例，该银行在过去几年中推出了多款高息存款产品，吸引了大量储户的投资。然而，随着新规的实施，该银行的高息存款产品将受到严格监管。为了应对这一变化，该银行采取了以下措施：1.调整产品结构：该银行对现有的存款产品进行了重新梳理和调整，降低了高息产品的占比，增加了低风险、稳健收益的产品种类。2.加强风险管理：该银行加强了对存款业务的风险管理力度，建立了完善的风险评估体系，确保存款业务的稳健运行。3. 提升服务质量：该银行注重提升服务质量，通过优化业务流程、提高服务效率等方式，提升储户的满意度和忠诚度。通过以上措施的实施，该银行成功应对了新规带来的挑战，保持了存款业务的稳健发展。六、结论银行存款市场的变革对于持有30万以上存款的家庭而言，既带来了机遇也带来了挑战。通过了解变革的背景、内容以及对储户的影响，我们可以更好地应对这一变化。同时，通过多元化投资、关注市场动态、提高风险意识和加强金融知识学习等措施的实施，我们可以更好地把握市场机遇、降低投资风险、提高收益水平。在未来的金融市场中，让我们以更加理性、稳健的态度面对挑战、迎接机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月22日讯（记者 黄修眉）今日（11月22日），上交所上市审核委员会2024年第32次审议会议审议通过了胜科纳米（苏州）股份有限公司（下称：“胜科纳米”）首发上市申请。此次IPO，胜科纳米拟募资2.97亿元，用于苏州检测分析能力提升建设项目。保荐机构为华泰联合证券。招股书显示，胜科纳米成立于2012年，是行业内知名的半导体第三方检测分析实验室，为半导体全产业链客户提供样品失效分析、材料分析、可靠性分析等分析实验，被喻为“芯片全科医院”。胜科纳米典型客户包括国内外知名芯片设计厂商客户A、卓胜微、高通、博通，国内头部晶圆代工厂华虹集团，全球封测巨头日月光，国内显示面板龙头京东方，国内LED芯片龙头华灿光电等，全球客户累计2000余家。招股书显示，胜科纳米在半导体失效分析、材料分析两类难度较高的业务领域，与行业内领先企业闳康、赛宝实验室等技术能力相当，且在较多分析项目的指标上处于行业领先或相对靠前的地位。与竞争对手相比，胜科纳米分析能力可覆盖3nm先进制程，处于行业前列。（图：胜科纳米与国内同行可比公司的相对情况）2021年至今年上半年各期期末，胜科纳米分别实现营收1.68亿元、2.87亿元、3.94亿元、1.85亿元；同期分别实现归母净利润2750.34万元、6558.59万元、9853.85万元、2993.22万元；上述各报告期期末的综合毛利率分别为54.41%、53.84%、54.28%、45.04%。（图：胜科纳米各报告期期末主要财务指标）根据中国半导体行业协会报告，胜科纳米位列国内第三方实验室头部企业之一。2023年，胜科纳米在国内的市场占有率约为4.23%，业务规模在头部企业中较为靠前。针对其主要聚焦的失效分析以及材料分析领域，胜科纳米国内市场占有率约为7.86%，特别是在失效分析业务领域，该公司销售收入规模领先于主要竞争对手。市场前景方面，胜科纳米表示，随着半导体产业的发展，高效率的产业垂直分工模式日益深化，继Fabless后，委托第三方实验室进行检测的Labless模式已成为新的行业发展趋势，近年来已越来越受到市场追捧，亦符合半导体产业未来主流发展趋势。根据中国半导体协会数据，预计2024年，我国半导体第三方实验室检测分析市场规模将超过100亿元，2027年行业市场空间有望达到180至200亿元，年复合增长率将超过10%。股权结构方面，胜科纳米董事长、总经理、核心技术人员李晓旻出生于1975年4月出生，中国国籍，拥有新加坡永久居留权，硕士研究生学历。其于1994年9月至1998年7月就读于北京大学微电子专业，获学士学位；1998年9月至2001年4月就读于新加坡国立大学电子工程专业，获硕士学位。李晓旻直接持有胜科纳米43.79%的股权，并通过江苏鸢翔、宁波胜诺、苏州禾芯、苏州胜盈，总共持有该公司51.8301%，为胜科纳米控股股东和实控人。（图：胜科纳米股权结构）（科创板日报记者 黄修眉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 王晨）近日，证券市场掀起了一场“打假风暴”，多家券商密集发布声明，对假冒公司员工从事非法证券活动的行为进行全面围剿。中信建投、中银证券、国盛证券、银河证券等众多券商纷纷挺身而出，揭示了一系列五花八门的假冒行径。这些假冒行为犹如“毒瘤”，严重侵蚀着证券市场的健康肌体。不法分子或假冒分析师荐股，或诱导下载假软件，或冒用名义虚假宣传，手段层出不穷。各家券商在声明中不仅严词澄清与这些非法活动毫无瓜葛，还积极公布官方渠道，指导投资者如何辨别真伪，同时强烈呼吁投资者提高警惕，保护自身权益。非法证券活动频发，券商出手“打假”据了解，此次券商集体行动的导火索是市场上涌现出的大量不法分子，他们利用各种手段假冒券商工作人员，通过微信、QQ、抖音等多个平台，以提供精准投资咨询建议、承诺高额收益回报等诱饵，诱骗投资者参与非法证券活动。这些行为不仅严重损害了投资者的合法权益，也对证券市场的正常秩序造成了极大的破坏。记者根据各券商发布的声明，总结出当前不法分子主要通过三种方式行不法活动：一是假冒经济学家、首席或工作人员名义进行投资咨询与荐股；二是假冒公司名义诱导下载假冒交易软件或提供虚假链接；三是假冒公司客服或合作伙伴进行非法活动。一、假冒经济学家、首席或工作人员名义进行投资咨询与荐股中信建投证券发布声明，称有不法分子假冒其研究发展部分析师马鲲鹏及其研究团队的名义，以提供精准投资咨询建议、帮助投资者获得超高的投资收益回报为诱饵，骗取投资者的信任，以收取盈利佣金、承诺负担部分投资亏损等方式开展非法证券活动。中银证券也发布公告，揭露不法分子假冒其全球首席经济学家管涛先生在 “有度” APP 向投资者非法推荐股票的行为。中银证券强调，公司全球首席经济学家管涛及其他分析师从未在网络平台组建荐股群，网上假冒公司分析师组建荐股群的行为均属于典型的非法证券活动。华金证券发现不法分子假冒公司或工作人员实施诈骗活动，通过编造虚假信息、在短视频平台推荐股票直播等方式，引导投资者下载 “商小信 APP” 加入群聊，假冒公司名义和工作人员发送荐股资讯，伪造合同与印章，诱骗投资者加入收费会员服务。东莞证券也发现有不法分子假冒公司及首席经济学家、工作人员等名义，利用多种社交软件平台加投资者为好友，诱骗投资者加入特定群聊或下载非法 “东莞资管” APP 并开通 “资管账户”、买涨停板等开展非法证券活动。东莞证券声明公司从未委托任何机构或个人以 “稳赚不赔”“内幕信息”“内部产品”“推荐黑马” 等名义进行个股推荐或客户招揽。天风证券收到投资者举报，不法分子假冒其子公司天风国际证券集团有限公司名义建立群聊并假冒公司工作人员授课，还声称有跨周金股可帮投资者登记。天风证券郑重声明，公司及子公司从未委托任何机构或个人开展此类非法行为。信达证券发现不法分子利用行业从业人员公示信息等资料，通过快手、QQ、smallchat 等渠道添加投资者为好友，诱导投资者下载仿冒公司的 APP 等交易软件，入群参与非法投资。信达证券声明公司和工作人员从未参与此类非法活动。二、假冒公司名义诱导下载假冒交易软件或提供虚假链接国盛证券发布声明称，不法分子假冒 “国盛证券” 名义，通过微信、QQ 等发送非法链接，诱导投资者下载假冒手机炒股 APP 转账或交易；还以接手培训机构债权、退学费名义，发送虚假 APP 链接诈骗。国投证券同样遭遇了不法分子的假冒侵害。疑似通过证券行业相关信息公示渠道获取国投证券从业人员执业信息、照片等身份资料后，不法分子假冒仿冒国投证券高管、首席分析师、员工等人员，诱导投资者下载假冒仿冒的国投证券相关软件，并向投资者出具伪造的业务申请表、合同协议、印章等相关文件，进行非法证券和诈骗活动。粤开证券则发现不法分子假冒员工，利用多个互联网平台诱骗投资者下载假冒软件 “粤管家・机构版”APP，并以 “机构一级账户”“OTC 场外交易”“大宗交易”“内部的投资股票信息” 等虚假宣传噱头诱骗投资者参与虚假投资。银河证券发现不法分子假冒公司和员工名义，伪造 APP 交易软件，诱导客户签署虚假协议，跟随老师操作等开展非法证券活动。三、假冒公司客服或合作伙伴进行非法活动首创证券声明：不法分子假冒公司客服人员、工作人员或合作伙伴，进行推荐股票、委托理财、劝说投资者加入荐股微信群、假冒回访等非法活动，还仿冒公司 APP 客户端，承诺违法违规服务，冒充公司印章、文件诱骗投资者转账。券商针对假冒行为积极应对多家券商针对假冒公司员工从事非法证券活动纷纷采取行动。一方面，明确表示假冒行为与公司及员工无关，如中信建投证券、国盛证券、国投证券、东莞证券、天风证券、华创证券、粤开证券、银泰证券、首创证券、银河证券、长江证券、华金证券、信达证券等均在声明中强调相关非法活动系不法分子冒充，公司及员工从未参与。各券商还在声明中公布公司的官方网站、交易软件、统一客服电话、官方微信公众号、官方邮箱等信息，以帮助投资者辨别真伪。例如中信建投证券公布自身官方渠道，国盛证券详细说明其官方网址、炒股软件及客服电话等，国投证券告知投资者其官方网址、微信公众号、交易软件下载链接及客服热线等。同时，券商严正要求有关企业或个人必须立即停止一切侵权行为，并对由此造成的不良后果承担全部法律责任。所有券商都表示将保留通过法律手段追究假冒者责任的权利，对损害公司声誉、欺诈投资者的机构和个人绝不姑息。投资者面对不法证券活动如何应对券商们还对投资者提出了诸多建议，提醒投资者务必警惕各类非法证券活动，不轻易相信陌生人的投资建议，尤其是承诺超高收益回报、稳赚不赔等话术。对通过非正规渠道获取的投资信息保持高度怀疑，如遇到要求加入股票群、推荐涨停股、提供内幕消息等情况，要谨慎对待。券商强调要通过正规渠道投资，如从官方网站和正规应用商店下载交易软件，避免使用不明来源的链接和二维码。若与自称券商工作人员的人员接触，可通过拨打公司全国统一客服热线、在公司官网或中国证券业协会官网查询从业人员信息等方式核实其身份真实性，防止被假冒人员欺骗。投资者还应注意保护个人信息，不随意将账户信息、密码、身份证号等透露给陌生人，避免个人信息被不法分子利用，从而遭受财产损失。若不慎遭受损失，应及时向公安机关报案，通过法律手段维护合法权益。同时，在遭遇可疑情况时，要及时向券商官方核实或举报，配合相关部门打击非法证券活动。（财联社记者 王晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社记者统计发现，11月来已有数十家中小银行跟进国有大行降息步伐。不过，值得注意的是，部分中小银行的中长期限存款利率仍在2字头，相比国有大行、股份行依然具备吸引力。有业内人士向财联社记者表示，不必过度迷信各大银行的存款挂牌利率。尤其对于中小银行而言，尽管大部分的中长期限挂牌利率都在1字头，但许多银行实际执行的利率还是在2字头。“一些银行的挂牌利率和实际执行利率的差距还是很大。”2字头存款产品仍然在售 两日来揭东农商银行、高明顺银村行等跟进降息今日，揭东农商银行在官方微信公众号发布了关于调整人民币存款挂牌利率的公告。揭东农商银行表示，自2024年11月22日起调整人民币存款挂牌利率。利息调整后，整存整取的定期存款一年期为1.30，二年期为1.45，三年期为1.80，五年期为1.85。同日，澄海潮商村镇银行在官方微信公众号发文表示，决定自11月25日起调整人民币挂牌利率。主要内容为：一年期整存整取年利率为1.80，二年期2.10，三年期2.40。财联社记者注意到，11月中旬以来，和揭东农商银行一样选择降息的，还有高明顺银村镇银行、福建华通银行、宁城蒙商村镇银行、乌海市海勃湾黄河村镇银行等多家中小银行。记者注意到，近期采取降息的村镇银行的步伐基本一致，中长期限定存利率已下降到1字头，但也有银行的相对利率依然较高。比如，除了澄海潮商村镇银行外，昨日高明顺银村镇银行的最新公告指出，该行11月21日生效的利率政策为：单位及个人整存整取的一年期（20万以上）为1.90；整存整取三年期基准利率为2.75，整存整取三年期（5万元至10万元）利率为2.15，20万以上高达2.30。显然，这一情况与所谓的“中小银行长期限存款挂牌利率全面跌破2字头”并不相符。11月为何数十家中小银行加速跟进降息？业内称和时间节点有关财联社记者统计发现，相比上一轮降息，本轮国有大行率先降息后其他银行跟进的步伐明显在加快。单就11月以来，已经有数十家农商行、村镇银行等中小银行相继发布降息公告。并且，过去相对动作迟缓的民营银行也在快速调整，且幅度较大，而过去民营银行的存款利率普遍较高。比如，江西裕民银行11月15日公告称，即日起调整人民币存款利率，3个月、6个月、一年期、二年期、三年期和五年期的定期存款利率从1.15%、1.4%、1.6%、1.75%、2.25%和2.3%调整至0.9%、1.15%、1.35%、1.5%、2%和2.05%。微众银行也公告称，其定期（整存整取）三个月、半年、一年、二年、三年分别调整为1.05%、1.30%、1.40%、1.95%和2.05。对比来看，民营银行的降息幅度要大于部分村镇银行。为什么中小银行非要跟进大银行的降息步伐？对此，某银行业分析师向财联社记者表示，一方面是息差压力，中小银行也不能例外；另一方面在于，银行业有所谓的“自律机制”，若不及时跟进则影响后续评分，一些业务会受影响。那么，怎么理解11月份多家中小银行的密集降息动作呢？对此，某国有大行研究员向财联社记者坦言，这和当前特殊的时间点也有关系。每年的年末、年初都是各大银行揽储的关键节点，如果此时不抓紧降息则相关成本会增大，这导致小银行赶在年前不得不抓紧调整。（财联社记者 彭科峰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑童古）恒生指数公司今天宣布截至2024年9月30日的恒生指数系列季度检讨结果，所有变动将于2024年12月6日(星期五)收市后实施并于2024年12月9日(星期一)起生效。1.恒生指数快手科技和新东方教育加入恒生指数，新世界发展被剔除，成份股数目将由82只增加至83只。除了新增新东方教育科技集团，以上恒生指数成份股的变动也适用于恒指港股通指数。2，恒生国企指数中国人保财险加入恒生国企指数，龙湖集团被剔除，成份股数目维持50只。恒生中国企业指数成份股公司的变动也适用于恒生中国企业精明指数。3.恒生科技指数美的集团加入恒生科技指数，微博被剔除，成份股数目维持30只。以上恒生科技指数成份股的变动也适用于恒生港美科技指数，指数里美国上市成份股没有变动，成份股数目维持40只。4.恒生香港上市生物科技指数远大医药、晶泰科技（QuantumPharmInc.）和方舟云康加入恒生科技指数，思路迪、科济药业和康龙化成被剔除，成份股数目维持50只。以上恒生香港上市生物科技指数成份股的变动也适用于恒生港美生物科技指数，指数里美国上市成份股没有变动，成份股数目维持60只。5.恒生综合指数美的集团和黑芝麻智能加入恒生综合指数，成份股数目由517只增加至519只。（财联社 童古）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 梓隆），今日（11月22日），新股市场再度活跃，截至收盘，N壹连全天收涨近183.6%，以一签500股计算，首日盈利近6.7万元。若按盘中最高涨幅228.8%计算，其首日最大盈利可达8.35万元，为近期又一只万元级“大肉签”。注：N壹连首日大涨（截至11月22日收盘）发行价格年内第三，散户游资混战机构据悉，N壹连（壹连科技）主营新能源类电连接组件，业务深度绑定宁德时代，据其公告数据显示，2023年来自宁德的收入在公司营收的份额超70%。从发行数据上看，壹连科技此次上市发行价格相对偏高，达72.99元，在年内上市新股中位居第三位，仅次于诺瓦星云（126.89元）、达梦数据（86.96元）。不过，其发行市盈率19.06倍，低于行业市盈率39.33倍。注：年内上市且发行价格居前的新股（截至11月22日收盘）从资金面上看，“拉萨天团”和游资成为壹连科技今日的买方“主力军”。据其今日龙虎榜数据显示，买入榜的前五席位中，共有三席所属“拉萨天团”，合计净买入近6080万元，同时，游资常用席位国泰君安证券顺德大良也净买入近1810万元。不过，机构资金今日则大幅卖出壹连科技，在其卖出榜的前五席位中，机构专用席位占据前三，合计净卖出近3151万元。注：壹连科技11月22日龙虎榜数据此外，若从交投活跃度上看，壹连科技今日的换手率在近期一众高换手新股中相对靠后。以9月以来至今上市新股统计，27只个股首日平均换手率近82.5%，中位数换手率近81.4%。其中，中草香料、铜冠矿建、科力股份、万源通、长联科技、聚星科技首日换手率均在90%以上。而速达股份、慧翰股份、益诺思、众鑫股份、拉普拉斯等股换手率相对较低，其均不足75%。注：9月以来上市且首日换手率居前/靠后的新股（截至11月22日收盘）新股首日盈利复盘，沪深新股八成过万目前，A股整体维持调整态势，而新股市场仍相对活跃。截至今日收盘，自2月28日以来至今的9个月共上市67只新股，其首日均未有破发股出现。值得注意的是，自9月26日以来上市的20只新股首日涨幅均获翻倍，其中，强邦新材、长联科技、上大股份3股首日涨幅均在10倍以上，托普云农、汇成真空、铜冠矿建、六九一二、苏州天脉等股首日也表现亮眼。注：新股市场首日零破发期间（2月28日至11月22日）首日涨幅居前的个股若从首日盈利规模上看，2月28日以来上市的沪深新股中，以一签500股计算，其首日平均盈利近2.4万元，其中，43股首日盈利规模超1万元，在整个沪深新股中占比近81.8%。具体标的方面，长联科技以18万元的规模位居首位，今日上市的壹连科技则位列第6位。若统计北交所股，以一签100股计算，其首日平均盈利近2000元，其中，万达轴承、万源通首日盈利规模较高。注：新股市场首日零破发期间（2月28日至11月22日）首日盈利规模居前的沪深新股注：新股市场首日零破发期间（2月28日至11月22日）首日盈利规模居前的北证A股不过，虽然新股市场近期“打新”的赚钱效应已回暖，但这些新股在上市后的表现仍然不佳，2月28日以来上市的67只新股中，仅有22股今日收盘价高于首日收盘价。其中，以今日收盘价较之首日收盘价的涨跌幅统计，合合信息、成电光信、龙图光罩、达梦数据、无锡鼎邦等股在上市次日后续表现较佳，而强邦新材、长联科技、利安科技、肯特股份、中仑新材等股跌幅明显。注：今日（11月22日）收盘价较之首日收盘价的涨跌幅居前且在新股市场首日零破发期间（2月28日至11月22日）上市的新股（财联社 梓隆）返回搜狐，查看更多责任编辑：
沪深股通今日合计成交2053.58亿，其中贵州茅台和宁德时代分居沪股通和深股通成交额个股首位。板块主力资金方面，文化传媒板块主力资金净流入居首。ETF成交方面，上证指数ETF(510210)成交额环比增长150%。期指持仓方面，IM期指主力合约多头加仓数量明显大于空头。龙虎榜方面，卓越新能获机构买入超4000万；四川九洲获机构买入超8000万，遭四家一线游资合计卖出超4亿；易点天下遭机构卖出2.94亿；壹连科技遭机构卖出超3000万；拓尔思获三家一线游资席位合计买入超3亿；海能达遭遭两家一线游资合计卖出近3亿；和而泰遭国泰君安北京光华路卖出2.94亿。一、沪深股通前十大成交今日沪股通总成交金额为960..6亿，深股通总成交金额为1092.97亿。从沪股通前十大成交个股来看，贵州茅台位居首位；中信证券和中国平安分居二、三位。从深股通前十大成交个股来看，宁德时代位居首位；东方财富和比亚迪分居二、三位。二、板块个股主力大单资金从板块表现来看，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。从主力板块资金监控数据来看，文化传媒板块主力资金净流入居首。板块资金流出方面，电子板块主力资金净流出居首。从个股主力资金监控数据来看，主力资金净流入前十的个股所属板块较为杂乱，利欧股份净流入居首。主力资金流出前十的个股所属板块较为杂乱，四川长虹净流出居首。三、ETF成交从成交额前十的ETF来看，香港证券ETF(513090)成交额位居首位；沪深300ETF(510300)成交额位居第二位。从成交额环比增长前十的ETF来看，上证指数ETF(510210)成交额环比增长150%位居首位；道琼斯ETF(513400)成交额环比增长126%位居次席。四、期指持仓四大期指主力合约多空双方均大幅加仓，且多头加仓数量均大于空头，其中IM合约多头加仓数量明显大于空头。五、龙虎榜1、机构今日龙虎榜机构活跃度一般，买入方面，卓越新能获机构买入超4000万；低空经济概念股四川九洲获机构买入超8000万。卖出方面，AI应用概念股易点天下遭机构卖出2.94亿；新股壹连科技遭机构卖出超3000万。2、游资一线游资活跃度有所上升，AI应用概念股拓尔思获三家一线游资席位合计买入超3亿；海能达遭遭两家一线游资合计卖出近3亿；四川九洲遭四家一线游资合计卖出超4亿；和而泰遭国泰君安北京光华路卖出2.94亿。量化资金活跃度一般，有研新材遭国泰君安总部营业部卖出5.05亿同时买入1.77亿。（财联社 牛龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本报（chinatimes.net.cn）记者张智 北京报道近几年，全球化遭遇逆流，贸易保护主义盛行。随之而来的是汇率波动，海运价格飙升，外部风险不断冲击我国外贸。对此，近期国务院常务会议审议通过了《关于促进外贸稳定增长的若干政策措施》。随后，商务部会同外交部、工信部、中国人民银行、海关总署等部门一起出台了9条措施，包括强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同，打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，积极应对贸易数字化、绿色化趋势，推动解决外贸企业面临的实际困难等。11月22日，国新办举办政策吹风会上，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，将加大对专精特新“小巨人”“隐形冠军”这些企业的承保支持力度，并加强外贸领域信贷投放，加大对中小微外贸企业的融资支持，鼓励金融机构帮助企业提升汇率风险管理水平。“目前，许多企业向我们反映了外贸中的实际难题，针对这些难题，相关部门公布了支持政策的细则，在政策层面上解决外贸企业的问题。”商务部研究院相关负责人对《华夏时报》记者表示。通过合作机制推动贸易今年，我国外贸保持稳定增长势头，在过去十个月中，我国外贸进出口总值达到36万亿人民币，和去年同期相比增长5.2%，中国的出口在全球市场上的份额基本保持稳定。“出台《政策措施》就是落实党中央决策部署、推动贸易高质量发展的一项具体举措。”王受文表示。其中，跨境电商是国际贸易的有生力量，前三季度，我国跨境电商进出口增长了11.5%，占中国外贸比重将近6%。目前，我国跨境电商的出口企业已经有12万家。“跨境电商现在呈现了蓬勃发展的生机，已经成为我国外贸发展的新动能。海关将继续深化跨境电商海关监管综合改革，强化跨境电商领域知识产权的保护，促进跨境电商高质量发展。此外，海关还将继续支持保税维修、边民互市贸易创新发展，进一步激发外贸增长活力。”海关总署综合业务司负责人林少滨表示。招商银行研究院研报也显示，历经三十年迭代发展，我国跨境电商产业链逐步升级完善，跨境电商市场发展步入黄金时期。当前跨境电商B2C出口交易规模占外贸比重持续提升。未来几年，我国跨境电商出口将有望保持高景气。值得注意的是，跨境电商的发展离不开我国开放平台的蓬勃发展。目前中国已经签署的自由贸易协定有23个。“近期新签订、新升级的双边自贸协定，已经把跨境电商作为一个新的条款纳入其中，同时，中国作为世贸组织的重要成员，我国也在积极推动世贸组织关于电子商务协定谈判，为跨境电商提供更好的发展环境。”上述商务部研究院相关负责人对《华夏时报》记者表示。不仅如此。工业和信息化部运行监测协调局负责人何海林表示：“我们通过双边和多边合作的机制推动贸易自由化和便利化，今年以来，我们先后与东盟、德国、意大利、巴西等24个国家、地区以及区域性组织开展机制性磋商交流，签署了28个涉及工业、信息通信业、中小企业等领域的合作备忘录。”按照计划，工信部正研究出台制造业数字化转型行动方案和推动人工智能赋能新型工业化行动方案，建设一批智能工厂和智慧供应链，大力发展智能物流装备，推动在数据流动、商品溯源、电子签名等领域构建与国际接轨的跨境电子商务规则，拓展数字贸易的新空间。精准解决外贸难题中国是货物贸易大国，2023年外贸额达到41万亿元人民币，因此，中国国际贸易的海运量占全球第一。然而，今年红海、苏伊士运河、巴拿马运河这些关键海运通道遇到了不少阻碍，一些国家港口发生了罢工事件，这些都对国际贸易的海运市场造成了一定程度的扰动，最直接的结果就是中国到欧洲、地中海方向的运费飙升，运输时间延长。对此，王受文表示，会同交通运输部门组织地方外贸企业和外贸运输公司开展对接，使海运运输的供需双方能够更好地匹配需求。同时鼓励航运公司开发线上平台，来满足中小企业的订舱需求，并会同相关部门，特别是海运主管部门，指导航运公司优化航线布局，保障拉美、中东、东南亚这些热门航线的运力供给。比如，汽车出口的时候需要滚装船，我国滚装船的运力不足，商务部和航运公司共同努力，现在用于汽车运输的滚装船运力有较大的提升，使外贸企业在组织国际运输方面能够得到更多的便利和支持。在防范汇率风险方面，中国人民银行国际司负责人刘晔表示，当前，我国国际收支保持平稳，外汇交易者更加成熟，交易行为更加理性，市场韧性显著增强，加上近期出台的一揽子宏观政策明显改善市场预期，经济回稳向好态势进一步巩固增强。受到这一系列有利因素的支撑，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。不过，他也表示，受各国经济形势走势分化、地缘政治变化以及国际金融市场波动等各种因素影响，未来人民币汇率可能会保持双向波动态势。“人民银行、国家外汇局多措并举，引导企业和金融机构树立风险中性理念，指导金融机构基于实需原则和风险中性原则，积极为中小微企业提供汇率避险服务。今年1—9月，企业外汇套保比率27%，新增的汇率避险‘首办户’超过3.2万家，中小微企业规避汇率波动风险能力得到进一步提高。”中国人民银行国际司负责人刘晔表示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，有关毫末智行启动裁员计划的消息引起了大家的关注。不过，毫末智行官方已经对这一传闻做出了回应。他们说，公司正在进行正常的组织架构调整，目的是为了更聚焦于核心业务和客户交付，通过降本增效来提升经营效率，并激活组织的活力。这次调整主要涉及到的是职能部门中的少量人员，占比非常小，对公司整体运营的影响不大。毫末智行官网同时，毫末智行强调，他们未来还会继续加大在研发上的投入，确保能够高质量地完成客户的交付工作。而且，从招聘平台的数据来看，毫末智行目前正在积极招聘高端技术研发人才，这表明公司对于技术人才的需求依然旺盛。所以，大家不用担心，毫末智行的这次调整只是正常的业务发展需要，他们依然在自动驾驶领域稳步前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，湖南省地质院宣布：湖南平江县万古金矿田探矿获重大突破。在湘东万古金矿田地下2000米以上深度地层发现超40条金矿脉，金品位最高达138克/吨，探矿核心区累计探获黄金资源量300.2吨。这是一个超大型的矿床，预测地下3000米以上远景黄金储量超1000吨。可能很多人对吨数并不敏感，如果以现行金价换算一下就很直观：价值达6000亿。发现这么大的金矿，是不是仅仅意味着我们国家的财富一下子增加6000亿呢？这只是其一。在这里跟大家交流一下，发现金矿的重大意义。黄金作为战略性矿产，在世界各国均被视为与国家安全有重要关联的资源，寻找和发现金矿天然有着极为重要的现实意义和战略意义。黄金在全球范围内被作为“硬通货”，总是能够在政治经济形势不稳时发挥“稳定器”作用。尤其是在百年未有之大变局的背景下，发现更多的黄金，也就意味着有更多的底气来应对不同领域的风险和挑战。还记得20世纪90年代的亚洲金融危机吧。韩国在那场金融危机中差点崩溃，如果不是韩国民众自上而下主动“献金救国”，共计为国家捐献227吨黄金帮助韩国度过经济危机，韩国现在什么样子还真不好说呢。也许跟泰国一样被外资收割得干干净净，一蹶不起了。再举个例子，津巴布韦。这是个非洲很穷的国家，国家经济体系建设的一塌糊涂，社会治安、政治文明等各方面也几乎没有什么可圈可点的地方。但这个国家为什么到现在也没有崩溃？因为他们有一个很牛逼的地方，就是他们有不少金矿。所以，就算经济再不行，通货膨胀都快爆炸了，各方面都千疮百孔，但人家今年还是淡定推出了以黄金为基础支撑的“津巴布韦金币”（ZiG），用最简单粗暴的办法应对通货膨胀和之前的货币贬值。绞尽脑汁调控？不存在的！直接发金本位货币就行！你不认我纸币，难道还不认黄金？！俗话说，有金就是任性！所以，没有任何世界一流的经济学家，没有任何复杂的经济调控理论，津巴布韦轻松克服了令很多国家闻之变色的通货膨胀和货币贬值。说到底，从这些简单的例子中，对于黄金的重要性可以略窥一二。回到现实中，以史为镜其实可以看清楚很多东西。在过去的三四百年历史里，是什么作为基础，支撑英美这些西方国家霸权去用坚船利炮敲开人家的大门？本质上就是黄金。而且到现在为止，美国仍然是世界上黄金储备最多的国家。我刚查了一下，截止2024年6月公布的数据显示，美国依旧控制着8133吨黄金，稳居世界第一，而中国只有2264吨，甚至低于俄罗斯的2336吨储备量，仅位于世界第六。某种程度上可以说，黄金就是“国之大者”，就是国家安全的重器。是全世界官方优化自身储备资产结构、促进官方储备资产多元化、增强抵御全球金融市场波动、强化官方储备资产稳定性的重要工具。没有例外！尽管我国黄金资源量位居世界第二，但保障黄金资源安全形势依然严峻，不容掉以轻心。主要是当前的情况大家也都看得门儿清。一方面，西方一股邪火各种上蹿下跳，各种围追堵截中国，于是黄金的消耗量就必然提了上去，储备量就下去了。而另一方面，总有人想断了我们在外的金路。甭管你是去挖矿石还是找金子，只要是中国企业去勘探矿产，非要给你搅黄弄停不行。2022年11月，加拿大政府曾以国家安全为由，命令三家中国公司撤资对加拿大锂矿企业的投资；今年3月，加拿大要求SRG Mining（石墨矿企）取消中国碳一新能源集团有限责任公司的投资计划；今年5月，紫金矿业投资索拉里斯资源也被加拿大迫终止。这些矿产和能源开采本来是加拿大人很喜欢的双赢投资，为什么忽然叫停？明白的人，都知道加拿大的外部政策本质上就是它南方邻居的政治附庸。所以，当拜登拍着特鲁多的肩膀寄语，而特鲁多满脸堆笑的时候，懂的都懂，他们不让中国人去勘探采矿也在意料之中。今天，万古金矿田千吨金矿的发现并不是偶然，这是我国探矿技术发展的成果见证，也是国家集中力量发现和寻找金矿的努力所致。长久以来，中国虽然国土辽阔，矿产丰富，但作为关键矿产资源的金矿却被诟病：规模小，分布散，富矿少，品相低。世界十大金矿，中国居然没有一个。但通过勘探技术的发展正在弥补这一短板，中国也正式吹响了“向地球深部进军”的冲锋号。这次超大型金矿矿床发现，就是一个里程碑式的事件。毫无疑问，万古金矿田找矿的重大突破，对实现国家新一轮找矿突破战略行动金矿增储目标任务具有重要意义，将有力助推国家经济社会发展，特别是资源安全保障。而且，万古金矿只是开始！天佑中华，相信会有更多大规模金矿在中国被发现。同志们，都支棱起来！好日子还在后头呢！返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 王晨）11月21日，上交所对华泰联合证券及保荐代表人刘鹭、陈维亚、黄飞出具了监管警示函，原因是其在南京轩凯生物科技股份有限公司（以下简称“轩凯生物”）首次公开发行股票并在科创板上市申请项目中，保荐职责履行不到位。从这单处罚来看，再不能一撤了之，近期已有多起对撤单项目的投行及保代的处罚。被指保荐工作现严重疏漏据上交所监管措施决定书显示，2022年12月29日，上交所受理了轩凯生物的科创板上市申请，但发行人于2024年9月29日撤回申报文件，审核终止。在该项目中，华泰联合证券及相关保荐代表人存在多项违规行为。同时，在销售人员资金流水核查环节，保荐人前期仅对2名销售管理人员资金流水进行了核查并发表肯定性意见。但后续现场督导发现部分销售人员与发行人经销商存在资金往来，这充分表明保荐人在申报前的尽职调查工作极不充分，未对销售人员资金流水进行全面、细致的核查，直至现场督导结束后才进行补充核查，严重影响了信息披露的真实性和完整性。此外，对于发行人研发人员工时记录内部控制执行不规范问题，保荐人同样未给予足够关注，核查工作敷衍了事，未能及时发现潜在风险。上交所认为，华泰联合证券未充分关注和审慎核查相关事项，履行保荐职责不到位，刘鹭、陈维亚、黄飞作为保荐代表人负有直接责任，违反了《上海证券交易所股票发行上市审核规则》相关规定。根据规定，上交所决定对华泰联合证券及三名保荐代表人予以监管警示。华泰联合证券需在收到决定书20个交易日内提交书面整改报告，签字盖章并内部追责。同时，上交所强调，证券公司在保荐业务中应严格遵守法律法规和业务规则，勤勉尽责，提高保荐工作质量。记者了解到，华泰联合证券今年并非首次因保荐业务受罚，6月6日，华泰联合证券及保荐代表人夏俊峰、汪怡予在力玄运动IPO项目中，未就关联公司资金流向重合供应商的情况履行审慎核查义务、未审慎评估申报会计师收入相关核查意见，履行保荐职责不到位，投行内部控制薄弱，而被予以监管警示。压实中介机构责任保荐人在证券市场中扮演着极为重要的角色，其责任重大。保荐人是证券发行上市过程中的关键“把关者”，承担着对发行人进行全面尽职调查、确保发行人符合发行上市条件、信息披露真实准确完整等重要职责。他们的工作质量直接关系到上市公司的质量，进而影响到广大投资者的利益。一方面，保荐人需要对发行人的财务状况、经营成果、内部控制等方面进行深入细致的核查，应准确判断其真实性、合理性以及内部控制的有效性，防止发行人通过不正当手段虚增财务数据，误导投资者决策。要全面排查是否存在潜在的利益输送、关联交易未如实披露等问题，确保发行人的业务真实、合规，不存在影响公司业绩和股价稳定的风险因素。另一方面，保荐人还需对发行人的治理结构、行业前景、竞争优势等进行客观评估，为投资者提供有价值的投资建议。如果保荐人未能勤勉尽责，未能发现发行人存在的问题，就可能导致不合格的企业进入资本市场，给投资者带来巨大损失，破坏市场的公平公正和正常秩序。在证券上市后，保荐人需要开展持续督导工作。初期要监督发行人按规定使用募集资金，督促其建立健全公司治理结构。从长期来看，要持续关注发行人的经营业绩和财务状况，还要监督发行人履行信息披露义务，确保其向投资者提供的信息真实、准确、完整。多起案例警示行业规范执业值得注意的是，尽管发行人轩凯生物撤回了申报文件，上交所已于9月29日终止了审核，华泰联合证券作为保荐人及三名保代仍受到了处罚。过去，部分保荐人或许存在一种错误认知，认为项目撤单便如同披上了一层 “保护衣”，可以免受监管的问责。然而，如今的监管态势已截然不同。11月4日，东方证券承销保荐的明皜传感项目中，尽管发行人撤回了申请文件，但保荐人及保荐代表人仍未能躲过处罚的 “利刃”。 7月22日，中信建投及两名保代遭罚，虽然发行人恒达智控已撤回申请文件，仍未能躲避问责。6 月 21 日，海通证券的保荐代表人李欢、章志福在武汉格蓝若智能技术股份有限公司撤回申请文件后，同样因保荐职责履行不到位而被予以监管警示。一系列事件表明，即使保荐项目最终以撤单收场，保荐人也不能轻易逃脱监管的约束，“一撤了之” 的侥幸想法已成为过去式。近年来，监管持续加大对保荐人的监管力度，对各类保荐业务违规行为保持 “零容忍” 态度，此前，已有多家保荐机构因类似的尽职调查不充分、未勤勉尽责等问题受到监管警示函、监管谈话等处罚。11月8日，中信证券及相关保荐代表人胡滨、杨锐彬，因对发行人实际控制人认定和控制权稳定性的核查程序执行不到位，未督促发行人准确、完整披露控股股东的重大股权转让情况，被深交所出具监管函。11月4日，紫晶存储首发上市申请保荐人中信建投刘能清、邱荣辉因未按照法律法规执行尽职调查，被上交所予以三年内不接受保荐代表人签字的发行上市申请文件及信息披露文件的处罚，可见对其行为的零容忍。10月11日，华英证券保荐代表人李季秀、李立坤被上交所予以监管警示，因其未能持续、审慎关注发行人财务状况，在其与前期业绩预计存在较大差异的情况下，未及时向交易所报告，也未督促发行人按要求更新发行上市申请文件，履行保荐职责不到位。7月22日，中信建投及保代严砚、 吕映霞被出具监管警示函，因其未能对发行人研发费用予以充分核查，函证程序执行不到位，导致相关披露不准确，履行保荐职责不到位。此外，今年包括海通证券、浙商证券、国投证券、东方证券、中金公司、招商证券在内的多家券商及相关保荐人均因在IPO保荐项目中，存在保荐职责履行不到位的情形，被监管出具罚单。这些案例充分表明，监管部门对保荐机构及保荐代表人的违规行为“零容忍”，旨在督促其切实履行保荐责任，提升专业能力和执业操守，确保信息披露真实、准确、完整，维护资本市场的健康稳定发展。而保荐机构及从业人员务必严守职业底线，扎实做好保荐工作。（财联社记者 王晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫；芯片股震荡走低。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。全市场超4800只个股下跌，逾1500股跌超5%。午后跳水什么原因？今日，A股市场延续震荡调整，受地缘政治紧张局势加剧等问题的影响，午后出现跳水，三大指数均跌超3%，主要行业板块悉数收绿，仅有贵金属方向跌幅较小。盘面上，电商股、AI等方向受消息面利好催化一度有所表现。电商方面，跨境电商成为热点。商务部指出，在最近签的双边自贸协定，或者正在升级的过去的自贸协定中，都把跨境电商作为一个新的条款纳入到双边自贸协定中，推动我们和有关自贸协定国家跨境电商的发展。AI应用端方面，消息面上又迎来多则利好催化。第一，工信部相关负责人今日表示，研究出台制造业数字化转型行动方案和推动人工智能赋能新型工业化行动方案。第二，在AI的助力下，我国科学家研究催化理论获重大突破，展示AI在催化科学研究中的巨大潜力。第三，有消息称，科技巨头苹果正在加紧把Siri打造成一个更会聊天的语音助手，争取尽快赶上ChatGPT等AI语音服务对手。不过，在地缘问题等突发事件影响下，A股午后跳水，电商、AI等方向悉数杀跌，光伏、医药、大金融等方向也持续走低，对指数形成压制。贵金属方向因避险情绪升温一度拉升，但最终也承接无力而回落。此外，由于目前的量能迟迟无法有效放大，不少大成交量票同样面临承接问题。值得注意的是，在资金抱团的背景下，高位人气股再度逆势走强，依旧维持着极高的连板晋级率，不过随着指数再度趋弱，分析人士认为短线风险偏好可能会进一步降低，后续若是无法迎来及时修复，仍需警惕资金抱团松动导致高位股补跌的风险。五部门联合发声，释放十大消息11月22日国新办举行的国务院政策例行吹风会上，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文，及外交部、工业和信息化部、中国人民银行、海关总署有关司局负责人回答记者提问。经梳理，此次吹风会要点如下：1、过去十个月，我国外贸进出口总值达到36万亿人民币，同比增长5.2%，中国出口在全球市场上的份额基本保持稳定；2、跨境电商成为世界贸易非常重要的有生力量，在国际贸易中的份额会越来越大；3、在最近签订的双边自贸协定，或者正在升级的过去的自贸协定中，都把跨境电商作为一个新的条款纳入其中；4、人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定，未来人民币汇率可能会保持双向波动态势；5、我们正在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，我们有能力化解和抵御外部冲击带来的影响；6、历史已经表明，一个国家对中国加征关税并没有解决这个国家自身所存在的贸易逆差问题，相反，它推高了这个国家从中国以及从其他国家进口产品的价格；7、工信部将继续扩大电信业高水平对外开放，做好外资企业试点企业的管理服务，依法保护投资者的权益。积极参与全球数字治理，推动数字领域的深度合作；8、明年将适时出台拓展绿色贸易的专门政策文件；9、外交部将为中外人员尤其是商务人员往来创造更多便利。今年第三季度，外国人入境818.6万人次，同比上升48.8%；其中，通过免签入境488.5万人次，同比上升78.6%；10、中国人民银行将积极配合商务部和有关部门持续加大金融支持稳定外贸发展的力度，推动对外贸易持续向好。A股牛市在途最后，看下A股后市的走向。自9月底以来，市场经历了巨变，个人投资者的大量入场是主要特征之一。分析人士表示，这一现象的背后反映的不仅是投资者的信心回暖，更是对未来政策动向的积极预期。对于资本市场后续发展，中金公司提到，A股市场的上行往往要经历“政策底”和“经济底”两个部分，当前市场关键仍在于刺激政策的延续性，基本面修复仍需时间。复盘2022年后几轮反弹，政策刺激和极端偏低的市场情绪往往是股票资产触底回升的关键影响因素，但若无法得到基本面验证，反弹往往难以转化为反转，最终在基本面回落的压力下重回下行通道。至于基本面何时改善？光大证券策略首席分析师张宇生预计，2025年A股盈利增速将修复至10%以上，政策的持续支持以及赚钱效应带来的资金流入有望进一步提升市场估值，A股指数表现仍然值得期待。2025年牛市在途。中欧基金经理宋巍巍也认为，无论是从国内的货币周期、财政周期、抑或是房地产周期而言，延续的时间级别都至少以半年或者年为单位，不能以近两个月的涨跌幅来判断周期是否结束。目前国内十年期国债处于历史低点，而A500当前PE为14.4倍。股权资产相比债券资产还处在低估的位置。具体策略上，海通证券判断，2025年，股市中期行业主线将明晰，重视政策和技术双重利好下的科技制造、兼具供需优势的中高端制造，此外关注并购重组受益领域及红利资产。返回搜狐，查看更多责任编辑：
复盘三段论最热板块收！周五，大A股三大股指早间普遍低开。各股指盘初回补缺口后小幅下跌，盘中窄幅整理，午间收盘前快速下探。午后市场单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。今天市场两级分化的非常厉害，三大指数都跌幅超过3%，整个市场下跌超4800股，超1500股跌超5%。与此同时，连板股接力可是风风火火。盘中大盘一直在下杀，热钱却疯狂向连板中高标的里面冲。两市全天成交1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。内资抛了1100多亿，盘后也没看到明确的利空因素。仅从日内消息看，和关税有关，但这其实都是预期内事情。目前，三大指数都跌破30线，继续向下寻底可能性很大。就看3200点是否有强支撑，能保持箱体震荡吗。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。板块方面，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯，市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。全市场超4900只个股下跌，逾1500股跌超5%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。板块方面板块上，电商板块今日涨幅居前，跨境通、南极电商涨停，凯淳股份、青木科技、丽人丽妆等个股涨幅居前。消息面上，商务部印发促进外贸稳定增长若干政策措施，其中提出，促进跨境电商发展。持续推进海外智慧物流平台建设。支持有条件的地方探索建设跨境电商服务平台，为企业提供海外法务、税务资源等对接服务。据海关总署初步统计，2024前三季度，我国跨境电商进出口1.88万亿元，同比增长11.5%，环比上半年增速10.5%有所提升，并高于同期我国外贸整体增速6.2个百分点。东兴证券指出，全球通胀背景下消费者的消费行为将更为理性，更注重性价比，为消费的线上化转移和物美价廉的优质国货品牌提供良好发展机遇，整体看好跨境电商行业增长以及优质国货品牌的出海表现。稀土永磁板块午后异动，英洛华涨停，西磁科技、银河磁体涨超10%，金力永磁、安泰科技、九菱科技、正海磁材跟涨。消息面上，中国有色金属工业协会党委书记、会长葛红林在2024（第七届）中国稀土论坛上表示，要稳定和扩大稀土的高端应用，发展自主创新的稀土新材料，鼓励和培育稀土元素的平衡利用。银河证券指出，当前稀土市场整体仍在底部运行，短期或受封关带来的情绪影响，且《稀土管理条例》施行后一些规则的明确或将时年底稀土供应进一步锁紧，稀土价格有继续上涨的可能。此外，在可能面临新一轮贸易战的情况下，稀土作为我国优势金属，或将被市场预期成为政策上可选择的反制工具，迎来更多的政策支持。而从下跌方向来看，光伏、医药、大金融、半导体等权重板块成为了今日市场的杀跌主力。其中东方财富、中芯国际、中科曙光、中信证券、中国平安等权重标的均跌超4%。个股方面个股层面来看，市场的亏钱效应显著提升，截至收盘不足500股飘红，逾1500股跌超5%，其中不乏像东方财富、中芯国际这样的核心权重。而另一方面，随着双成药业再度走弱，对于前期人气龙头炒作同样熄火，海能达以近120亿的成交额跌停，四川长虹、常山北明、中国长城等个股同样跌幅明显。通常而言，上述标的需要大量的成交额才能走出持续性，故在目前量能持续退潮的背景下因承接动能不足而再度大跌也在情理之中。不过作为此前行情中高辨识容量龙头，对于情绪具有较强带动作用，何时止跌企稳对于市场整体具有一定参照价值。另外值得注意的是，高位连板股方向似乎没有过多受到指数大跌的影响。其中粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学、佛塑科技等个股同样涨停，3板及以上的晋级率依旧高达7成，可见部分资金选择通过高标抱团的方式进行避险。不过随着市场做多环境再度趋弱，整体的风险偏好不可避免将会下降，届时任何风吹草动都可能会引发抱团松动乃至瓦解，故站在资金安全考量下，仍需警惕连板股补跌风险。后市分析经历了此前三日的缩量修复后，今日市场再度选择向下调整，午后更是呈现放量单边下挫态势，最终三大指数均跌超3%。而从短线来看，今日沪指的百点长阴不仅再度击穿了30日均线，也将周二的盘中低点有效跌破，因此在放量重新站上5日均线之前，预计沪指或不排除进一步向下探低的可能性。不过从中期维度来看，目前各中短期均线仍呈现出相互纠缠的态势，并且在10月中旬低点3160附近预计仍存在一定的支撑力道，中期仍先以区间震荡的结构看待为宜。因此对于后市也无需因一日之大跌而过于悲观，静待短期风险充分释放，指数出现明确的落底企稳信号后择机进场，依旧具有较高之胜率。今日短线情绪指标呈现冲高回落态势，尾盘再度跌至低迷区附近。市场要闻聚焦1、上海：统筹划设一批低空飞行航线 探索划设上海市低空公共航路“一张网”财联社11月22日讯，上海市交通委员会近日印发《上海市低空飞行服务管理能力建设实施方案》。《方案》要求，提升低空空域管理能力。推进空域基础分类划设工作。开展低空空域普查，建立低空空域环境要素目录，建设上海市低空数字空域“一张图”。结合场景应用需求和区域发展要求，探索构建重点区域低空数字孪生系统，编制低空目视飞行航图，上海市统筹划设一批低空飞行航线。研究低空公共航路划设标准和运行规则，探索划设上海市低空公共航路“一张网”。2、外交部：扩大免签国家范围 对保加利亚、罗马尼亚、日本等国实行免签】财联社11月22日讯，外交部领事司发布关于进一步扩大免签国家范围并优化入境政策的通知，为进一步便利中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，自2024年11月30日起至2025年12月31日，对保加利亚、罗马尼亚、克罗地亚、黑山、北马其顿、马耳他、爱沙尼亚、拉脱维亚、日本持普通护照人员试行免签政策。此外，中方决定同步优化入境政策，将交流访问纳入免签事由，将免签停留期限自现行15日延长至30日。自2024年11月30日起，包括上述9国在内的38个免签国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天，可免办签证入境。不符合免签条件人员仍需在入境前办妥来华签证。（财联社 枫林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯，市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。全市场超4900只个股下跌，逾1500股跌超5%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。板块方面板块上，电商板块今日涨幅居前，跨境通、南极电商涨停，凯淳股份、青木科技、丽人丽妆等个股涨幅居前。消息面上，商务部印发促进外贸稳定增长若干政策措施，其中提出，促进跨境电商发展。持续推进海外智慧物流平台建设。支持有条件的地方探索建设跨境电商服务平台，为企业提供海外法务、税务资源等对接服务。据海关总署初步统计，2024前三季度，我国跨境电商进出口1.88万亿元，同比增长11.5%，环比上半年增速10.5%有所提升，并高于同期我国外贸整体增速6.2个百分点。东兴证券指出，全球通胀背景下消费者的消费行为将更为理性，更注重性价比，为消费的线上化转移和物美价廉的优质国货品牌提供良好发展机遇，整体看好跨境电商行业增长以及优质国货品牌的出海表现。稀土永磁板块午后异动，英洛华涨停，西磁科技、银河磁体涨超10%，金力永磁、安泰科技、九菱科技、正海磁材跟涨。消息面上，中国有色金属工业协会党委书记、会长葛红林在2024（第七届）中国稀土论坛上表示，要稳定和扩大稀土的高端应用，发展自主创新的稀土新材料，鼓励和培育稀土元素的平衡利用。银河证券指出，当前稀土市场整体仍在底部运行，短期或受封关带来的情绪影响，且《稀土管理条例》施行后一些规则的明确或将时年底稀土供应进一步锁紧，稀土价格有继续上涨的可能。此外，在可能面临新一轮贸易战的情况下，稀土作为我国优势金属，或将被市场预期成为政策上可选择的反制工具，迎来更多的政策支持。而从下跌方向来看，光伏、医药、大金融、半导体等权重板块成为了今日市场的杀跌主力。其中东方财富、中芯国际、中科曙光、中信证券、中国平安等权重标的均跌超4%。个股方面个股层面来看，市场的亏钱效应显著提升，截至收盘不足500股飘红，逾1500股跌超5%，其中不乏像东方财富、中芯国际这样的核心权重。而另一方面，随着双成药业再度走弱，对于前期人气龙头炒作同样熄火，海能达以近120亿的成交额跌停，四川长虹、常山北明、中国长城等个股同样跌幅明显。通常而言，上述标的需要大量的成交额才能走出持续性，故在目前量能持续退潮的背景下因承接动能不足而再度大跌也在情理之中。不过作为此前行情中高辨识容量龙头，对于情绪具有较强带动作用，何时止跌企稳对于市场整体具有一定参照价值。另外值得注意的是，高位连板股方向似乎没有过多受到指数大跌的影响。其中粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学、佛塑科技等个股同样涨停，3板及以上的晋级率依旧高达7成，可见部分资金选择通过高标抱团的方式进行避险。不过随着市场做多环境再度趋弱，整体的风险偏好不可避免将会下降，届时任何风吹草动都可能会引发抱团松动乃至瓦解，故站在资金安全考量下，仍需警惕连板股补跌风险。后市分析经历了此前三日的缩量修复后，今日市场再度选择向下调整，午后更是呈现放量单边下挫态势，最终三大指数均跌超3%。而从短线来看，今日沪指的百点长阴不仅再度击穿了30日均线，也将周二的盘中低点有效跌破，因此在放量重新站上5日均线之前，预计沪指或不排除进一步向下探低的可能性。不过从中期维度来看，目前各中短期均线仍呈现出相互纠缠的态势，并且在10月中旬低点3160附近预计仍存在一定的支撑力道，中期仍先以区间震荡的结构看待为宜。因此对于后市也无需因一日之大跌而过于悲观，静待短期风险充分释放，指数出现明确的落底企稳信号后择机进场，依旧具有较高之胜率。今日短线情绪指标呈现冲高回落态势，尾盘再度跌至低迷区附近。市场要闻聚焦1、上海：统筹划设一批低空飞行航线 探索划设上海市低空公共航路“一张网”返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻评论员 屈旌近日，网友爆料“卫生巾实际长度与标示长度不一”“偷工减料”一事引起广泛关注，众多知名卫生巾品牌陷入舆论风波。其中，ABC电商客服疑因回应“如果觉得接受不了可以不买”，被质疑态度恶劣，相关话题冲上热搜。11月22日，ABC品牌创始人邓景衡通过品牌官方微博发布视频致歉，回应相关争议称：“在这里我不做任何辩解，再次郑重地向大家道歉”。邓景衡称，公司力争成为行业第一家“国标零负差”的企业，12月份公司就会有优化后的产品推出，而在2025年3月也会实现全线产品“国标零负差”。（据11月22日红星新闻）ABC品牌创始人邓景衡鞠躬道歉视频截图在舆论已经发酵了一轮又一轮，网友的讨论热点已经从ABC营销不尊重女性，到卫生巾“虚标长度”，再到行业标准过低之后，ABC终于作出至今为止最郑重的一次道歉。对于此次道歉，网友们的态度各异。有人认为，企业能正视问题并作出改正，至少是一种积极的态度；也有人认为，这仅仅是危机公关的一部分，关键在于后续产品的质量和改进效果。但有一个基本的共识是非常鲜明的，那就是，卫生巾的品质问题已经超越了单个品牌的范畴，而是整个行业亟待解决的共同课题，不光ABC需要整改，整个行业都需要进行彻底整改，以维护消费者的权益和尊严。卫生巾长度“能省则省，只求合格”，绝对不是一件小事。或许有人觉得，总共也没差个几厘米，何必如此较真？但实际上，对于经期女性而言，保护的范围差几厘米，使用体验就可能差一大截。尤其是部分卫生巾包边非常宽，长度再一“缩水”，吸收棉芯的分量就更少，容易出现吸收效果差、漏液等情况，对女性经期的舒适度和便利度造成极大影响。对卫生巾实际长度的较真，本质上也是对女性权益的较真。ABC此次之所以陷入舆论的漩涡，除了产品和营销上的问题，更重要的是相关客服“符合标准，爱买不买”的傲慢态度，彻底激怒了消费者。这种说话不实在，办事不地道的态度，某种程度上被视为整个卫生巾行业对女性权益的漠视和辜负。靠女性消费者支撑起来的行业，却如此轻视女性权益，这无疑是对消费者最严重的“背刺”。ABC创始人的道歉，虽然来得有些迟，但至少表明消费者的反击是有力的，也再次证明了品牌如果不能真诚对待消费者，不把心思全部用在产品和服务上，迟早会“翻车”。此次风波不光督促ABC这家品牌反思，对整个卫生巾行业而言，都无疑是一个深刻的教训。卫生巾作为女性的贴身用品，其品质不仅关乎企业的声誉和形象，更直接反映了企业和社会对女性需求的关注程度，对女性权益的保护力度。女性消费者的权益和福祉，才是这个行业的立身之本。目前，卫生巾新国标正在修订中，行业中的头部企业应该带头作出表率，不仅要在品质上追求卓越，更要积极推动标准的完善和提升，让“新国标”充分考虑女性的实际需求，并且能够切实落地，优化女性护理用品的使用体验，让“国标零负差”不再成为个别企业整改的目标，而是成为整个行业的常态，用实际行动挽回女性消费者的信任。（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【大河财立方 记者 夏晨翔】11月22日，A股继续震荡调整，主要指数临近午间收盘集体跳水。午后开盘，三大股指跌幅持续扩大，上证指数跌破3300点。截至收盘，上证指数报收3267.19点，下跌3.06%，深证成指报收10438.72点，下跌3.52%，创业板指报收2175.57点，下跌3.98%。A股全天成交额1.83万亿元，较前一日放量1767亿元，超4900只个股下跌，仅400余股上涨。从板块来看，多元金融下跌5.26%，化纤行业、券商、电脑硬件、生物科技、通用设备、制药、日用化工、半导体、保险等板块跌幅均超4%。不过，南京化纤逆势上涨，已连续录得5个涨停板。盘面上，光伏设备、BC电池板块下挫，博菲电气跌停；CRO板块大跌，药明康德等二十余股跌超4%；保险板块走低，新华保险跌6%；创新药板块普跌，常山药业等多股跌超10%；AI芯片、华为欧拉、天基互联及痘病毒防治等板块跌幅居前。在资金流向方面，按Wind主题行业分，半导体指数、券商指数主力净流出额均接近60亿元，银行指数主力净流出额超40亿元，已连续4天净流出。个股方面，三六零主力净流入额35.76亿元，位居首位，拓尔思净流入额超26亿元，四川九洲、蔚蓝锂芯、利欧股份等个股净流入额超10亿元。其中，佛塑科技连红17天，连续录得6个涨停板。在今日举行的第18届中国投资年会上，中国政法大学商学院原院长刘纪鹏表示，一个牛市的到来应该具备三个要素，除了增量资金的投入之外，还需要监管市场的改革堵漏洞。在某种意义上，中国的股市不缺钱，缺的是信心，可能跟市场不完善密切相关。第三个因素就是基本面的到来。刘纪鹏指出，3500点到4000点之间是相对安全的点位。4000点到4500点才能够引申出这次政府一揽子计划在拉动股市的效果。股市上涨1000点，就多25万亿财富。现在的居民储蓄就是150万亿，现在钱进不来，是因为缺乏信心。他还提到，这次救股市不是单救股市启动的政策，是整个拯救中国经济的，从股市出发的一个拉动点。这一盘其实就是中国经济以股市做抓手来拯救国家经济，只能成功，不能失败。责编:陈玉尧 | 审校:李金雨 | 审核:李震 | 监审:万军伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。全市场超4900只个股下跌，逾1500股跌超5%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。板块方面，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。更多内容请返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 史正丞）城堡投资的创始人兼首席执行官肯·格里芬，发出对特朗普关税政策迄今为止最严厉的警告：这种贸易保护政策不仅会带来“裙带资本主义”，长远来看还会使美国产业失去竞争力和生产力。（格里芬出席纽约经济俱乐部活动）根据《机构投资者》杂志的统计，自从1990年设立以来，截至去年底城堡投资累计为投资人实现740亿美元盈利，也是“史上最赚钱对冲基金”。随着历史盈利超越桥水，叠加达利欧退休，格里芬已经成为对冲基金行业的头号人物。“政府大厅里挤满了特殊利益集团和说客”在周四的纽约经济俱乐部活动上，格里芬表示对特朗普征收关税的计划感到“极度担忧”，同时削减移民的计划也会给美国经济带来巨大的通胀压力。“我非常担心，关税的增加会让我们走向裙带资本主义的滑坡”，这位亿万富翁投资者直言。格里芬进一步解释称：“现在你会看到，华盛顿（美国首都）的大厅里真的是挤满了特殊利益集团和说客，因为人们在寻求...更高的关税以阻止外国竞争，保护那些效率低下，无法满足美国消费者需求的企业”。与此同时，这些对美国本土企业的短期利好，却会葬送美国经济更长远的竞争力。格里芬在活动上说道：“那些因为竞争对手被逐出战场而一时得意的公司很快就会沾沾自喜，会认为自己新获得的经济优势是理所当然的，坦率地说，他们在世界舞台上的竞争力，和满足美国消费者需求的竞争力都会下降。”除了关税外，格里芬也对特朗普的移民政策感到担忧——“确实有可能走得太远”。他指出，硅谷有许多顶级公司都是由移民创办的，欧洲领导人最近也常向他抱怨，欧洲大陆最聪明的人才，特别是人工智能领域的人才，都流向了美国。格里芬一直都是共和党的大金主，不过并没有在今年选举中背书特朗普。但他支持华尔街同行、阿波罗全球管理公司的联创马克·罗文（Marc Rowan）出任特朗普政府的财长。他表示：“马克显然是另类资产管理领域的思想领袖之一，如果马克有机会担任财长，请接受这份工作。”最后，他也对城堡证券上市的事宜做出了回应，表示这家做市商“在可预见的未来不会专注于上市，专注于建立自己的业务”。但他也没把话说死，补充称“随着时间的推移，资本需求将促使我们上市，但我们还没有到那个时候”。（财联社 史正丞）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，三大指数集体下挫，截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板跌3.98%，科创50指数跌4.16%，两市超300只个股上涨，沪深两市今日成交额约1.79万亿元。互联网电商概念涨幅居前，凯淳股份（301001.SZ）涨12.23%，跨境通（002640.SZ）、南极电商（002127.SZ）涨10%，青木科技（301110.SZ）涨近5%。消息面上，国新办今日举行国务院政策例行吹风会，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，大力发展跨境电商赋能产业带。鼓励平台企业、链主企业深入地方特色产业带，包括全国的165个跨境电商综试区进行合作，帮助更多外贸企业特别是中小微企业借助跨境电商的线上平台接触到国外采购商，拿到订单，参与国际贸易。游戏、传媒等AI应用方向走强，富春股份（300299.SZ）涨19.96%，三六零（601360.SH）涨5.81%，星辉娱乐（300043.SZ）、盛天网络（300494.SZ）、冰川网络（300533.SZ）均上涨。消息面上，周鸿祎近日发布微博称，本月360准备发布一款新产品，是基于360 AI搜索的AI应用，名称未定，需要N开头，向网民征集意见。此外，微软在芝加哥举行的Ignite大会上发布了大量云和人工智能服务更新，并公布了最大的企业AI智能体生态的发展状况。固态电池概念一度活跃，奥克股份（300082.SZ）涨20%，蔚蓝锂芯（002245.SZ）涨超8%，有研新材（600206.SH）涨5.22%，乐凯胶片（600135.SH）亦上涨。消息面上，高工产业研究院（GGII）发布《2024中国固态电池行业发展现状及趋势分析》。GGII认为，今年，半固态电池出货量预计约7GWh，到2030年将超过65GWh，2035年达约300GWh。全固态电池则预计2028年可实现出货量突破1GWh。机构认为，短期来看固态电池更多是对于液态电池的替换，对于原有玩家而言并没有太大增量，而技术路线发生改变后的新参与玩家将有更大受益。长期来看，高能量密度的全固态电池将来还可以用于低空飞行器、人形机器人、小型船舶等更多领域，拓宽了原有只用于汽车的动力电池的场景，提升了总量的空间。跌幅榜上，CRO概念、创新药、光伏、半导体等走弱，双城药业（002693.SZ）跌9.67%，钧达股份（002865.SZ）跌7.42%，固德威（688390.SH）跌6.59%，上海贝岭（600171.SH）跌6.41%。证券、白酒、煤炭等板块亦走弱，东方财富（300059.SZ）跌5.44%，金种子酒（600199.SH）跌4.46%，贵州茅台（600519.SH）、五粮液（000858.SZ）均下跌。作者：飞鱼返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天上午，市场临近收盘的时候，指数快速下行，午后跌幅持续扩大。截至收盘，上证指数下跌3.06%，深证成指下跌3.52%，创业板指下跌3.99%。来源：同花顺分析人士表示，今天市场大跌，主要有两方面原因：一方面是外部消息扰动；另一方面是市场最近轮动加快，没有明确主线。部分资金选择抱团高位股，这两天开始炒“代码”，一些股票代码后两位数字相同的个股纷纷大涨。这都加剧市场观望心态。对于A股后市，海通证券首席经济学家、研究所所长荀玉根表示，长期视角看，股市的回报率高于债市和黄金。今年9月24日以来的行情可能是新一轮周期的开始。行情初期政策面好转“心动”阶段难免有波动。随着政策持续发力，基本面终将改善，行情会步入“幡动”阶段。民生证券日前表示，最近个人投资情绪上行，机构投资情绪下行。这种投资者情绪组合意味着市场阶段或偏弱走势。值得关注的是，个人情绪已接近历史最高点（突破99%历史分位数），上行空间已很有限；同时，机构情绪已接近历史最低点（降至1%历史分位数），下行空间同样有限。后市机构情绪若修复将对市场有所提振。光大证券表示，近期A股市场波动较大。从历史上看，由预期改善驱动的市场，其行情受投资者预期影响明显，而投资者预期通常受到多方面因素的影响，因而，预期改善驱动的市场其行情起伏明显，但市场短期波动不改中长期趋势。当前，市场预期主要受政策、增量资金、外部风险等因素的影响，若未来政策加力出台、增量资金超预期流入以及市场外部事件担忧缓解，将推动市场预期进一步改善，A 股市场有望重拾升势。互联网电商板块今天上涨，凯淳股份、跨境通等个股大涨。商务部近日印发《关于促进外贸稳定增长的若干政策措施》，其中提出，支持有条件的地方探索建设跨境电商服务平台，为企业提供海外法务、税务资源等对接服务。加大对外贸企业的融资支持力度，优化跨境贸易结算。另外，11月21日晚间，阿里CEO吴泳铭发布全员邮件，宣布成立阿里电商事业群。新的电商事业群，将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，@ABC官方微博 发布了一则其品牌创始人邓景衡致消费者的视频。视频中，邓景衡鞠躬致歉：在这里我不做任何辩解，再次郑重地向大家道歉。邓景衡表示，网友说得对，我们应该以更高的标准要求自己，以更高的标准来服务广大的女性，我们可以做得更好。让消费者看到我们的真实行动。我们一定给消费者一个交代。近日，多款卫生巾因实际长度短于外包装标明长度，被消费者质疑“偷工减料”。网友实测发现，多款知名品牌的卫生巾内吸收层长度，均明显低于其标称值。11月13日，@ABC官方微博 曾就网友曝出的客服回复不当的问题发布致歉说明。有网友建议，应把卫生巾吸收棉芯长度、pH值等写进国家标准中，杜绝厂家做长包边“偷工减料”。记者查询发现，计划号为20241954-T-607的国家标准计划《卫生巾（护垫）》正在起草，项目周期16个月，下达日期为2024年6月28日。卫生巾国标起草单位工作人员表示，现在整个卫生巾行业都在围绕此次卫生巾风波想办法，标准制修订过程较长，因为起草人们要做大量验证工作“会尽快地推出来，然后广泛地征求意见”。澎湃新闻对此发表评论称：如果“踩着国家标准的下限生产”，是对消费者的背刺。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。全市场超4800只个股下跌，逾1500股跌超5%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、真爱美家等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%，安泰科技涨停。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。板块方面，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】A股大跌，原因找到了中国基金报记者 泰勒兄弟姐妹们啊，今天上演“黑五”行情，三大指数午后集体大幅跳水，几乎没有抵抗！截至收盘，三大指数均跌超3%，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。个股呈现普跌态势，全市场下跌个股近5000只。一起来找找今天下跌的原因。泰勒在网上以及各大社交媒体群逛了一圈，梳理了几个对A股影响较大的因素，供大家参考。1、俄乌冲突升级。俄罗斯总统普京警告西方不要进一步升级局势，此前俄罗斯向乌克兰发射了一种能够携带核弹头的中程弹道导弹，这是俄乌冲突爆发以来的首次。普京表示，俄罗斯使用了一种新型导弹，打击了乌克兰的一家大型军工厂。武器专家称，这枚导弹的射程和速度似乎都超过了俄罗斯此前使用的武器。该导弹携带的是一枚常规的非核弹头。本周早些时候，莫斯科已警告将对乌克兰使用远程西方武器打击俄罗斯境内目标的行为作出回应，这些武器包括美国制造的“陆军战术导弹系统”和英国提供的“风暴阴影”导弹。普京11月21日晚发表电视讲话。普京表示，对俄罗斯使用远程武器不会影响俄特别军事行动的进程。作为对美英远程武器袭击俄领土的回应，俄武装力量21日对乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克一处生产导弹的工业区进行了打击。俄军在此次行动中测试了一款名为“榛树”的新研制的中程弹道导弹，未携带核弹头。该导弹能以10马赫的速度攻击目标，“目前尚无法拦截这种导弹”。2、朝鲜半岛局势恶化。当地时间21日，武器装备展览会“国防发展-2024”在朝鲜平壤开幕，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席开幕式并发表演讲。金正恩在讲话中强调，朝鲜半岛从未像现在这样危险地、尖锐地对峙，具有破坏性的核战争一触即发。但如今朝鲜半岛的极端局势并不是对对手的误解造成的。朝鲜已经在和美国的协商中尽了最大努力，能够确定的是，美国持有的是强权立场和坚定不移侵略敌视朝鲜的方针。只要侵害朝鲜主权的势力存在，就必须按照朝鲜安全环境的要求，继续推动各种武器装备的更新升级和尖端化，消除对朝鲜国家和人民的军事威胁。朝鲜党和政府将全力以赴培养更高的军事技术和强大的军事力量，用坚强的国防力量捍卫国家。不过这个因素可能不是A股大跌的主要原因，因为韩国、日本股市今天大涨，没有受到该消息的影响。3、关税的担忧。国务院新闻办公室今天举行国务院政策例行吹风会，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文和外交部、工业和信息化部、中国人民银行、海关总署有关负责人介绍促进外贸稳定增长的有关政策措施，并答记者问。有记者提问，特朗普在竞选美国总统时表示，他计划对中国征收60%关税。请问，您认为这对中国出口产生多大影响？您如何看待这一现象？对此，王受文表示，中国经济已经表现出非常强的韧性，潜力大、活力足。我们正在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，我们有能力化解和抵御外部冲击带来的影响。同时，历史已经表明，一个国家对中国加征关税并没有解决这个国家自身所存在的贸易逆差问题，相反，它推高了这个国家从中国以及从其他国家进口产品的价格。因为最终关税是由进口国的消费者和最终用户来支付，它必然导致了消费者支付价格的上升，用户成本在提高，物价上涨导致了通货膨胀。中国和美国是世界上最大的两个经济体，两国经济有很强的互补性。我们认为，中国和美国如果能够在经贸关系方面保持一个稳定的、健康的、可持续的发展态势，既有利于中国人民、美国人民，也有利于世界各国人民，这也是国际社会的期待。我们愿意本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，与美方开展积极对话，拓展合作领域，管控分歧，推动双边经贸关系行稳致远。同时，中方也会坚定维护自身主权、安全和发展利益。4、临近周末，避险情绪升温，部分资金选择离场。今天就分析到这里，祝福A股，祝大家周末愉快！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，A股三大指数今日集体重挫。截止收盘，上证指数跌3.06%；深证成指跌3.52%，创业板指跌3.99%；北证50跌5.16%。当天，两市成交额17897亿元，较上一交易日放量1784亿元；大盘资金净流出超1320亿元。市场股票呈现跌多涨少的态势，429只股票上涨，4917只股票下跌。其中，78只涨停股、17只跌停股。行业板块罕见全线下跌，光伏设备、生物制品、多元金融、证券、医疗器械、半导体、保险、化学制药、风电设备板块跌幅居前。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。板块方面，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【收评：沪指百点长阴失守3300点 全市场超4900只个股下跌】财联社11月22日电，市场午后单边下行，创业板指领跌，沪指下跌超100点失守3300点。全市场超4800只个股下跌，逾1500股跌超5%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量1784亿。盘面上，电商概念股一度大涨，跨境通、南极电商、实丰文化、生意宝等涨停。稀土永磁板块午后异动，西磁科技、银河磁体涨超10%。高位人气股仍逆势走强，粤桂股份10连板，东方精工、渤海化学等涨停。下跌方面，光伏概念股集体下挫，钧达股份等多股跌超5%；芯片股震荡走低，通富微电等多股跌超5%。板块方面，仅互联网电商板块上涨，光伏、光刻胶、CRO、证券等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌3.06%，深成指跌3.52%，创业板指跌3.99%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在近期二级市场行情转暖的背景下，IPO审核动态也有逐步回暖的迹象，进入11月以来，上交所已经连续三周安排1家主板IPO企业审核，切实体现了“逐步实现IPO常态化”。2024年11月22日，在时隔一个多月后，科创板终于再次迎来了IPO审核企业——胜科纳米。图片来源：上海证券交易所网站招股说明书显示，胜科纳米成立于2012年，是行业内知名的半导体第三方检测分析实验室，为半导体全产业链客户提供样品失效分析、材料分析、可靠性分析等分析实验，主要服务于客户的研发环节，被喻为“芯片全科医院”。随着“科八条”等支持政策的落地，科创板“硬科技”定位更加凸显，此时上会可谓百里挑一，那么胜科纳米究竟是一家怎样的企业？一、技术先进性：推动半导体产业链企业研发进程，检测分析能力业内领先第三方实验室是近年来在国内兴起的新兴赛道，其业务与半导体企业的研发环节深度融合，在半导体产业链中扮演者重要角色，可以帮助半导体企业攻克技术难点与瓶颈、加速产品研发进程、提升产品性能指标及良品率，在半导体技术发展、工艺演进的过程中发挥重要作用。举晶圆制造客户的例子具体来说，行业内专家曾经指出，对于大型逻辑晶圆厂来说，1%良率的提升可能意味着约1.5亿美金的利润提升，提升良率、改善工艺就成了晶圆制造类企业研究的重中之重，企业需要及时了解产品的设计缺陷、工艺问题。第三方实验室正是发现问题、诊断问题的“医院”，可以加速半导体新产品、新工艺的研发，是半导体产业链中不可或缺的环节。根据胜科纳米问询回复，报告期各期胜科纳米来源于客户研发环节的收入比例均超过80%。举例而言，传统的机械研磨去层技术存在错层、损伤介电层等问题，难以满足多膜层半导体器件的完整去层制备和后续分析的需求；公司掌握的等离子刻蚀技术可实现对刻蚀深度和位置的精 确控制，以达到制备指定膜层位置并进行清晰观测的目的。图片来源：胜科纳米问询回复根据胜科纳米公开披露信息，在半导体失效分析、材料分析两类难度较高的业务领域，胜科纳米与行业内领先企业闳康、赛宝实验室等技术能力相当，且在较多分析项目的指标上处于行业领先或相对靠前的地位。与竞争对手相比，胜科纳米分析能力可覆盖3nm先进制程，处于行业前列。报告期各期来自于先进工艺（包括先进制程、高端特色工艺、先进封装、先进材料）的收入占比较高，分别达到58.04%、70.71%、76.83%和77.29%。图片来源：胜科纳米问询回复二、研发创新性：培育高水平研发团队，保持高强度研发投入招股说明书显示，胜科纳米已取得境内外44项专利，其中境内发明专利32项。2021年、2022年及2023年，胜科纳米累计研发费用为10,132.52万元，累计研发投入占最近三年累计营业收入的比例为11.94%。截至2024年6月30日，公司拥有研发人员95人，占员工总人数的16.75%，其中硕士及以上学历人员数量占研发人员总数的比例达28.42%。图片来源：胜科纳米招股说明书胜科纳米回复称，与主要竞争对手相比，公司是大陆地区首家拥有晶体管级纳米探针分析技术能力的商业化半导体实验室，是行业内较早积极针对FinFET结构分析技术进行研发投入的实验室，2022年公司启动GAA（全环绕栅极晶体管）结构分析技术的研发。除此以外，胜科纳米积极参与科技部“面向先进工艺节点集成电路核心器件的同步辐射表征技术及应用”等国家级重大科研项目，曾先后荣获国家级专精特新“小巨人”、全国生产力促进（创新发展）一等奖、江苏省现代服务业高质量发展领军企业、江苏省研发型企业等奖项。三、市场竞争力：占据领先市场份额，获得业内高度认可，市场竞争力突出根据中国半导体行业协会报告，胜科纳米位列国内第三方实验室头部企业之一。2023年胜科纳米在国内的市场占有率约为4.23%，业务规模在头部企业中较为靠前。针对主要聚焦的失效分析以及材料分析领域，胜科纳米业务份额相对更高，国内市场占有率约为7.86%，特别是在失效分析业务领域，公司销售收入规模领先于主要竞争对手。图片来源：胜科纳米招股说明书凭借多年来的技术经验积累，胜科纳米已在行业内树立较强的品牌效应，并荣获国家级专精特新“小巨人”称号。根据招股说明书，胜科纳米已累计服务全球客户2,000余家，客户类型覆盖半导体领域全产业链，主要包括原材料、芯片设计、制造、封装、设备等厂商，以及科研机构及院校等客户群体。竞争力方面，胜科纳米自设立以来长期聚焦半导体的实验室检测分析领域且以集成电路的分析为主，与同行业公司相比，胜科纳米目前更加专注于半导体实验室分析领域，专业化聚焦程度更高、形成了深厚技术积累，多项技术指标领先。相较于行业内中国台湾地区的竞争对手，公司具备本土化服务优势及良好的产能布局；与境内其他竞争对手相比，公司作为境内外一体化布局的半导体第三方实验室，可及时了解行业前沿动态并精进最新的检测分析技术，拥有业内稀缺的国际化布局优势；与行业内的国有实验室竞争对手相比，公司拥有更加市场化的实验室运营机制，高效的市场化服务能力亦是公司的核心竞争力之一。四、盈利能力强：业务聚焦高难度领域，毛利率水平领先，实现高质量盈利根据胜科纳米披露信息，在半导体分析测试领域，失效分析、材料分析两类业务的技术难度和附加值相对更高，而胜科纳米收入恰恰主要来自于失效分析、材料分析业务两类，报告期各期收入占比均超过95%，领先同行业可比公司。此外，从具体分析项目角度看，报告期各期胜科纳米难度相对更高的分析项目贡献的收入占主营业务收入的比例合计均在85%以上。胜科纳米的竞争力也在毛利率水平上得到了直观的体现。近年来，胜科纳米的综合毛利率保持较高水平，报告期各期分别为54.41%、53.84%、54.28%和45.04%，高于大部分同行业可比公司，这也体现了胜科纳米作为头部半导体第三方检测分析企业较强的市场竞争力与盈利质量。图片来源：胜科纳米招股说明书五、未来成长性：检测分析市场空间广阔，下游客户需求稳定持续，多地布局实验室保障未来业绩增长根据中国半导体行业协会《半导体产业第三方测试实验室行业分析报告》数据，预计到2024年我国半导体第三方实验室检测分析市场规模将超过100亿元，2027年行业市场空间有望达到180-200亿元，年复合增长率将超过10%，整体市场空间广阔、发展趋势良好。图片来源：胜科纳米招股说明书随着半导体产业技术的发展以及专业化分工浪潮的兴起，降本增效、提高产品良率成为企业追求的目标，高效率的产业垂直分工模式日益深化，委托第三方实验室进行检测也逐渐成为行业新的发展方向，将失效分析等检测分析工作更多地交由专业第三方实验室执行的Labless模式近年来已越来越受到市场追捧。近年来，胜科纳米的业绩实现了爆发式增长。2020年-2023年，胜科纳米营收分别为1.20亿元、1.68亿元、2.87亿元和3.94亿元，复合增长率高达48.43%，净利润分别为1,888.91万元、2,750.34万元、6,558.59万元和9,853.85万元，复合增长率高达73.43%。胜科纳米最新披露招股书显示，2024年公司预计可实现营业收入约41,500.00万元至42,500.00万元，同比增幅约为5.33%至7.87%。截至2024年10月31日，胜科纳米在手订单总金额合计约为11,342.58万元，较去年同期增长24.68%。与此同时，公司预计2024年净利润有所下滑。胜科纳米解释称，2024年因新建深圳、青岛实验室，阶段性拖累公司业绩。通常新实验室的客户拓展及产能释放需要一定的周期，按照经验一般在建成的1-2年内可实现扭亏为盈。目前青岛实验室于2024年8月、9月均已实现单月盈利，深圳实验室收入金额也快速提高，预计2025年全年深圳、青岛实验室均可实现盈利，将为公司业绩贡献新的增量。随着新建实验室产能利用率逐步提高、新客户/新项目持续开拓，未来胜科纳米盈利能力有望进一步提升。六、其他事项：实控人为“反稀释”举债增持，承诺上市后60个月不减持胜科纳米的实控人大额负债问题也是审核过程中重点关注的问题之一。根据公开信息，胜科纳米在开展C轮、C+轮外部融资时，实际控制人李晓旻为保障控制权稳定，通过借债方式同步对公司进行增资，以实现反稀释的效果。李晓旻从外部投资人处取得借款后，相关款项主要以增资款的形式直接流向公司，增资价格与同期外部投资人相同。此外，为偿还前述投资人借款本息及支付部分税款，李晓旻后续又向金融机构申请了部分借款。截至2024年10月31日尚未到期的负债合同金额总计为9,375万元，应付利息金额合计为814.82万元。按照公司最近一次融资投后30亿元测算，前述借款对应公司股权比例约为3.40%，占比较小。在二轮审核问询回复中，胜科纳米表示未来李晓旻可通过使用当前可支配资金、薪酬收入、公司现金分红款、自有房产变现等多种方式筹措偿还资金，还款资金来源多样、形成依据合理，债务清偿安排与自身偿还能力相匹配。图片来源：胜科纳米问询回复值得一提的是，李晓旻自愿承诺自胜科纳米股票首次公开发行上市之日起60个月内，不转让或者委托他人管理本人直接和间接持有的发行人首次公开发行上市前已发行的股份。总结来看，胜科纳米通过检测分析服务，推动半导体产业链企业研发进程，符合产业政策和国家经济发展战略要求，硬科技属性突出、研发创新能力强、市场竞争地位显著、未来成长空间广阔，不仅自身属于新质生产力的典型代表，也通过检测分析技术赋能更多的新质生产力企业。2024年11月，恰逢“科创板宣布设立”六周年。随着“科创板八条”等政策的实施，科创板正成为硬科技企业的新支点，不断赋能新质生产力发展。今日上会的半导体第三方检测分析龙头胜科纳米也将交出一份满意的“硬科技”答卷。返回搜狐，查看更多责任编辑：
DoNews11月22日消息，ABC品牌创始人邓景衡通过品牌官方微博发布视频致歉，回应近期ABC因国标负差和经销商客服的不当言论产生的相关争议。邓景衡表示：“在这里我不做任何辩解，再次郑重地向大家道歉。公司力争成为行业第一个国标零负差的企业，12月份公司就会有优化后的产品推出，而在2025年3月也会实现全线产品国标零负差。”邓景衡表示，我们在这里郑重承诺，12月份就会有部分产品实现国标零负差，2025年3月全线产品实现国标零负差，有差的也是正差。也恳请大家给我们一些时间来做调整。“网友说得对，我们应该以更高的标准要求自己，以更高的标准来服务广大的女性，我们可以做得更好。”“大家的声音，我们都听到了。感谢大家对我们的批评和督促。”邓景衡表示。近日，网友爆料“卫生巾实际长度与标示长度不一”“偷工减料”一事引起广泛关注。不少网友实测发现，绝大多数卫生巾品牌都存在“偷工减料”现象，众多知名卫生巾品牌陷入舆论风波。其中，ABC疑因回应“如果觉得接受不了可以不买”，被人们质疑态度恶劣，相关话题冲上热搜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，跨境电商多项利好政策发布。11月22日，A股临近午间收盘跳水，市场缩量下跌，成交额为9742.69亿元，跌破万亿元。上证指数跌0.99%，深证成指跌0.91%，创业板指跌1.09%。市场核心指数普遍下跌，科创50、科创100跌超1.4%跌幅居前。小盘股相对抗跌，中证2000、国证2000指数跌幅较小。从板块上来看，大模型、AIGC概念继续强势，网络游戏、直播带货、跨境电商板块涨幅居前。多个能源板块走低，硅能源、光伏等概念下跌，此外保险、航运、医疗器械概念跌幅明显。跨境电商概念早盘活跃多只跨境电商概念股开盘走高，跨境通、佛塑科技、生意宝、海宁皮城涨停，易点天下、焦点科技盘中涨停，午间收盘分别涨15.44%、6.84%，概念指数上涨1.78%。从资金流向上来看，板块获得合计30.59亿元主力资金净流入，其中易点天下主力资金净流入14.63亿元居首。消息面上，近期跨境电商多项利好政策发布。商务部在国新办举行的新闻发布会上表示，大力发展跨境电商赋能产业带。鼓励平台企业、链主企业深入地方特色产业带，包括全国的165个跨境电商综试区进行合作，帮助更多外贸企业特别是中小微企业借助跨境电商的线上平台接触到国外采购商，拿到订单，参与国际贸易。另外，昨日商务部发布《关于促进外贸稳定增长若干政策措施》提到，促进跨境电商发展。持续推进海外智慧物流平台建设。支持有条件的地方探索建设跨境电商服务平台，为企业提供海外法务、税务资源等对接服务。今年以来，跨境电商持续获得政策支持，今年6月《关于拓展跨境电商出口推进海外仓建设的意见》发布，11月初《海关总署关于进一步促进跨境电商出口发展的公告（征求意见稿）》发布，其他还有天津市、深圳市、广州市等多地发布细则推动行业发展。我国跨境电商市场规模显著增长跨境电商行业已经成为我国外贸发展的强大推动力，也是国际贸易发展的主要趋势。商务部数据显示，过去5年，我国跨境电商贸易规模增长超过10倍。截至2024年6月，海关跨境电商备案企业数量达到78811家，比2023年底增长20.81%。据海关总署初步统计，2024前三季度，我国跨境电商进出口1.88万亿元，同比增长11.5%，环比上半年增速10.5%有所提升，并高于同期我国外贸整体增速6.2个百分点。东兴证券研报认为，我国出口贸易持续增长，跨境电商行业表现亮眼，尤其是跨境电商出口领域。欧美消费市场稳健增长，呈现较强韧性，美国市场经历了2023 年的降库存后存在较大补库需求，且降息政策落地有望拉动地产链的恢复，为我国跨境电商出口提供底层支撑。业绩增长概念股名单出炉受益于跨境电商行业的快速发展，概念股业绩实现增长。三季报数据显示，19只概念股前三季度归母净利润同比增长，其中中国武夷、华鼎股份、苏豪弘业增幅居前，其他还有南宁百货、凯淳股份扭亏为盈。中国武夷公告显示，前三季度实现归母净利润0.47亿元，同比增长233.21%，公司在投资者问答平台上表示，电商公司2023年度营收占比达17%以上，是公司重要的业务板块之一。电商公司荣获2023年度福建省数字经济领域“未来独角兽”创新企业，并再次入围“福建战略性新兴产业企业 100 强”。从估值上来看，跨境电商概念股滚动市盈率均值为55.81倍，部分概念股估值偏低，东航物流、中国外运不足10倍，哈尔斯、国联股份、华鼎股份、渤海轮渡不足15倍。东航物流在投资者问答平台上表示，公司客户群体覆盖国内外大中型企业客户、货代公司、专业物流公司、跨境电商企业等。在综合物流解决方案方面,将抢抓跨境电商发展机遇，整合冷链业务资源进行专业化运营，加强打造端到端的物流交付和履约服务能力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 彭科峰）小微企业是国民经济的血脉所在，汇集了大量就业人群，理应得到金融业的更多支持。11月22日上午，福建金融监管局发文称，全力推进支持小微企业融资协调工作机制落地。截至11月中旬，福建省累计走访小微企业（含个体工商户）82.61万户次，累计申请融资10379户；已授信4516户、110.19亿元，已放款4317户、75.62亿元。此外，今日财联社记者统计发现，11月来已有山东、贵州、新疆、青海等近十地金融监管部门持续发文，积极部署小微企业融资协调工作机制落地生效。福建最新发声：走访小微企业82.61万户 已放款75.62亿元今日上午，福建金融监管局发文称，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署和金融监管总局要求，主动作为、协同发力，高效推动支持小微企业融资协调工作机制在福建加快落地见效。福建金融监管局还介绍，已建立省级层面横向联动的融资协调工作机制，执行落实“省、市、县”纵向协调机制工作部署，专班抽调业务骨干人员集中办公，实现94个县区全覆盖，专班到位人员1641人。同时，在监管端和银行端分别成立“省、市、县”小微企业融资协调工作领导小组和工作专班。福建金融监管局还表示，提升小微企业贷款可得性，持续降低融资成本。推动小微企业综合融资成本稳中有降，专项行动“见行见效”。综合运用现场检查、调查等方式加强持续监管，积极推进200亿元福建省民营中小微企业提质争效专项贷、技改贷落地，合理促进综合融资成本稳中有降。建立贷款中介“黑名单”机制，初步收集企业类和个人类贷款中介黑名单120个，强化多部门联合治理。截至10月末，辖区银行业机构普惠型小微企业贷款平均利率比年初下降0.3个百分点。另外，福建金融监管局还积极推动无还本续贷政策“扩围增效”。自9月无还本续贷适用范围扩大到中型企业以来，福建辖区银行机构累计为中小微企业办理无还本续贷1.6万户、241.7亿元。近期多地金融监管部门就小微企业融资持续发力今日，财联社记者查询发现，除福建之外，近期还有多地监管部门就小微企业融资协调工作机制部署工作，并介绍最新进展。11月1日，贵州金融监管局发文表示，会同省发展改革委组织召开贵州省支持小微企业融资协调工作机制动员部署视频会议，并就辖内各级发展改革部门、金融监管部门与银行机构落实支持小微企业融资协调工作机制提出相关工作要求。要求发挥好融资信用服务平台作用，加大贵州省大数据综合金融服务平台推广应用力度，拓展“信易贷”产品应用，促进小微企业融资。11月8日，青海金融监管局表示，成立由主要负责同志任组长，分管负责同志任副组长，相关部门主要负责同志为成员的小微企业融资协调工作领导小组，全面统筹推进小微企业融资协调工作。加强与地方政府、发展改革等部门的沟通汇报和协调，强化监管引领和政策传导，指导各级监管部门、辖内银行业金融机构配合开展“千企万户大走访”活动，对符合条件的小微企业应贷尽贷、能贷快贷，着力解决小微企业融资难题。11月8日，山西金融监管局表示，印发通知，进一步明确监管部门和银行机构的职责定位。指导各级监管部门主动配合市、区县专班工作，大力开展政策宣讲普及，强化现场调研督导，做好分析监测和效果评估；部署各银行机构组织开展“千企万户大走访”活动，向区、县专班报送首批摸排企业台账，优化资源配置，快速精准审批授信，有效防范信贷风险。11月8日，云南金融监管局表示，近组织召开小微企业融资协调工作领导小组会议，提出三方面措施：一是要不等不靠，提前做好谋划；二是要加强协调，用好“两张清单”；三是要发挥好县（区）支局和融信服平台关键作用。11月11日，吉林金融监管局介绍，召开推进小微企业融资协调工作机制座谈会，加快推进小微企业融资协调工作机制在吉林落地实施。会议听取辖内19家银行机构小微企业融资协调工作机制落实情况、经验做法和有关建议。会议要求各银行机构、各相关部门抓紧行动、主动担当、履职尽责，加强与发展改革等地方政府部门的协调联动，实现同责共担、同题共答、同向发力，确保小微企业融资协调工作机制在年底前见到实效。11月14日，新疆金融监管局表示，推动自治区及兵团建立融资协调机制，统筹自治区级银行机构，纵向督导地州市及师团融资协调机制、区县工作专班。召开专题调度会，将“千企万户大走访”活动与“一起益企”“降成本百日攻坚”专项行动等活动有机结合，摸排对接企业融资需求，推动低成本资金直达小微企业，实现信贷资源精准滴灌；指导银行机构提高审贷效率，压缩等贷时长，要求银行机构在一个月内，作出是否授信的决定并及时反馈。11月14日，河南金融监管局发文指出，快速推动小微企业融资协调机制在河南落地实施。研究制定专项举措，落实普惠信贷尽职免责、无还本续贷、合理确定流动资金贷款期限等政策，持续在普惠信贷增量、价格、结构等方面强化监管引领，推动辖内小微企业贷款实现“量增、面扩、价降、质提”良好态势，有效帮助小微经营主体缓解资金周转困难。截至今年10月末，全省小微企业贷款余额25528.88亿元，较年初增加2158.14亿元，增长9.23%，高于同口径各项贷款增速3.85个百分点；有贷款余额的户数228.31万户，较年初增加15.49万户。（财联社记者 彭科峰）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 杨斌）今日，长期限国债活跃券收益延续昨日强势，10年国债收益率创下两个月来新低。昨日，本轮特殊再融资债中的首批超长债发行，市场承接力度较好。今天下午，江苏省1200亿的超长期特殊再融资专项债招标结果即将出炉，值得关注。机构展望2025年，10Y国债有望下行至1.8%至1.9%区间，但单边下行行情较难再现。上午，10年国债利率一度下破2.08%，30年国债利率在昨日下行3BP后今日再下近1BP。截至今日午间12：00，10年国债收益率收于2.0820%，30年收于2.2680%。图：今日10年期国债活跃券收益率走势（资料来源：Wind数据，财联社整理）在财政部11月8日确定今年新增2万亿地方政府债务限额用于化解隐性债务后，各地开始密集披露新一轮特殊再融资债发行计划，庞大的供给预期成为近日利率债行情的主要扰动项。11月21日，本轮用于“置换隐性债务”的特殊再融资专项债中，首批10年以上的超长债发行。从发行结果来看，市场承接力度较好。全场倍数在25X-33X区间，边际倍数普遍不高。最终票面定价较为合理，30年贵州债高于国债15bp，10年、15年贵州债高于国债19bp；30年大连债高于国债15bp、15、20年大连债高于国债5-11bp。图：11月21日超长期特殊再融资专项债招标结果（资料来源：Wind数据，财联社整理）华西证券宏观固收团队认为，虽然21日化债专项债供给规模仅为588亿元，发行压力不算大，但是一级市场定价合理也为债市打下了一针强心剂。截至11月21日，已有13地公告发行再融资专项债置换存量隐性债务，拟发行或已发行总额逾7223亿。今天下午，江苏省1200亿的超长期（15年、20年、30年）特殊再融资专项债招标结果即将出炉，值得关注。往后看，久期偏长的地方债供给为债市空头留足了“继续担忧”的空间。不过，华西证券宏观固收团队表示，降准预期已至，债市隐性利好不断释放，多头也不甘示弱，继续呈现多空夹杂的格局。如果22日地方债一级发行情况较好，承销团对超长地方债的接纳程度较高，利率向上的波动可能会减弱。展望2025年，中信建投证券固收首席曾羽在年度投资策略中指出，在化债大背景下，利率没有趋势回升基础，10Y国债有望下行至1.8%至1.9%区间。不过，2025年后各类扰动因素增多，类似2024年上半年单边趋势下行行情难以复现。节奏上看，预计呈现前高中低后平的走势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（记者 彭科峰）村镇银行改革化险再添新路径！11月21日，国家金融监管总局官网披露，同意哈尔滨银行股份有限公司收购重庆市酉阳融兴村镇银行有限责任公司并设立哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳支行、哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳桃花源支行、哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳龙潭支行。今日，财联社记者查询发现，依据监管部门网站信息，这也应是年内首家城商行通过收购旗下村行方式在省外设立分支机构的案例。哈尔滨银行大突破 收购重庆一村行并设立省外支行昨日，国家金融监督管理总局黔江监管分局发文称，同意哈尔滨银行股份有限公司收购重庆市酉阳融兴村镇银行有限责任公司并设立哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳支行、哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳桃花源支行、哈尔滨银行股份有限公司重庆酉阳龙潭支行，承接重庆市酉阳融兴村镇银行有限责任公司清产核资后的资产、负债、业务和员工。据企查查信息，重庆市酉阳融兴村镇银行有限责任公司成立于2012年5月，其控股股东为哈尔滨银行。此外，公开信息显示，融兴村镇银行是经中国银监会批准、由哈尔滨银行发起设立的新型农村金融机构。成立于2008年12月30日，酉阳融兴村镇银行正是属于融兴村镇银行体系。财联社记者查询发现，本次异地吸收合并事件早有信号。今年8月6日，哈尔滨银行在港交所发布公告称，该行将于8月26日召开临时股东大会，以审议关于吸收合并旗下宁安融兴村镇银行等4家村镇银行并改建为支行的有关议案，同时审议授权董事会开展村镇银行改革重组相关事宜。具体为：建议对旗下宁安融兴村镇银行、拜泉融兴村镇银行、桦南融兴村镇银行、重庆市酉阳融兴村镇银行吸收合并，并改建为哈尔滨银行支行。而上述四家村镇银行中，重庆市酉阳融兴村镇银行是唯一一家位于省外的村行。依据上述信息，这也意味着历经半年，哈尔滨银行终于完成了从董事会审批到监管通过的过程，重庆市酉阳融兴村镇银行的改革得以顺利完成。城商行异地分支行禁令松动？业内称此类探索值得支持和鼓励值得注意的是，尽管近年来村镇银行改革化险之路持续推进，但在对主发起行吸收合并旗下村行的案例中，年内城商行将省外的村行直接改设为分支行的事件此前并无发生。依据监管部门网站，哈尔滨银行吸收合并重庆市酉阳融兴村镇银行，并改设为支行，这还是第一起。在过去的监管审批文件中，股份行吸收合并村行并改设为分支机构的案例已经发生，比如华夏银行、民生银行均有此类动作。但对于城商行、农商行而言，此前并无先例。比如，10月31日，监管网站披露，同意青岛农村商业银行股份有限公司受让吉林九台农村商业银行股份有限公司持有的青岛平度惠民村镇银行7320.5万股股份。受让后，青岛农村商业银行股份有限公司合计持有青岛平度惠民村镇银行7320.5万股股份，持股比例为58.82%，成为青岛平度惠民村镇银行主发起行，吉林九台农村商业银行股份有限公司不再持有股份。这是山东省首例省外农商行发起设立村镇银行的改革重组案例，也意味着在上述村行的改革中，九台农商行并未采取设置省外分支机构的方式，而是通过转让股权的方式退出了山东省内村行的经营。“这是因为，过去监管部门对城商行在省外开设分支机构有禁令，基本叫停了此类城商行省外展业的动作。”某头部城商行人士向财联社记者坦言，因为种种原因，无论规模如何，城商行在省外开设分支行早已不被允许。事实上，今年4月，有投资者向郑州银行提问“郑州银可以在深圳开网点吗”，郑州银行的回应就是“根据当前的监管规定，我行作为城商行不能在省外设立分支机构。”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、【早盘盘面回顾】财联社11月22日讯，市场临近午盘小幅跳水，三大指数均跌1%左右。高位人气股继续走强，粤桂股份10连板，日出东方、渤海化学等涨停。沪深两市半日成交额9491亿，较上个交易日缩量430亿。盘面上，AI应用方向集体大涨，富春股份、大恒科技、佳都科技、掌阅科技等涨停。固态电池概念股反复活跃，奥克股份、蔚蓝锂芯、有研新材、安泰科技等涨停。下跌方面，光伏概念股陷入调整，福莱特等多股跌超5%。总体上个股跌多涨少，全市场超3800只个股下跌。截至收盘，沪指跌0.99%，深成指跌0.91%，创业板指跌1.09%。个股来看，今日早盘共84只个股涨停（不包括ST及未开板新股），封板率为73%，连板股为42家。高位人气股继续走强，粤桂股份10连板，东方精工7连板，佛塑科技、海宁皮城、S佳通、渤海化学6连板，南京化纤、鼎龙科技5连板。魅视科技、生意宝、爱仕达、大恒科技、六国化工、锦江在线、弘讯科技、众源新材4连板板块上，电商股涨幅居前，南极电商、跨境通涨停，青木科技、丽人丽妆、焦点科技等个股涨幅居前。消息面上，国新办于11月22日上午10时举行国务院政策例行吹风会，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，大力发展跨境电商赋能产业带。鼓励平台企业、链主企业深入地方特色产业带，包括全国的165个跨境电商综试区进行合作，帮助更多外贸企业特别是中小微企业借助跨境电商的线上平台接触到国外采购商，拿到订单，参与国际贸易。AI应用方向延续强势，富春股份、天娱数科、大恒科技、掌阅科技、遥望科技等涨停，三六零、易点天下、吉视传媒、值得买等个股涨幅居前。消息面上，周鸿祎11月20日发布微博称，本月360准备发布一款新产品，是基于360 AI搜索的AI应用，名称未定，需要N开头，向网民征集意见。此外，微软在芝加哥举行的 Ignite 大会上发布了大量云和人工智能服务更新，并公布了最大的企业AI智能体生态的发展状况。固态电池概念股一度异动拉升，奥克股份、蔚蓝锂芯、有研新材、安泰科技、众源新材等涨停，传艺科技、纳科诺尔、道氏技术、上海洗霸、东方锆业等个股涨幅居前。消息面上，高工产业研究院（GGII）发布《2024中国固态电池行业发展现状及趋势分析》。GGII认为，今年，半固态电池出货量预计约7GWh，到2030年将超过65GWh，2035年达约300GWh。全固态电池则预计2028年可实现出货量突破1GWh。机构研报表示，短期来看固态电池更多是对于液态电池的替换，对于原有玩家而言并没有太大增量，而技术路线发生改变后的新参与玩家将有更大受益。长期来看，高能量密度的全固态电池将来还可以用于低空飞行器、人形机器人、小型船舶等更多领域，拓宽了原有只用于汽车的动力电池的场景，提升了总量的空间。消费电子同样于盘中活跃，贝仕达克、胜利精密、国光电器涨停，捷邦科技、华勤技术、漫步者、鸿日达、星星科技等个股涨幅靠前。消息面上，华为终端近日宣布，华为Mate品牌盛典将于11月26日举行。万联证券近日指出，目前随着端侧硬件基础逐步夯实，整机、软件厂商积极推动应用生态完善，AI有望加速落地端侧产品，如手机、PC等，进而加速换机周期，并提振产业链需求，具体建议关注在AIPC、AI手机领域前瞻布局的整机、算力芯片、存储及应用厂商，以及国内打入全球供应链的零部件龙头厂商。综合来看，今日早盘市场延续震荡调整，临近午盘出现小幅跳水，最终三大指数均跌1%左右。盘面上，电商股受消息面利好催化涨幅居前，AI应用端再度逆势走强，而固态电池概念也于一度于盘中异动拉升。另一方面，光伏、医药等板块则跌幅居前。而在资金抱团的背景下，高位人气股再度逆势走强，依旧维持着极高的连板晋级率，不过随着指数再度趋弱，短线风险偏好可能会进一步降低，一旦午后无法迎来及时修复，仍需警惕资金抱团松动导致高位股补跌的风险。午间涨停分析图二、【市场新闻聚焦】1、财联社11月22日讯，国家能源局数据显示，截至10月底，全国累计发电装机容量约31.9亿千瓦，同比增长14.5%。其中，太阳能发电装机容量约7.9亿千瓦，同比增长48.0%；风电装机容量约4.9亿千瓦，同比增长20.3%。1~10月份，全国发电设备累计平均利用2880小时，比上年同期减少128小时；全国主要发电企业电源工程完成投资7181亿元，同比增长8.3%；电网工程完成投资4502亿元，同比增长20.7%。2、财联社11月22日讯，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文今日在国务院政策例行吹风会上表示，商务部将会同相关部门制定出台拓展绿色贸易的专门政策文件。目前文件正在起草之中，预期在明年适当时候出台。该文件在提升外贸企业绿色低碳发展能力、拓展相关产品进出口、建立健全支撑保障体系方面谋划一些务实举措，为拓展绿色贸易创造好的政策环境。（财联社 ）返回搜狐，查看更多责任编辑：
【导读】大盘跳水！AI应用方向逆市走高，ChatGPT概念爆发，多股涨停中国基金报记者 李智一起来看下上午的市场情况及资讯。11月22日上午，A股三大指数震荡调整，临近午盘小幅跳水。截至午间收盘，沪指跌0.99%，深成指跌0.91%，创业板指跌1.09%。板块方面，AI应用方向快速走高，ChatGPT、网络游戏、AIGC等概念爆发，跨境电商、燃气、房地产等板块表现活跃；保险、煤炭、化工等板块震荡调整。港股方面，三大指数悉数走低，均跌超1%，百度集团绩后一度跌超10%。AI应用方向集体走强AI应用方向盘中走高，ChatGPT概念爆发，拓尔思20CM涨停，天娱数科、掌阅科技、佳都科技等相继封板。数据要素、互联网、文化传媒板块走强，美登科技涨超11%，遥望科技、返利科技、东港股份涨停。此外，软件概念股快速拉升，立方数科、拓尔思、富春股份20CM涨停，云创数据、慧辰股份、新致软件等涨超10%。11月22日，国家数据局向社会公开征求《国家数据基础设施建设指引（征求意见稿）》意见。其中提到，到2029年，基本建成国家数据基础设施主体结构，初步形成横向联通、纵向贯通、协调有力的国家数据基础设施基本格局，构建协同联动、规模流通、高效利用、规范可信的数据公共服务体系，协同构筑数据基础设施技术和产业良好生态，国家数据基础设施建设和运营体制机制基本建立。跨境电商概念快速拉升跨境电商概念快速拉升，跨境通直线封板，佛塑科技、生意宝、海宁皮城等纷纷涨停。消息面上，11月22日，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，在最近签订、升级的自贸协定中，商务部都把跨境电商作为新的条款纳入其中，以便推动我国与有关自贸协定国家的跨境电商发展。下一步，商务部将会同有关地方和部门，密切跟踪外贸运行情况，分析形势变化，抓好外贸领域政策落地落实，帮助外贸企业稳订单拓市场，为经济持续回升向好提供有力支撑。地产板块表现活跃地产股盘中震荡拉升，光明地产、天保基建涨停，苏州高新、格力地产涨超6%。招商证券表示，伴随地产组合拳持续落地，地产行业景气边际修复。展望未来，在政策持续发力提振下，居民购房意愿有望持续回暖，房屋销售或持续活跃，带动房价止跌回暖。后续需持续关注收储落地进程和宏观政策持续发力情况，以及房屋销售回暖持续性。若地产止跌回暖趋势确定，家电、家具、建材等地产后周期产业链有望受益。编辑：小茉审核：许闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，市场临近午盘小幅跳水，三大指数均跌1%左右。高位人气股继续走强，粤桂股份10连板，日出东方、渤海化学等涨停。沪深两市半日成交额9491亿，较上个交易日缩量430亿。盘面上，AI应用方向集体大涨，富春股份、大恒科技、佳都科技、掌阅科技等涨停。固态电池概念股反复活跃，奥克股份、蔚蓝锂芯、有研新材、安泰科技等涨停。下跌方面，光伏概念股陷入调整，福莱特等多股跌超5%。总体上个股跌多涨少，全市场超3800只个股下跌。板块方面，电商、游戏、AI语料、数据要素等板块涨幅居前，光伏、保险、创新药、风电等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.99%，深成指跌0.91%，创业板指跌1.09%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月22日讯（编辑 胡家荣）受益于近日公布假期延长利好，港股航空股持续走强。截至发稿，中国国航(00753.HK)、中国南方航空(01055.HK)、中国东方航空(00670.HK)分别上涨5.06%、4.75%、3.83%。其中，中国国航一个半月涨超60%创年内新高。注：航空股的表现消息方面，近日，国务院办公厅发布2025年部分节假日安排的通知：自2025年1月1日起，全体公民放假的假日增加2天，其中春节、劳动节各增加1天。这意味2025年春节、国庆将迎来8天长假，劳动节将迎来5天长假。受此消息提振，航空股持续回暖。其中中国国航的今日股价已突破今年年初新高，同样中国南方航空的股价也接近10月8日的新高。注：中国国航自今年以来的表现注：中国南方航空自10月以来的表现对此有分析指出，假期是拉动旅游、交通、餐饮等消费的重要节点，2024年五一、十一等多个假期国内出游人次、消费金额均创下历史新高。2025年法定假期整体增加了2天可谓众望所归，加上通知强调‘除个别特殊情形外，法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天，意味困扰公众的‘假期调休’将得到缓解。中信证券也指出，根据2024年11月修订的《全国年节及纪念日放假办法》，自2025年起，全体公民放假的假日增加2天，参考2024年春节的市场表现，该次修订从时间条件和意愿上将显著拉动人民群众的出行需求。该券商还指出，一系列化债、促消费政策的出台，预计将利好需求端，行业紧供给趋势明确，航司国内线的收益管理策略或能够实现“拨乱反正”，航司业绩对票价的敏感性高，利润率有较大弹性。10月航司运营数据亮眼除了假期延续利好持续刺激之外，中国东航、海航控股、中国国航等多家航空公司发布10月主要运营数据公告，其中主要客运航司在运力投入、旅客周转量等重点指标上集体同比上涨。国泰君安表示，中国航空业仍是极少数具有超预期长逻辑的行业之一。航司2024Q3盈利再次高于2019第三季度，好于市场预期。未来供需恢复趋势确定，国际增班将继续消化国内运力，航空需求有望政策提振。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月22日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍促进外贸稳定增长的有关政策措施。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文介绍说，今年以来，我国对外贸易发展整体保持质量提升、数量稳定的良好发展势头。在过去10个月中，我国外贸进出口总值达到36万亿人民币，和去年同期相比增长5.2%，中国的出口在全球市场上的份额基本保持稳定。▲商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文（图源：国新网）11月8日，国务院常务会议审议通过了《关于促进外贸稳定增长的若干政策措施》（以下简称《政策措施》）。王受文表示，出台《政策措施》主要有三个方面的考虑。一是贯彻落实二十届三中全会精神。出台《政策措施》就是落实党中央决策部署、推动贸易高质量发展的一项具体举措。二是应对国际贸易形势变化。最近几年，全球化遭遇逆流，贸易保护主义盛行。从1995年至2014年这20年中，全球贸易增速是全球GDP增速的2倍多，但是在过去十年，全球贸易增速比全球GDP增速还要低。今年以来，我国外贸保持稳定增长势头，但从8月以来增速有所放缓。三是推动解决外贸企业面临的实际困难。商务部对外贸企业经营情况进行密切跟踪和调研，在调研中企业反映现在出口信用保险覆盖面需要进一步扩大，中小企业外贸融资遇到一定困难，在海运运输方面也遇到一些瓶颈，出台这些政策是为缓解和解决这些外贸企业的困难。王受文说，为此，商务部会同外交部、工信部、中国人民银行、海关总署还有其他部门一起出台9个方面的措施。一是加大金融支持力度方面。扩大出口信用保险承保规模和覆盖面，加大对专精特新“小巨人”“隐形冠军”这些企业的承保支持力度。加强外贸领域信贷投放，加大对中小微外贸企业的融资支持。优化跨境贸易结算。鼓励金融机构帮助企业提升汇率风险管理水平。二是培育外贸新动能方面。积极促进跨境电商发展。推进海外智慧物流平台建设。探索建设跨境电商服务平台，为企业提供海外的法务、税务资源对接服务。扩大特色农产品等商品出口。指导和帮助企业积极应对国外不合理的贸易限制措施，推动绿色贸易、保税维修创新发展。三是强化外贸企业服务保障方面。吸引并且便利商务人员的跨境往来，稳妥推进与更多国家商签互免签证协定。支持外贸企业与航运企业加强战略合作。加大对外贸企业减负稳岗支持力度，落实好失业保险稳岗返还、创业担保贷款及贴息等政策。红星新闻记者 付垚 北京报道编辑 郭宇 责编 邓旆光返回搜狐，查看更多责任编辑：
知名做空机构香橼研究（Citron Research）周四（11月21日）在社交媒体平台X上发布消息称，该公司已决定做空“比特币大户”微策略（Microstrategy）这家公司，并认为该公司已经将自己变身成为一家比特币投资基金。微策略是全球持有比特币最多的上市公司。随着美国大选结果的落定，当选总统唐纳德·特朗普对加密货币的友好政策推动比特币价格攀升，微策略公司的股价理应跟着一同上涨，然而其股价却在周四收跌超过16%，更是一度较日内高点直线俯冲31%。对比来看，当日比特币上涨4.32%，日内高点一度接近10万美元。微策略公司“过热了”微策略公司股价的下跌主要源于知名做空机构香橼研究在社交媒体平台X上的一则发文。香橼指出，“现在比特币投资比以往任何时候都更容易，从微策略公司的交易量来看，其已经完全脱离了比特币的基本面。”不过，在做空微策略公司的同时，香橼依旧对比特币保持看涨。这一发文中还写道，“我很尊重迈克尔·塞勒（Michael Saylor，微策略创始人），但即便是他，也必须知道这家公司过热了。”香橼并不是第一个建议通过做空微策略来对冲看涨比特币头寸的公司。今年3月时 另一个知名机构，另一个知名机构Kerrisdale Capital Management指出，其做多比特币的同时，却在做空微策略股票，并指出微策略股票是比特币的替代投资品，其股价相较于驱动其价值的比特币，已出现不合理的溢价。据悉，微策略公司股价今年迄今（截至周三）已飙升逾600%，而比特币同期涨幅仅略超120%。在创始人兼执行主席塞勒的领导下，微策略公司全年都在筹集资金，以获得更多的比特币。最近一次加仓行动是在本周三，该公司计划再发行总价26亿美元的可转债，并将所得资金用于继续加仓比特币。据BitcoinTreasuries最新统计数据，在今年持续发行可转债继续加仓比特币的背景下，微策略的比特币持仓已经来到了33.120万枚，持仓价值达到324.64亿美元。值得一提的是，微策略在本周二（11月20日）更是成为美国股市交易量最大的股票，超越了英伟达和特斯拉。ETF分析师Eric Balchunas当日称，已经有很多年没有一只股票的交易量超过这两只股票了。”来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，《当代企业》获悉，阿里巴巴集团宣布成立新的阿里电商事业群，任命蒋凡为CEO，向吴泳铭汇报。新的电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。这是吴泳铭作为阿里CEO，面向未来在电商领域如何用好国内和国际两种资源形成发展合力做出的新思考和新行动。吴泳铭发布的内部信如下：各位阿里人：过去一年，阿里坚持“用户为先，AI驱动”战略，重塑业务优先级，有序推进各项变革，各业务板块保持了健康增长。时代快速进步，25岁的阿里巴巴仍要以创业的心态，不断创新，以履行为中小企业服务的使命，持续为社会创造价值。站在新的起点上，集团决定成立阿里电商事业群，任命蒋凡担任CEO，向我汇报。电商事业群将全面整合淘宝天猫集团、国际数字商业集团以及1688、闲鱼等电商业务，形成覆盖国内外全产业链的业务集群。中国和全球的电商业态都在进入新的时代，全球化的供应链能力、履约能力与消费者服务能力，将决定未来的竞争格局。阿里电商事业群将通过整合集团内的所有电商资源，激发多年沉淀的能力，服务好国内和全球消费者，同时帮助更多中小企业同步拓展国内及海外市场。电商业务和AI科技是集团最关键的发展方向。AI方面，我们将持续加大投入，推动以AI为动力的生产力革命，完善AI基础设施和配套支撑体系，坚持开源开放，在toB和toC领域持续的投入AI的产品研发，把握住AI时代的机遇。同时，为确保对核心战略方向的支持和保障，财务线和法务线将实行集团统一管理。各业务板块的财务和法务Leader，分别实线汇报给集团首席财务官徐宏和集团首席法务官俞思瑛。以上决定即日生效。阿里巴巴集团CEO 吴泳铭返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，湖南黄金一字涨停，实现2连板，报18.4元/股，总市值221.1亿元，最高封单额13.79亿元。消息面上，国际金价有所回升，且国内湖南平江发现超大型金矿。湖南发现超40条金矿脉11月21日，湖南省地质院宣布，湖南平江县万古金矿田探矿获重大突破。湖南省地质院下属湖南省地质灾害调查监测所经多年努力，在万古金矿田地下2000米以上深度地层发现超40条金矿脉，金品位最高达138克/吨，探矿核心区累计探获黄金资源量300.2吨。专家会商认为，湘东万古金矿田矿床规模属于超大型，预测地下3000米以上远景黄金储量超1000吨，以现行金价计算资源价值达6000亿元。对此，湖南黄金回应表示，相关消息提及的矿产由公司控股股东持有，但该消息对于公司没有实质性的影响。今年8月，湖南黄金表示，由控股股东代为培育的万古矿区，未来计划注入上市公司，项目成熟后公司享有优先购买权。万古矿区的资源整合工作正在有序推进中。10月10日，湖南黄金在交流中表示，湖南黄金集团黄金资源储备除万古矿区外，基本在上市公司体内。另外，需要注意的是，勘探到的黄金数量和实际可以开采的数量之间存在差距。有业内人士认为，应该理性看待“1000吨”的消息。业内人士分析称：还有一个是深度，是打了几个两、三千米的（孔）勘探，企业采矿现在实际上也就四、五百米。往深打了几个孔，确实有矿，这是初步估算，但究竟往下到底有多少（储量），还需要未来进一步勘探验证。以现在探矿核心区累计探获黄金资源量300吨看，这里面是有一部分是开采过的，而1000吨的预测值，这与采矿企业或没太大关系，因为太深了。此外，由于俄乌紧张局势升级，出于避险情绪，国际金价开始走高，走出四连阳。周四纽约尾盘，现货黄金涨0.73%，报2669.96美元/盎司；COMEX黄金期货涨0.71%，报2670.50美元/盎司。而且，国内外机构普遍看好黄金的中长期前景，认为/盎司。有望受益金锑价格中枢上行资料显示，湖南黄金聚焦金锑双主业，且拥有采、选、冶、精炼、深加工等全产业链布局。今年前三季度，湖南黄金实现营业收入209.89亿元，同比增长11.93%；归母净利润6.67亿元，同比增长73.56%。其中，第三季度营收58.55亿元，同比上涨1.4%；归属于上市公司股东的净利润2.29亿元，同比上涨118.57%。湖南黄金表示，净利润增加的原因主要是公司产品黄金销售价格同比上涨19.36%，产品精锑销售价格同比上涨43.33%所致。展望未来，招商证券认为，湖南黄金的业绩有望受益金锑价格中枢上行，首次覆盖，给予 “强烈推荐”投资评级。民生证券认为，湖南黄金掌握国内优质金矿、锑矿资源，业绩有望充分受益于价格中枢上行，维持“推荐”评级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，居民存款“搬家”一事在市场上受到关注。央行最新数据显示，今年前10个月，住户存款增加11.28万亿元。而此前数据显示，今年前9个月，住户存款增加了11.85万亿元。这意味着，仅10月，住户存款大幅下降了5700亿元。居民存款在10月份一个月内就大幅下降了5700亿元，这无疑是一个让国人非常关注的现象。那么，居民存款搬去了哪里呢？根据分析，这5700亿元居民存款搬到股市的可能性最大，并且购买股票、基金或为这些资金的主要去向。可以佐证的是，根据央行公开的数据显示，今年前十个月非银行业金融机构存款增加了5.58万亿元。而今年前九个月，非银行金融机构存款增加金额为4.5万亿元，意味着仅10月份，非银行金融机构存款增加了1.08万亿元。这里的非银行金融机构，主要包括信托公司、租赁公司、保险公司、投资银行、证券公司等。由于股票的交易都是通过证券公司来进行的，这就意味着居民搬家的存款主要还是流向了以证券公司为主的非银行业金融机构，也即是流向了股票市场。实际上，10月份A股市场高企的成交金额也是一个证明。根据统计，今年10月A股市场合计成交额达36.26万亿元，创月度历史新高，远高于9月的15.14万亿元。10月A股日均成交额为2.01万亿元，其中8日成交额达3.48万亿元，创单日新高。10月份的成交金额创出历史新高，这显然是场外资金大量流入的结果。这其中就包括了居民搬家的存款金额。那么，居民存款搬家到股市说明了什么？个人以为，它至少说明了两个方面的问题。一方面是银行存款的吸引力在下降。事实也确实如此，毕竟目前居民存款的利率越来越低，今年10月18日，以六大国有银行为代表的国内主要银行又再次对存款挂牌利率进行了下调，调整后的整存整取挂牌利率为：3个月期0.80%、6个月期1.00%、1年期1.10%、2年期1.20%、3年期1.50%、5年期1.55%。同时，活期存款利率、通知存款（1天期和7天期）利率也进行了下调。如此低的存款利率，对居民存款的吸引力也同步降低。另一方面是近期股市的活跃，让股市对居民的吸引力有了很大的增加。毕竟“9.24”以来，股市表现出了较好的赚钱效应，整个10月份股市的交投都很活跃。所以，很多居民就选择了存款搬家。这些存款搬家的居民，有的本来就是股市里的投资者，面对活跃的股市行情，他们选择了加大投入；有的则是新股民，面对股市的财富效应，他们也选择了进入股市。居民存款搬家也因此而出现。应该说，居民存款搬家进入股市这是一件好事。毕竟近年来，管理层乃至高层一直都在强调要活跃资本市场、提振投资者信心 。为此，管理层从各方面努力，出台了不少措施，央行甚至亲自出场，创设新的政策工具，促进资本市场的健康发展。正是在这种背景下，居民存款搬家到股市，这不仅增加了股市的资金来源，同时也有利于活跃资本市场，为提振投资者信心起到积极作用。因此，居民存款搬家进入股市有利于支持股市的发展。当然，居民存款搬家进入股市，也有利于培养当事人的理财意识。在银行存款进入低利率时代，居民将资金存入银行已不再是一个理想的选择，尤其是不应该将全部的家庭资金都存入银行。居民需要有必要的理财意识，将一部分的家庭资金用于投资理财，尽可能获得高于银行存款利率的收益。因此，居民存款搬家进股市，是有关居民投资理财意识增强的表现，这是值得肯定的。当然，仅有这种投资理财的意识是不够的，有关居民还有必要提高自己的理财能力。只有拥有了必要的理财能力，居民存款搬家进入股市才能达到获得投资收益的目的。所以，对于居民存款搬家进入股市，不应该是一种盲目的行动，有关当事人同样需要做到不打无准备之仗。返回搜狐，查看更多责任编辑：
智通财经APP获悉，投资者可以预期美国股市的上涨趋势将在明年继续，即使自2023年初以来标普500指数已经经历了强劲的上涨，涨幅超过了50%，并且这种增长势头将不仅限于那些受欢迎的大型科技公司。摩根大通资产管理部门的策略师大卫·凯利指出，企业盈利的强劲表现和美国经济的整体活力将是推动股市持续走高的关键因素。然而，他也提醒投资者注意估值过高、投资组合过于集中以及特朗普政府政策不确定性等潜在风险。不过，他们认为目前有足够的积极因素来保持这种势头。凯利在接受采访时表示，尽管标普500指数已经连续第二年实现了超过20%的回报率，但目前并没有迹象表明上涨势头即将结束。他预计，未来两年经济将持续增长，总体收益也将上升。然而，他也承认特朗普的贸易保护主义政策可能引发通胀风险，迫使美联储调整降息计划。为了对冲这些风险，凯利建议投资者增加海外投资，特别是国际股票，这些股票具有长期增长潜力，且股息收益率是美国股票的两倍。此外，他还指出，股市领导地位将更加稳固，大型科技股以外的其他板块也在加速追赶。例如，所谓的“七巨头”指数今年上涨了55%，是标普500指数涨幅的两倍多。摩根大通资产管理公司看好多个行业的前景，包括受益于放松管制和高利率的金融行业、专注于富裕客户的消费品公司以及创新不断的医疗保健行业。同时，他们也建议投资者在摆脱周期性衰退之际，将小型股纳入投资组合。尽管面临估值过高、投资组合集中度较高以及特朗普政府政策不确定性等风险，但凯利并不是唯一一个持乐观态度的人。高盛集团、摩根士丹利和瑞银集团等华尔街重量级企业也都预测2025年股市将进一步上涨。这些机构普遍认为，尽管存在一些潜在风险，但企业盈利的强劲表现和美国经济的整体活力将足以支撑股市的上涨趋势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鞭牛士报道，11月22日消息，据外电报道，在卖空者 Citron Research（香橼）表示已对该股采取新的做空行动后， MicroStrategy ( MSTR ) 股价暴跌逾 17% ，今年以来该股已上涨逾 500%。尽管周四有所下跌，但自 11 月初支持加密货币的当选总统唐纳德·特朗普获胜以来，MicroStrategy 股价已飙升逾 50%。比特币本身在同一时期上涨了约 30%，周四创下了 98,000 美元的新高。这家由软件公司转型为比特币交易商的公司本周早些时候披露，它又以约 46 亿美元现金购买了 51,780 枚比特币，平均价格略高于每枚 88,500 美元。该公司总共以 165 亿美元收购了 331,200 枚比特币，平均每枚比特币花费 49,874 美元。然而，此次股市飙升引起了投资者的注意，他们认为 2024 年的这一迅猛走势可能无法持续。Citron Research 在周四早些时候的 X 帖子中表示，尽管该公司仍然看好比特币——并且多年前就看好 MicroStrategy 的比特币走势——但 MicroStrategy 股票的走势完全脱离了 BTC 基本面。MicroStrategy 董事长迈克尔·塞勒 (Michael Saylor) 在该公司 10 月份的最新财报电话会议上表示：比特币正在戏剧性地击败科技七巨头，并补充道，真正跟上七巨头步伐的最大希望就是制定建设性的比特币策略。近年来，该公司在迈克尔·塞勒 (Michael Saylor) 的领导下，通过股权、债务融资和自身现金流投资，将比特币作为其主要的财政储备资产，迈克尔·塞勒曾担任首席执行官直至 2022 年，之后担任董事长。MicroStrategy于 2020 年开始投资比特币。首席财务官 Andrew Kang 在公司 10 月 30 日的财报电话会议上表示：我们为能够站在机构比特币采用的前沿而感到自豪。返回搜狐，查看更多责任编辑：
深圳商报·读创客户端记者 宁可坚11月21日晚间，海信家电(000921)披露变更董事长、财务负责人相关公告。根据公告，公司当日收到董事长代慧忠提交的书面辞任报告，代慧忠因达到退职年龄并结合个人意愿，申请辞去公司董事长职务，同时辞去公司第十二届董事会ESG委员会主席、战略委员会主席及委员职务。代慧忠辞任上述职务后，不会影响公司董事会的正常运行，辞任申请自送达公司董事会之日起生效，辞任后，代慧忠将继续在公司担任董事职务，以及第十二届董事会提名委员会委员、ESG委员会委员职务。代慧忠未持有公司股份。公司同日召开第十二届董事会2024年第四次临时会议，审议通过了《关于选举高玉玲女士为本公司第十二届董事会董事长的议案》《关于选举高玉玲女士为本公司第十二届董事会ESG委员会主席的议案》《关于选举高玉玲女士为本公司第十二届董事会战略委员会委员及主席的议案》，上述任期自本次董事会决议之日起至第十二届董事会届满。此外，公司同意聘任孙长春为公司财务负责人，任期至公司第十二届董事会届满。高玉玲此前担任海信家电财务负责人。据海信家电2023年年报，高玉玲，管理学硕士，历任海信视像科技股份有限公司财务中心副总监，公司财务负责人、总会计师，海信集团有限公司经营与财务管理部总经理、副总会计师，海信集团公司经营与财务管理部总经理、副总会计师。现任公司董事、财务负责人、总会计师。2023年，高玉玲从公司获得的税前报酬总额为334.13万元。资料显示，海信家电主要从事冰箱、家用空调、中央空调、冷柜、洗衣机、厨房电器等电器产品以及模具、汽车空调压缩机及综合热管理系统的研发、制造和营销业务，并提供围绕家电智能化升级为核心的全场景智慧家庭解决方案。业绩方面，海信家电今年前三季度实现营收705.8亿元，同比增长8.75%，归母净利润27.9亿元，同比增长15.13%；其中，第三季实现营收219亿元，同比减少0.08%，归母净利润7.8亿元，同比减少16.29%。今年前三季度，公司经营活动产生的现金流量净额同比下降40.15%，公司称主要系备货节奏影响，以及均衡生产储备增加、支付的绩效奖金等增长所致。此外，公司第三季度毛利率同比下降主要系内外销结构变化导致，由于外销毛利低于内销，在外销高增长情况下带来结构变化。同时，第三季度前期大宗原材料也一定程度影响了成本。同花顺数据显示，海信家电近年净利润增长波动较为明显。截至11月21日收盘，海信家电跌0.24%报29.64元/股，总市值410.81亿元，近6个月股价跌超两成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯 （编辑 李林/实习编辑 陈宇嘉）官方数据显示，2024年第三季度，沙特非石油出口额达到794.8亿里亚尔（约合211.7亿美元），较去年同期增长16.76%。据沙特统计局（GASTAT）报告，三季度，沙特向阿联酋出口的非石油商品价值最高，达到195.8亿里亚尔，其次是印度和中国，分别为67.8亿里亚尔和64.8亿里亚尔。在出口商品中，化学品占据主导地位，占总出口额的25.5%，三季度同比增长5.3%；塑料和橡胶产品紧随其后，占比24.9%，三季度同比增长8.9%。沙特“2030愿景”计划将加强非石油私营部门作为关键目标，旨在通过多元化经济来降低对石油的依赖。GASTAT指出，2024年第三季度，非石油出口（包括再出口）占进口的比例从2023年同期的34.9%提升至36.6%，这得益于非石油出口增长16.8%和进口增长11.4%。注：沙特非石油经济中，出口占进口的比例示意图国际评级机构穆迪预测，从2025年至2027年，沙特非石油类实际国内生产总值将增长5%至5.5%，主要驱动力是政府支出的增加。国际货币基金组织也预计，沙特经济将在2025年增长4.6%。尽管非石油出口增长强劲，但沙特整体商品出口在第三季度同比下降7.3%，主要原因是石油出口下降了14.9%。石油出口额占总出口的比例从去年的77.3%降至71.3%。注：2023年第三季至2024年第三季 沙特进出口贸易额比较图为稳定市场，沙特自2023年7月起实施每日减产100万桶的自愿减产计划，按最新口径，这一自愿减产计划将维持至今年底，之后逐步复产。在第三季度的总出口额中，中国依然是沙特最大的出口商品目的地，接收了价值419.4亿里亚尔的商品。日本和韩国分别以256.2亿里亚尔和255亿里亚尔紧随其后，印度接收了243.5亿里亚尔的商品，位列第四。在进口来源国方面，中国同样占据首位，进口额为537.8亿里亚尔，其次是美国和印度。沙特非石油部门已成为其经济转型的关键。通过实施大型项目、投资可再生能源以及扩大制造业、物流业和旅游业等产业，沙特正努力推动经济增长和创造就业机会。（财联社）返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月以来，博时基金、嘉实基金分别以315次、309次的调研总次数排名前二，嘉实基金、博时基金分别以283只、282只调研个股总数位列前二，2家公募目前仅有一股之差。年初至今，在公募调研的2张榜单上，博时基金均位居榜首。据wind，博时基金、嘉实基金是调研总次数超2000次唯二的公募，博时基金也调研个股总数超千只唯一一家公募。近2个月来，调研超百次、超百股的公募分别有52家、49家。作为参照，今年上半年调研超百次、超百股的公募分别有52家、50家。另外，10月还有为期一周的国庆长假。这一阶段，科创板个股备受关注的同时，公募对于北交所个股愈发“冷淡”，期间仅长信基金一家调研了3只北交所个股。博道基金量化投资总监杨梦提及，机构调研是先行指标之一，能够反映专业投资机构对大小股票关注度的相对变化。自去年下半年开始，专业投资机构对大股票的调研热情日趋显著。值得注意的是，知名基金经理参与调研的个股也随之显现，多位基金经理再度调研“爱股”。今年4月调研海康威视后，张坤10月再度出现在该股调研名单上；朱少醒2度调研德赛西威，继6月之后再度调研锐明技术、我武生物；继8月调研华明装备后，胡昕炜10月与同事再度调研该股。近2个月调研超百次、超百股公募均在50家上下10月至今，在调研总次数排名前十与调研个股总数排名前十的公募队列中，仅相差1家公司，排位有所差异。在公募调研的2张榜单上，以近2个月数据而言，排名前五的均为同一批公募，榜首在嘉实基金、博时基金存在竞争，第三至第四名均依次为富国基金、银华基金、招商基金。近2个月以来，在调研总次数排名上，博时基金、嘉实基金分别以315次、309次的调研总次数排名前二，富国基金、银华基金、招商基金的调研总次数分别为258次、237次、230次；在调研个股总数排名上，嘉实基金、博时基金分别调研了283只、282只，2家公司调研个股总数仅有1股之差。另外，富国基金、银华基金、招商基金的调研个股总数分别为234只、215只、213只。这期间，调研总次数超百次的公募共52家，调研个股超百只的公募有49家。而据wind统计，今年上半年调研总次数超百次、调研个股超百只的公募各有52家、50家。再看年初至今，调研总次数、调研个股总数的前五名均依次为博时基金、嘉实基金、华夏基金、富国基金、银华基金，年内调研总次数分别为2264次、2008次、1802次、1652次、1541次，调研个股总数分别有1097只、956只、942只、843只、842只。比较而言，公募对于北交所个股愈发“冷淡”。自10月以来，仅长信基金一家调研了3只北交所个股。调研记录显示，同在10月7日，长信基金参与了阿为特、康普化学的网络会议，以及太湖雪的现场会议。据查，这3家公司的主营产品分别为精密机械零部件、金属萃取剂及其他特种表面活性剂、蚕丝被及其他家纺。年初至9月30日，有29家公募参与调研过北交所个股。这其中，华夏基金调研最多，共计调研32只相关个股；排在之后的富国基金、南方基金均参与调研12只北交所个股，其余公募相关调研个股均不足10只。在调研个股所属板块上，除了深市个股，公募年内调研近2个月尤为关注科创板个股。张坤、朱少醒、胡昕炜再度调研“心头好”据wind统计，近2个月以来，被超百家公募调研的个股仅闻泰科技一家，期间共104家公募调研过该股。除了闻泰科技，受公募关注较好的个股，还包括天奈科技、海天瑞声、中控技术、深南电路。这其中，天奈科技、海天瑞声、中控技术均是科创板上市公司。与此同时，多位知名基金经理也出在了上市公司的调研名单中。10月26日，张坤与易方达3位同事一同参与了海康威视的视频会议。据调研记录，这是张坤年内第二次调研海康威视。今年4月20日，张坤也与多位同事参与了海康威视的视频会议。包括海康威视在内，10月以来，兴证全球基金的谢治宇与乔迁等多位同事还一起调研了蓝思科技、立讯精密和易点天下。同一阶段，富国基金朱少醒参与调研了3只个股，其中德赛西威11月调研了2次。11月6日调研记录显示，朱少醒与范妍、王园园等众多同事一起参与了德赛西威的视频会议。对于这只汽车零部件个股，朱少醒较为关注，今年9月也调研了1次。10月23日、24日，朱少醒先后调研了锐明技术、我武生物也在6月调研过1次。同一公司的白冰洋11月1日奔赴南网科技调研现场；前一周，白冰洋与多位同事参与了箭牌家居的视频会议。在涪陵榨菜11月4日的网络会议上，汇添富的胡昕炜、劳杰男与公司一众同事均位列调研人员名单之中；10月8日，胡昕炜与多位同事调研了华明装备。调研记录显示，除了涪陵榨菜，劳杰男10月以来先后调研了中科创达、广电计量、伟星股份、鹏鼎控股、焦点科技、道氏技术等多只个股。自10月1日起，信达澳亚冯明远调研了萤石网络、绿联科技、龙磁科技3只个股。从参与形式看，冯明远参与了前2只个股的现场会议，参与了后者的视频会议。这一时期，财通基金金梓才与同事沈犁、袁泽强一起参与了华工科技的视频会议；鲍无可也与2位同事参与了绿联科技的现场会议。（财联社记者 封其娟）返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着特朗普赢得美国大选，其对中国的高昂关税威胁为中国股市前景蒙上了一层阴影。尽管如此，包括全球最大上市对冲基金英仕曼集团（Man Group）和英国资产管理机构安本公司（abrdn Plc）等在内的外资巨头仍对中国股市持乐观态度。外资巨头们强调，中国已经比2017年特朗普第一次上台时更有能力抵御关税风险。同时，他们期待中国政府出台更大的刺激措施，促进消费，从而确保在特朗普关税阴影给中国出口企业带来压力的情况下，也能打开一些中国的投资机会。“前进的方向是明确的”对中国股市来说，今年又是动荡的一年。在今年9月，沪深300指数一度跌至5年低点。但在中国的刺激计划出台之后，投资者们的信心飙升，沪深300指数一度在数个交易日里飙升逾30%至近两年新高，香港恒生中国企业指数也在不到一个月的时间里上涨了39%。沪深300指数年初至今走势不过自10月中旬以来，中国股市的波动明显减弱，市场情绪也开始恢复理智。在美国大选结果出炉，特朗普赢得大选后，这样的谨慎情绪也更为加重。“考虑到美国大选结果，中国政策制定者在决定财政刺激措施的规模和时机之前，可能希望获得更多的能见度，”英仕曼集团亚洲（除日本外）股市主管安德鲁•斯旺（Andrew Swan）表示，“然而，我们认为前进的方向是明确的，中国持续的结构性改革支持了我们的乐观。”尽管近几周来，市场对于中国刺激举措的热情略微降温，但对于更多刺激的希望并未完全冷却。截至上周五，沪深300指数年初至今已上涨逾12%，有望实现自2020年以来的首次年度上涨。中国更有能力抵御“特朗普冲击”尽管美国当选总统特朗普威胁要对中国征收高额关税，但令多头们感到欣慰的是，由于出口渠道的多样化，中国比2017年更有能力抵御贸易风险冲击。此外，还有人怀疑，特朗普是否真的会推进对中国商品征收60%关税的威胁，因为关税这一“双刃剑”也会伤害到美国自身，可能会推高美国的通胀。“我们不太担心特朗普的第二任期对中国股市的影响，”恒生银行投资和财富解决方案首席投资官Belle Liang表示，“中国的经济结构发生了变化，其出口现在对美国的依赖程度已经大大降低。”此外，一些积极的迹象已开始在经济内部出现：中国10月社会消费品零售总额同比增长4.8%，增速比上月加快1.6个百分点，达到8个月来新高。同时，分析师对于中国企业的盈利预测也触底反弹。“我可以肯定的是，（中国）政府不会打压股市，”新加坡多策略对冲基金GAO Capital的首席执行官chauwei Yak表示，如果特朗普愿意就关税问题进行谈判，同时中国政府方面能够积极刺激国内需求，这可能意味着中国股票有20%的上涨潜力。期待更多刺激措施此外，还有一些观察人士期待着中国政府能在2025年更加积极地支持消费。英国安本公司亚洲股票投资总监Elizabeth Kwik认为：“任何因美国关税不确定性而导致的市场大幅回落，都是投资中国的好时机。”在中国股市最近一轮反弹中，消费类股的走势落后于同行。而杰富瑞全球股票策略主管克里斯托弗•伍德（Christopher Wood）表示：“有了新资金，我将寻求买入（中国）消费类股，希望我们已经走过了最糟的低谷了。”尽管近几周来，随着中国股市主要股指从10月高点有所回落，包括摩根士丹利、里昂证券在内的策略师最近减少了对中国股市的配置，但仍有不少外资保持着对于中国股市的乐观态度。日兴资产管理公司负责亚洲股票的高级投资组合经理Eric Khaw在中国政府宣布刺激措施后，他将对中国股市的评级从减持转为中性。他表示：“（中国）国内政策，而非美国的实际行动，才是股市回报的更大推动力。”来源：财联社返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据发行安排，本周有3只新股申购，科创板、北交所、创业板各有1只新股。日程安排上，本周一（11月25日，即今天）可申购佳驰科技，周二（11月26日）可申购科隆新材，周五（11月29日）可申购博苑股份。其中周一（11月25日）申购的科创板新股佳驰科技，是国内隐身涂料龙头企业。佳驰科技的发行价为27.08元/股，发行市盈率为20.72倍，参考行业市盈率为53.33倍。公司本次公开发行股票数量为4001万股，计划募集资金12.45亿元，实际募资总额为10.83亿元。佳驰科技的网上发行申购上限为7500股，顶格申购需配沪市市值7.5万元。资料显示，佳驰科技专业从事EMMS（电磁功能材料与结构）的研发、制造、测试、销售和服务，是国内电磁功能材料与结构的主要提供商，公司主要产品包括隐身功能涂层材料、隐身功能结构件、电磁兼容材料，广泛应用于航空、航天、电子等领域。业绩方面，2021年至2023年，佳驰科技分别实现营业收入5.30亿元、7.69亿元、9.81亿元，分别实现净利润1.67亿元、4.84亿元和5.64亿元。公司预计，2024年全年实现营收10.2亿元至11.5亿元，同比增长3.99%至17.25%；实现净利润5.72亿元至6.55亿元，同比增长1.47%至16.20%。本周二（11月26日）申购的北交所新股科隆新材，是国内橡塑新材料领域的领航者。科隆新材的发行价为14元/股，发行市盈率为14.45倍。资料显示，科隆新材成立于1996年，公司主营业务为煤矿用组合密封件和高压胶管等橡塑新材料产品的研发、生产和销售以及煤矿用辅助运输装备的设计、组装、销售和维修。公司与陕煤集团、郑煤机、北煤机、平煤机、中国神华、山东能源等煤炭或煤机行业头部公司及其下属企业建立长期稳定的合作关系。2021年至2023年，科隆新材分别实现营业收入3.13亿元、3.29亿元、4.42亿元；分别实现净利润6612.16万元、5197.05万元、8336.81万元。科隆新材预计2024年实现营收4.75亿元至4.99亿元，同比增长7.55%至12.98%；预计实现扣非后归母净利润7880万元至8410万元，同比增长2.83%至9.74%。本周五（11月29日）申购的创业板新股博苑股份，是国内无机碘化物龙头供应商。博苑股份本次公开发行股票数量为2570万股，计划募集资金6.68亿元。博苑股份的网上发行申购上限为7000股，顶格申购需配深市市值7万元。同花顺数据显示，博苑股份是一家专业从事精细化学品研发、生产、销售及资源综合利用的高新技术企业，主营产品包括有机碘化物、无机碘化物、贵金属催化剂、发光材料和六甲基二硅氮烷等产品。公司的产品及服务广泛应用于医药、化工、光电材料、饲料、食品等领域。2021年至2023年，博苑股份分别实现营业收入5.24亿元、7.98亿元、10.25亿元；分别实现净利润1.03亿元、1.76亿元、1.82亿元。公司预计2024年营业收入同比增长27.05%，预计净利润同比增长15.83%。 扬子晚报/紫牛新闻记者 范晓林校对 王菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月25日讯（记者 黄修眉）“近期，通过与下游客户的沟通，在项目推进、订单计划、交付排产等方面，能感受到行业有所好转。随着行业影响逐渐消除，公司收入规模有望恢复并实现增长。”盟升电子董事长向荣在今日（11月25日）举行的2024年第三季度业绩说明会上表示。盟升电子专注卫星应用技术领域相关产品的研发及制造，是一家卫星导航和卫星通信终端设备研发、制造、销售和技术服务的企业，主要产品包括卫星导航、数据链、卫星通信、电子对抗等系列产品。从业绩表现来看，盟升电子自2023年第三季度开始，已连续5个单季度亏损；且今年第三单季度亏损8457万元，系其近两年来单季度最大亏损。（盟升电子各季度营收情况）（盟升电子各季度归母净利润情况）对于公司如何应对不断扩大的亏损情况，盟升电子董事长向荣在接受《科创板日报》记者提问时称：“目前我们了解到，行业影响已开始逐渐消除，原有卫星导航产品收入规模有望恢复并实现增长。”值得一提的是，盟升电子是我国卫星导航和卫星通信终端设备制造领域主要供应商之一。随着我国低轨卫星产业的快速发展，盟升电子因此更加受到市场关注。在低轨卫星领域，向荣表示，前期，该公司承接了某国家级相控阵产品专项技术攻关及产业化项目并已通过项目验收，研发的地面相控阵天线系统与某试验低轨卫星进行了在轨测试验证。“目前公司在相控阵天线系统方向开展了标准化、集成化等设计，实现了核心指标优化、产品迭代升级等多项技术突破，形成了系列化产品型谱。”向荣称，“今年已有少量低轨卫星产品完成交付应用，但目前形成的营业占公司总收入的比例较低。”“同时，公司在民航机载应用、数据链、电子对抗等方向均有一定突破，未来预计会逐渐形成新的收入增长极。”向荣具体说明称：在民航机载应用领域，该公司完成了Ku单频机载天线的小批量生产及交付，目前一方面继续推动在多个机型上完成适航认证，一方面积极与集成商、各航空公司洽谈合作模式、装机计划；“对于国产飞机如C919等前装市场，公司正在积极对接并推进相关工作”。在数据链应用领域，该公司产品搭载在某平台上已通过多项性能验证，证明在该领域的技术和工程化应用已经较为成熟，随着型号项目需求增加，产品收入有望实现增长。在电子对抗应用领域，该公司前期多款电子对抗装备在客户单位技术比选中排名前列，成功入选；其中多款产品已通过了定型试验，待订单下达后转入批量生产阶段；多款产品分别处于招投标、研制及试验阶段。《科创板日报》记者注意到，除上述提到的研发技术和项目进展外，盟升电子2024年半年报中，部分在研项目亦值得关注。其中，该公司有源相控阵功能集成化研制项目可应用于低轨卫星互联网等领域，能进一步提升低轨卫星的互联能力；无人车质控链路技术项目、无线自组网动态频谱接入技术项目、蜂群自组网通信的网络规模伸缩技术项目，均应用于无人车、无人平台、无人机领域，可进一步提升无线通信系统能力。（盟升电子2024年半年报中部分在研项目）（科创板日报记者 黄修眉）返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、【早盘盘面回顾】财联社11月25日讯，市场早盘弱势震荡，三大指数小幅下跌。沪深两市半日成交额9300亿，较上个交易日缩量191亿。盘面上，固态电池概念股再度爆发，领湃科技、盟固利、有研新材、山东章鼓等10余股涨停。AI应用方向表现活跃，传媒方向领涨，百纳千成、粤传媒、欢瑞世纪、奥飞娱乐等涨停。旅游股震荡走强，凯撒旅业、南京商旅、大连圣亚涨停。纺织服装股表现活跃，日播时尚、三夫户外、真爱美家、红豆股份等涨停。下跌方面，CPO概念股陷入调整，天孚通信等跌超5%。总体上个股涨多跌少，全市场超2900只个股上涨。截至收盘，沪指跌0.36%，深成指跌0.44%，创业板指跌0.55%。个股来看，今日早盘依旧维持较高的热度，共110只个股涨停（不包括ST及未开板新股），封板率为80%，连板股为31家。其中粤桂股份11连板，东方精工8连板，南京化纤6连板，魅视科技、生意宝、弘讯科技、众源新材5连板，广博股份、东方智造、二六三、光华科技、实丰文化4连板。板块上，旅游酒店板块涨幅居前，南京商旅、大连圣亚、凯撒旅业涨停，祥源文旅、长白山、西域旅游、曲江文旅等个股涨幅居前。消息面上，外交部表示，自2024年11月30日至2025年12月31日——对保加利亚、罗马尼亚、马耳他、克罗地亚、黑山、北马其顿、爱沙尼亚、拉脱维亚、日本持普通护照人员试行免签政策。此外中方还决定进一步优化免签政策，将交流访问纳入免签入境事由，将免签停留期限自现行15日延长至30日。固态电池反复活跃，领湃科技、盟固利、圣阳股份、石大胜华、龙蟠科技、湘潭电化涨停，南都电源、天宏锂电、力王股份等个股涨幅居前。行业方面，近期宁德、华为等头部大厂在硫化物路线动作频频。固态电池具有更高的能量密度和更高的安全性两大突出优势，是下一代电池技术的研发重点。高工锂电产业研究院（GGII）认为，当前固态电池仍处于发展初期，主要以半固态电池为主，全固态电池有望在技术突破、工程化量产及下游验证完成后，于2028年进入GWh级应用阶段。AI应用方向表现活跃，传媒方向领涨，百纳千成、粤传媒、欢瑞世纪、奥飞娱乐、二六三等涨停。消息面上，美股AI应用周五继续大涨，其中金山云大涨25%，SOUNDHOUND AI大涨18%，SNAP大涨7.43%。而有关于文化传媒的炒作逐步延伸IP概念之中，德邦证券最新研报称，随着“二次元”及其衍生经济的快速发展，“谷子”也作为新兴概念走入了年轻消费群体， “谷子经济”以其背后的IP授权与运营能力为根本，以供应链能力为保障，以渠道为消费者触达关键，建议关注具备全产业链能力、旗下IP快速传播的龙头标的。纺织服装股表现活跃，日播时尚、三夫户外、真爱美家、红豆股份等涨停，太湖雪、水星家纺、迪阿股份、罗莱生活等个股涨幅居前。国盛证券研报中指出，服饰品牌进入Q4后需求边际向好，期待后续业绩改善。2024Q4以来受益于节庆需求以及“双十一”大促刺激，预计整体服装消费呈现边际改善趋势，根据社零数据显示，2024年10月服装鞋帽类针纺织品类零售额同比增长8%，分品类看运动鞋服板块整体运营稳健，流水表现领先行业（预计10-11月各运动品牌流水增速对比Q3均有改善）。综合来看，今日早盘市场整体延续弱势整理格局，指数一度尝试修复，但因跟进买盘不足再度回落，最终三大指数仍全线收跌。不过短线题材方向维持着较高的热度，半日超百股涨停，其中固态电池、AI应用方向再度走强，而大消费板块同样展开反弹，其中旅游酒店、纺织服装等细分板块涨幅居前。整体而言，由于指数端的风险尚未充分释放，留意午后是否会对短线炒作情绪形成一定的拖累。午间涨停分析图二、【市场新闻聚焦】1、财联社11月25日讯，央行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，中标利率2.00%，与此前持平。本月有1.45万亿元MLF到期。2、财联社11月25日讯，中指研究院报告显示，上周楼市整体同环比均上升，环比上升11.75%，同比上涨6.26%。上周，一线城市成交面积整体环比上升12.33%，同比上升32.09%。分城市来看，上海、北京环比上升，其中上海环比涨幅最大，为50.1%；同比来看，除上海外，同比均上升，其中广深同比涨幅均超一倍，深圳涨幅最大，为2.28倍。上周，二线代表城市整体成交面积环比上涨19.88%，各线城市中环比涨幅最大。分城市来看，武汉环比上涨幅度最大，涨幅为76.17%，温州降幅最大，为22.31%。同比来看，二线代表城市整体同比上涨8.49%。三四线代表城市整体环比基本持平，微涨1.18%；其中，韶关涨幅最高，为87.39%；整体同比下降13.85%。钦州涨幅最大，涨幅超2倍。监测的7个代表城市整体库存环比微降0.37%，库存总量相对稳定（财联社 ）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，市场早盘弱势震荡，三大指数小幅下跌。南财金融终端显示，截至午间收盘，沪指跌0.36%，深成指跌0.44%，创业板指跌0.55%。总体上个股涨多跌少，全市场超2900只个股上涨。盘面上，固态电池概念股再度爆发，领湃科技、盟固利、有研新材、山东章鼓等10余股涨停。AI应用方向表现活跃，传媒方向领涨，百纳千成、粤传媒、欢瑞世纪、奥飞娱乐等涨停。旅游股震荡走强，凯撒旅业、南京商旅涨停。纺织服装股表现活跃，日播时尚、三夫户外、真爱美家、红豆股份等涨停。下跌方面，CPO概念股陷入调整，天孚通信等跌超5%。沪深两市半日成交额9300亿元，较上个交易日同期缩量191亿元。个股方面，南财金融终端显示，东方财富成交额超99亿元居首，三六零、常山北明、有研新材成交额靠前。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鞭牛士 11月25日消息，天眼查App显示，近日，与辉同行（北京）科技有限公司发生工商变更，董宇辉由执行董事、经理变更为董事、经理。该公司成立于2023年12月，法定代表人为董宇辉，注册资本1000万人民币，由董宇辉全资持股。据悉，近日，与辉同行（北京）科技有限公司于11月19日获得MCN资质许可证，经营范围含经营演出及经纪业务、演出票务，有效期至2026年11月18日。返回搜狐，查看更多责任编辑：
天眼查App显示，近日，与辉同行（北京）科技有限公司发生工商变更，董宇辉由执行董事、经理变更为董事、经理。该公司成立于2023年12月，法定代表人为董宇辉，注册资本1000万人民币，由董宇辉全资持股。本文转载自天眼查，转载目的在于传递更多信息，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请联系天眼查通知我方删除，我方将在收到通知后第一时间删除内容！本文只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站拥有对此声明的最终解释权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央行11月缩量平价续作中期借贷便利（MLF）。11月25日，中国人民银行官网“中期借贷便利”栏目发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，人民银行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。操作后，中期借贷便利余额为62390亿元。11月14500亿元的中期借贷便利（MLF）到期规模，为年内最高值，因此本月操作规模缩量，11月15日，面对1.45万亿元MLF到期，央行开展了9810亿元7天期逆回购操作。本月中标利率则较上月持平。在9月25日的中期借贷便利操作中，中期借贷便利利率下行0.3个百分点，10月、11月则保持不变。多家机构指出，考虑到政府债增发，11月和12月的MLF到期压力（14500亿元），央行在“坚持支持性的货币政策立场”下，会综合运用OMO、二级市场净买入国债、买断式逆回购等方式补充流动性。从9月起，MLF与公开市场操作分开发布，进一步体现了与7天期逆回购操作利率作为政策利率的差异，推动MLF回归中长期流动性供给工具的定位。7月起央行在公告中明确对MLF操作采用固定数量、利率招标方式，中标利率将根据机构投标灵活确定。（澎湃新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，中国央行缩量平价续作9000亿元MLF，中标利率维持在2%。据央行公告，为维护银行体系流动性合理充裕，人民银行开展9000亿元中期借贷便利(MLF)操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。操作后，中期借贷便利余额为62390亿元。此外，为维护月末银行体系流动性合理充裕，今日央行以固定利率、数量招标方式开展了2493亿元逆回购操作。公开数据显示，11月MLF操作量9000亿元，到期量14500亿元，所以在11月操作净回笼资金5500亿元人民币。加上央行进行了1200亿元的逆回购净投放，整体上实现了4300亿元的资金净回笼。此前央行10月“按兵不动”，缩量平价续作7000亿元MLF；9月份MLF缩量续做，较8月下行0.3个百分点。符合预期回顾来看，本月中旬年内最大规模MLF到期。在11月15日，有122亿元逆回购、1.45万亿元MLF和800亿元国库现金定存到期。按全口径计算，公开市场实现净回笼5612亿元。其中，1.45万亿元的MLF到期量为今年以来最大规模。同日，面对1.45万亿元MLF到期，央行为对冲MLF到期、税期高峰等因素影响，开展了9810亿元7天期逆回购操作。市场此前普遍预计，本月央行操作规模会适当缩量。东方金诚首席宏观分析师王青曾表示，本月15日央行开展9810亿大额逆回购操作，但逆回购投放规模显著低于MLF到期量，主要原因是10月央行开展5000亿买断式逆回购，相当于已经提前向银行间市场投放中期流动性。市场再度期待降准。此前央行行长潘功胜曾表示，预计年底前视市场流动性情况，择机进一步降准0.25个百分点到0.5个百分点。由于12月仍有1.45万亿元MLF到期量，叠加政府债券发行、年末现金投放等因素，市场分析人士预期，届时银行体系流动性可能面临较大补缺压力。浙商证券固收团队表示，预计12月流动性缺口加大，对应当月降准概率提升。预计DR利率中枢保持相对稳定，但分层延续高位状态。光大金融认为，年内后两月MLF到期高峰叠加专项债放量发行，及明年信贷“开门红”，预计央行将适时通过降准、逆回购、国债买入等操作释放流动性，平滑资金面波动，减轻机构跨年、跨季压力，12月中旬降准0.5个点为大概率事件。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日周一，中国央行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，利率持平在2.00%，11月有1.45万亿元MLF到期，本次MLF操作净回笼资金5500亿元人民币。中国央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，2024年11月25日，人民银行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。操作后，中期借贷便利余额为62390亿元。同日，央行还公告称，以固定利率、数量招标方式开展了2493亿元逆回购操作。公开数据显示，上次1年期MLF中标利率为2.00%，11月有1.45万亿元MLF到期，今日有1726亿元7天期逆回购到期。综合来看，本次MLF操作净回笼资金5500亿元人民币，加上央行进行了1200亿元的逆回购净投放，整体上实现了4300亿元的资金净回笼。东方金诚首席宏观分析师王青此前表示，10月央行开展了5000亿元买断式逆回购，相当于已提前向银行间市场投放了流动性。从该角度看，11月25日央行或适度缩量续做本月到期MLF。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日上午，A股开盘，三大指数高开，上证指数涨0.24%，深证成指涨0.23%，创业板指涨0.39%；北证50跌0.12%。医疗服务、游戏、医疗器械、汽车整车等行业或概念涨幅居前。金属新材料、军工、黑色家电、稀土永磁等行业或概念跌幅居前。据财联社，全球知名指数公司明晟（以下简称MSCI）11月7日公布了半年度审核变更结果。在本次调整中，MSCI中国指数新纳入4只中国股票，剔除20只。本次MSCI指数调整将于11月25日收盘后正式生效。此次新纳入4只中国股票，具体来看，MSCI中国指数本次新增4只标的，包括首创证券、华勤技术、龙芯中科、天风证券，均为A股股票。纳入MSCI中国指数同时也意味着被嵌套进MSCI新兴市场指数，进入了MSCI全球标准指数系列，从而将获得大量被动资金跟踪。这意味着，被MSCI新纳入个股或将在当天尾盘迎来海外被动指数资金的买入。最近一周，A股市场整体呈现震荡走势，沪指一周累计下跌1.91%，深证成指下跌2.89%，创业板指下跌3.03%。券商认为，近期海外不确定因素频繁扰动，也使得A股整体波动加大。“后续还会有乐观预期容易发酵的窗口，可以积极做结构。”华安证券研报指出，市场风险偏好提振有待更加积极的政策信号或基本面持续显著改善。10月宏观经济数据明显改善，消费和地产销售回暖，国内有效需求不足的问题有所缓解，经济基本面呈改善态势，对A股形成一定支撑。但上述数据在此前高频数据中已有充分体现，并且临近年末，市场注意力聚焦在明年政策定调与规模，在基调更加明朗或基本面出现明显改善前，预计A股风险偏好提振仍需等待。中信证券研报认为，当前市场的定价主力正处于从个人投资者向机构投资者切换的阶段，机构关注的房价和社融信号仍需观察，投资者的心态比较脆弱，在外部扰动下放大了波动；当前正处于政策空窗期，政策预期出现紊乱，但是国内政策的方向和目标明确，12月料将再次凝聚共识；市场正站在年度级别马拉松行情的起跑线上，等待房价和社融的发令枪，配置上，短期可以继续用部分低估值顺周期品种过渡，待信号明确后积极增配绩优成长和内需消费。首先，内部方面，新一轮化债政策组合如期落地后，市场进入政策空窗期，前期政策起效下四季度国内经济有望稳步改善，但房价和社融发令枪信号仍需等待，且外部扰动下市场对明年预期比较紊乱。其次，外部方面，以关税推动产业链回流是美国未来贸易政策的核心，预计国内政策能够从容应对，而国内微观主体也已有所准备。最后，市场方面，定价主力正处于从个人投资者向机构投资者切换的阶段，投资者的心态比较脆弱，美国二次通胀预期和人民币汇率变化放大了市场波动，预计12月政治局和经济工作会议将重新凝聚共识。招商证券研报认为，近期市场调整是前期涨幅累积过大、政策进入真空期、企业面临业绩压力、地缘政治局势频繁变动以及美元指数和美债收益率显著走强等多重因素交织影响的结果。当前，市场正处于一个大级别上行趋势的调整期中。建议投资者在年末或明年年初，利用政策预热期和业绩披露期的市场效应积极建仓，重点关注与稳增长紧密相关的地产及其产业链，以及空间大、政策支持强且受技术进步催化的“智安医”方向。（文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）来源：每日经济新闻综合返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日上午，A股开盘，三大指数高开，上证指数涨0.24%，深证成指涨0.23%，创业板指涨0.39%；北证50跌0.12%。医疗服务、游戏、医疗器械、汽车整车等行业或概念涨幅居前。金属新材料、军工、黑色家电、稀土永磁等行业或概念跌幅居前。据财联社，全球知名指数公司明晟（以下简称MSCI）11月7日公布了半年度审核变更结果。在本次调整中，MSCI中国指数新纳入4只中国股票，剔除20只。本次MSCI指数调整将于11月25日收盘后正式生效。此次新纳入4只中国股票，具体来看，MSCI中国指数本次新增4只标的，包括首创证券、华勤技术、龙芯中科、天风证券，均为A股股票。纳入MSCI中国指数同时也意味着被嵌套进MSCI新兴市场指数，进入了MSCI全球标准指数系列，从而将获得大量被动资金跟踪。这意味着，被MSCI新纳入个股或将在当天尾盘迎来海外被动指数资金的买入。最近一周，A股市场整体呈现震荡走势，沪指一周累计下跌1.91%，深证成指下跌2.89%，创业板指下跌3.03%。券商认为，近期海外不确定因素频繁扰动，也使得A股整体波动加大。“后续还会有乐观预期容易发酵的窗口，可以积极做结构。”华安证券研报指出，市场风险偏好提振有待更加积极的政策信号或基本面持续显著改善。10月宏观经济数据明显改善，消费和地产销售回暖，国内有效需求不足的问题有所缓解，经济基本面呈改善态势，对A股形成一定支撑。但上述数据在此前高频数据中已有充分体现，并且临近年末，市场注意力聚焦在明年政策定调与规模，在基调更加明朗或基本面出现明显改善前，预计A股风险偏好提振仍需等待。中信证券研报认为，当前市场的定价主力正处于从个人投资者向机构投资者切换的阶段，机构关注的房价和社融信号仍需观察，投资者的心态比较脆弱，在外部扰动下放大了波动；当前正处于政策空窗期，政策预期出现紊乱，但是国内政策的方向和目标明确，12月料将再次凝聚共识；市场正站在年度级别马拉松行情的起跑线上，等待房价和社融的发令枪，配置上，短期可以继续用部分低估值顺周期品种过渡，待信号明确后积极增配绩优成长和内需消费。首先，内部方面，新一轮化债政策组合如期落地后，市场进入政策空窗期，前期政策起效下四季度国内经济有望稳步改善，但房价和社融发令枪信号仍需等待，且外部扰动下市场对明年预期比较紊乱。其次，外部方面，以关税推动产业链回流是美国未来贸易政策的核心，预计国内政策能够从容应对，而国内微观主体也已有所准备。最后，市场方面，定价主力正处于从个人投资者向机构投资者切换的阶段，投资者的心态比较脆弱，美国二次通胀预期和人民币汇率变化放大了市场波动，预计12月政治局和经济工作会议将重新凝聚共识。招商证券研报认为，近期市场调整是前期涨幅累积过大、政策进入真空期、企业面临业绩压力、地缘政治局势频繁变动以及美元指数和美债收益率显著走强等多重因素交织影响的结果。当前，市场正处于一个大级别上行趋势的调整期中。建议投资者在年末或明年年初，利用政策预热期和业绩披露期的市场效应积极建仓，重点关注与稳增长紧密相关的地产及其产业链，以及空间大、政策支持强且受技术进步催化的“智安医”方向。（文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）编辑|||孙志成 盖源源校对|刘思琦封面图自视觉中国每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
证券之星消息，2024年11月22日华灿光电（300323）发布公告称杭金投基金、杭州优益增投资、浙江千睿资产、巨柏创业投资、杭州优邦私募基金、财联社、久胜基金于2024年11月22日调研我司。具体内容如下：问：公司业务在哪些方面与京东方集团有协同效应？答：公司产品在直显、Mini LED 背光以及车载显示屏背光等领域与和京东方集团协同效应显著，并将持续提升在相应市场的占有率。问：请介绍一下公司珠海募投项目的进展?答：公司珠海募投项目为京东方华灿 Micro LED 晶圆制造和封装测试基地项目，主要用于 Micro LED 芯片生产，该项目按照规划顺利推进中，已于 2024 年 11 月投产。问：请介绍一下公司 Micro LED 技术研发进展?答：公司主要围绕 Micro LED COW（Chip on Wafer），COC（Chip on Carrier），Micro LED 像素器件，R 微显示屏和 DB车灯等产品进行技术开发。COW/COC 产品主要用于 TFT 背板搭配巨量转移使用，持续配合国内外头部客户开发，可应用于大尺寸 TV 和智能穿戴，在产品尺寸、效率及良率等方面处于行业领先水平，已经进入稳定出货阶段。同时，公司开发了针对户内微小间距显示屏的专属 Micro LED 像素器件产品，该产品有更小的发光面积，更高的可靠性和良率，可实现更高的屏幕对比度，且可适配目前市面上绝大多数驱动 IC，实现了微小间距更好的显示效果和成本控制，已完成产品认证，将于 2025 年初正式推向市场。在 R 眼镜用微显示屏上，公司持续发力，最新实现 0.12寸 3.75 微米像素间距的微屏幕点亮，同时配合部分终端客户进行合作研发。用于智能车灯的 DB 产品，已完成万级像素器件的点亮，正在持续优化工艺和可靠性。问：公司 Micro LED 产品主要针对哪些应用场景?答：公司产品主要集中在微小间距大屏显示、大尺寸 TV、智能穿戴、R 眼镜、万级像素车灯等场景。问：Micro LED 产品是否能用于车用 HUD，有何优势?答：目前看 Micro LED 有望应用于车用 HUD。相比传统的 TFT方案，Micro LED 在色域、亮度、对比度等方面表现更佳。而相比 DLP/LCOS 等反射型器件，Micro LED 光机设计可以更加灵活。问：公司 GaN 器件项目进展如何？答：目前自有设计外加工的 GaN HEMT 产品加速可靠性老化实验通过内部评估，应用端系统效率达到行业一流水平，产品进入市场推广阶段。京东方华灿光电（浙江）有限公司即义乌工厂氮化镓功率器件晶圆级全流程工艺已经打通，晶圆级功能电性正常，2024 年底进行封装级可靠性评估和小批量战略客户送样，预期 2025 年Q2 进行大规模市场推广。问：公司在张家港厂区的投资扩产项目进展如何？答：张家港扩产项目正在加速推进中，预计 2025 年上半年投产，该项目投产后，可显著降低张家港厂区生产成本，提升公司产品市场竞争力。华灿光电（300323）主营业务：LED芯片、LED外延片、蓝宝石衬底及第三代半导体化合物GaN电力电子器件的研发、生产和销售。华灿光电2024年三季报显示，公司主营收入29.53亿元，同比上升48.73%；归母净利润-3.6亿元，同比上升36.74%；扣非净利润-4.36亿元，同比上升31.18%；其中2024年第三季度，公司单季度主营收入10.62亿元，同比上升25.02%；单季度归母净利润-1.13亿元，同比上升44.7%；单季度扣非净利润-1.35亿元，同比上升41.23%；负债率40.5%，投资收益-136.95万元，财务费用6124.44万元，毛利率-0.05%。该股最近90天内共有2家机构给出评级，买入评级2家。以下是详细的盈利预测信息：以上内容为证券之星据公开信息整理，由智能算法生成，不构成投资建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中信证券：定价主力正在切换，政策共识重新凝聚当前市场的定价主力正处于从个人投资者向机构投资者切换的阶段，机构关注的房价和社融信号仍需观察。投资者的心态比较脆弱，在外部扰动下放大了波动。当前正处于政策空窗期，政策预期出现紊乱，但是国内政策的方向和目标明确，12月料将再次凝聚共识。市场正站在年度级别马拉松行情的起跑线上，等待房价和社融的发令枪。配置上，短期可以继续用部分低估值顺周期品种过渡，待信号明确后积极增配绩优成长和内需消费。中金公司：大盘成长或有优势展望未来市场方向，首先，反映经济预期差对股市影响方向的宏观预期差指数当前维持看多观点，我们认为当前宏观经济对股市偏利好。其次，从估值水平、市场情绪和资金流向维度所构建的左侧择时指标体系当前转为中性观点，我们认为股市未来几周或以震荡为主。另一方面，本周反映指数阻力支撑相对强弱的QRS指标在跟踪的若干指数中多为看涨信号，我们认为市场或难出现大级别下跌。最后，从量能信号的角度，多数宽基指数的成交额综合得分处于一般水平，我们认为成交量能够对市场进行一定托底。综合宏观环境变化、指数走势结构、成交分布情况、技术指标表现等，我们认为A股当前具有一定的宏观预期支撑，微观结构偏中性，成交量能够对市场进行一定托底，未来关注结构性行情。风格轮动方面，我们目前相对看好后续大盘成长风格。国泰君安：做好跨年反弹的准备展望后市，首先决策层对于扭转经济形势与支持资本市场的态度转变，是股市出现行情和底部抬高的坚实基础，我们预计有机会的震荡行情还会持续。其次，当前股市正在快速计入中国潜在政策的空间与特朗普关税压力的复杂性，出现了港股和A股的调整，但这对股市而言并非坏事，并为跨年反弹奠定了基础。我们认为内需不振与外部压力亦为2025年增量经济政策打开空间。潜在政策包括更高的赤字率、更多地向地方转移支付、更积极的促消费举措以及更大的汇率弹性，因此在12月至特朗普政府上台前，预计股市有望出现跨年反弹，但股指总体而言仍是震荡行情。从中线来看，我们仍维持N字形走势判断，股市系统性行情的出现仍需要看到进一步扩信用的举措。主题推荐：一是并购重组。聚焦“硬科技”和国有资本整合，看好战新产业优质资产重组和传统产业行业格局优化。二是数据要素。看好网络、算力基础设施投资和数据流通交易体系建设。三是低空基建。产业规划落地实施加速低空航线规划/5G-A基站/起降场/空管等基础设施投资。四是自主可控。看好国产算力/半导体/高端装备。广发证券：后续市场显著下行风险有限近期市场面临阶段性回调压力，通过梳理历史上六轮牛市中跌破20日均线的情形，本轮调整的流动性冲击/盈利风险（空窗期）均可控。在未来政策积极的预期下，后续市场显著下行风险有限。首先是12月可能召开中央经济工作会议等重要会议，决定狭义目标赤字的基调，从而引导市场对于转年广义财政的预期，最终指引跨年行情的演绎方式。其次是每年3月两会附近，也就是春季躁动之后，到了见真章的时候，广义财政的真正规模大体可以确定，按以往经验，不少于5%的广义财政占GDP提升比例，可能最终带来ROE的上行周期，届时再判断基本面牛市的可能性。在此之外，结构上，持续关注三个选股思路：一是困境反转（比如政策端的消费刺激、供给侧的磷酸铁锂、需求侧的军工等）；二是连续12个月PB破净；三是并购重组（股权协议转让）。华泰证券：短期维持哑铃型策略11月中旬以来，A股缩量调整。我们认为，短期A股仍处于政策难以证伪，业绩验证压力小，成交量中枢较9月24日前上移的阶段，震荡市底色未变。我们维持轻指数、重结构，哑铃型做结构的配置思路：一是低估值、低筹码且直接受益于增量政策的银行、建筑；二是小盘成长中，需求在G端、具备自主可控逻辑的军工、计算机。中期视角，继续关注两个配置线索：一是内需相对外需改善，主要对应内需消费品；二是产能周期的供需拐点，主要对应先进制造。海通证券：中期行情望由基本面驱动10月中下旬以来前期流入较多的机构资金转向净流出，市场情绪主要由散户游资、杠杆资金等支撑。近期市场交易热度回落背后或是散户等活跃资金情绪降温，11月14日以来杠杆资金净流出85亿元。以史为鉴行情短期走向关注成交、换手数据，中期行情望由基本面驱动，结构上基本面占优的科技制造及中高端制造或是中期主线。招商证券：市场仍处于大级别上行行情的演化过程中近期市场调整是前期涨幅累积过大、政策进入真空期、企业面临业绩压力、地缘政治局势频繁变动以及美元指数和美债收益率显著走强等多重因素交织影响的结果。目前市场处于短期调整期，仍处于大级别上行行情的演化过程中，后续随着经济政策的逐步发力并显现成效，有望迎来重要拐点，下一阶段可以在年末或明年年初利用政策预热期以及业绩披露期效应建仓，建议关注与稳增长相关的地产及地产链以及空间大叠加政策支持，有技术进步催化的“智安医”方向。申万宏源：后续还有乐观预期容易发酵的窗口本周总体市场热度继续回落，余温向小盘成长风格聚焦。我们认为，调整后可以回归震荡市思维。后续还会有乐观预期容易发酵的窗口，可以积极做结构。调整后，中央经济工作会议前的时间窗口，大概率会成为A股市场反弹的契机。这波反弹，顺周期资产借政策预期修复是基本盘，高弹性的方向可能仍是小盘成长主题。现阶段，不少行业的未来投资机会，都依赖于潜在的财政持续发力。但目前能提前反映财政刺激有效的行业并不多。从投入产出关系看各行业财政拉动和贸易摩擦冲击的相对弹性：生活性消费更多反映总量经济方向，是国内外政策对冲后的结果。核心消费是当前A股最重要的顺周期资产，股市反映财政刺激效果，需等待国内外政策相对力量验证。中期结构推荐方向不变：新能源(供给压力缓和进程快)、科创(25年创投市场拐点，一二级联动机会增加)、港股互联网(基本面拐点已确立的核心资产)。跨年行情偏弱，稳定资本市场预期力量再发力，彼时A500可能有超额收益。光大证券：市场短期波动不改中长期趋势预期改善驱动的市场其行情起伏明显，但历史来看，市场短期波动不改中长期趋势。当前，市场预期主要受政策、增量资金、外部风险等因素的影响，若未来政策加力出台、增量资金超预期流入以及市场对中美关系走向的担忧缓解，或将推动市场预期进一步改善，A股市场有望重拾升势，关注重要的会议时点或事件。行业配置方面，中长期建议关注盈利修复及高风险偏好品种两条主线。盈利修复主线重点关注内需偏消费方向，如食品饮料、医药生物、社会服务等；高风险偏好品种主线关注高贝塔行业补涨（医药、餐饮、基础化工、有色等）、高盈利预期行业（TMT、军工等）及主题投资（政策支持类主题，如并购重组、市值管理；科技类主题，如AI产业链、自主可控）三大方向。华西证券：股市资金面再平衡，行情阶段性震荡巩固本轮“新质牛”行情步入健康调整，一是投资者对“特朗普交易”和美联储降息节奏重新定价；二是A股积累的前期获利盘有所了结，市场交易情绪自然降温。展望后市，阶段性震荡巩固有利于行情走得更稳、更长。一方面，证监会指出要大力发展权益类基金特别是指数化投资，近期A500 ETF相关产品建仓有望带来增量资金；另一方面，12月或将召开中央经济工作会议等重要会议，对明年经济政策进行定调，投资者政策预期仍会对风险偏好形成支撑。责编：刘艺文校对：彭其华返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月24日讯（编辑 夏军雄）本周，“特朗普交易”再次成为美股市场的基调，主要指数均录得上涨，道指累计上涨约2%，标普500指数和纳指涨约1.7%，罗素2000指数上涨4.5%。市场预计美国当选总统特朗普将在第二任期实行减税政策，并放松监管，这将使美国企业受益，尤其是工业股和小盘股。美国10月PCE数据和美联储11月会议纪要将是下周市场关注的焦点，两份报告均将于北京时间下周三公布。核心PCE价格指数是美联储官员偏爱的通胀指标。货币市场定价显示，投资者目前预计美联储12月降息的可能性略高于50%，从现在到2025年底，降息幅度总计仅为67个基点。汇丰银行经济学家在报告中指出，美联储11月会议纪要可能会显示一些决策者对美国大选结果可能带来的经济影响的讨论。特朗普在竞选时多次扬言要对所有进口商品征收10%至20%的关税，这可能会导致美国通胀再次上升，进而使美联储不得不放缓降息步伐。欧元区下周五将公布11月CPI初值。市场密切关注这份报告，因为越来越多的人预计，欧洲央行可能不得不加快降息步伐，在12月降息50个基点，以拯救陷入困境的经济。新西兰联储和韩国央行将于下周公布最新利率决议。市场预计，新西兰联储届时将降息50个基点，部分人甚至猜测降息幅度可能会达到75个基点。经济学家预计，韩国央行下周将维持利率不变，但会暗示未来可能降息。两项重要资产——黄金和比特币下周的走势值得关注。在一度大幅回调后，金价本周恢复增长动能。现货黄金本周累计上涨约6%，重新站上2700美元/盎司上方。这主要受俄乌局势升温的推动。与此同时，比特币延续了特朗普胜选以来的强劲势头，本周涨破9.9万美元，逼近10万美元大关。财报方面，随着英伟达本周公布业绩，美股Q3财报季进入尾声，下周发布季报的公司中，值得关注的有戴尔科技、惠普和美团。美股市场下周四因感恩节休市一日，周五提前三小时休市。下周海外重要经济事件概览（北京时间）：周一（11月25日）：美国11月达拉斯联储商业活动指数、德国11月IFO商业景气指数周二（11月26日）：美国11月谘商会消费者信心指数、美国9月FHFA房价指数月率、英国11月CBI零售销售差值周三（11月27日）：美国10月PCE数据、美联储公布11月货币政策会议纪要、美国第三季度实际GDP年化季率修正值、新西兰联储公布利率决议和货币政策声明周四（11月28日）：美股休市一日、欧元区11月工业/经济景气指数、韩国央行公布利率决议周五（11月29日）：欧元区11月CPI初值、日本10月失业率、美国11月芝加哥PMI、德国11月季调后失业率（财联社 夏军雄）返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场动态经济观察网讯据同花顺数据，11月26日，A股三大指数早盘涨跌不一，截至午盘，沪指涨0.43%，深成指涨0.07%，创业板指跌0.16%，北证50指数跌0.18%，全市场半日成交额8604亿元，较上日缩量885亿元。全市场超2600只个股上涨。板块题材上，IP经济、食品饮料、脑机接口、影视院线、中药流感板块涨幅居前；固态电池、华为手机、人形机器人、燃气板块跌幅居前。盘面上，IP经济概念股持续爆发，创源股份、德艺文创、华立科技、奥飞娱乐等多股封板涨停。食品饮料股盘中异动拉升，朱老六涨超20%，益客食品、一致魔芋、好想你、盖世食品等涨幅居前。固态电池概念股早盘集体下挫，奥克股份、道氏技术跌超10%，华丰股份、众源新材、有研新材等多股跌停。新股N红四方早盘表现活跃，涨幅一度达2000%以上，触发两次临停。编辑：刘睿返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（记者王晨）两融业务是券商的必争之地，价格之争也从未停歇过。记者从多方获悉，当前券商针对新开客户的融资利率普遍集中在5%-5.5%的区间，而对于资产量达到特定规模的优质客户，融资利率更是低至4%以下，更有券商ETF融资利率限时优惠到3.99%。融资利率再次普降行情回落，券商在融资融券业务上的竞争愈发激烈，融资利率呈现出明显的下降趋势。记者从多方获悉，当前对于新开客户，券商普遍将融资利率定在5%-5.5%之间，这一水平相较于以往已经有了较大幅度的降低。更值得关注的是，对于资产量达到一定规模的高端客户，部分券商甚至打出了低于4%的超低利率牌，更有券商ETF融资利率限时优惠到3.99%。今年以来，券商融资融券业务利率呈现出明显的下降趋势。据相关媒体报道，6月就有多家头部券商率先发起价格调整。例如，华泰证券针对新开账户前6个月且资产规模在1000万元以上的客户，提供低于5%的年利率；银河证券则将300万元资产客户的融资年利率设定为4.8%；国金证券更是对1000万元以上的大客户给出了最低4.5%的优惠利率。江海证券、中泰证券、国信证券等也纷纷跟进，分别推出了4.8%、4%（1亿元以上）、4%（500万元以上）等具有竞争力的融资利率方案。近期，券商两融价格战又有加剧之势。记者多方了解，券商当前针对资产量大的优质客户，最低利率水平均突破了4.5%，更有券商突破了4%。国泰君安证券目前最低可申请到4.3%，招商证券最低可申请到4.5%，中信证券最低可申请到4%、ETF融资最低可申请3.99%，华泰证券最低也可申请4%以下，长江证券最低可申请4.5%，东方财富证券资金达到一定规模最低可申请到3.6%，国信证券最低可申请至4%。对于券商来说，价格战虽然在短期内可能吸引更多客户，但也带来了诸多挑战，融资利率的下降直接压缩了业务的利润空间，券商需要在降低利率的同时，通过优化内部管理、提高资金使用效率等方式来维持盈利能力。杠杆资金活跃度下降上周五市场回调之际，融资资金大幅减少122.75亿，创下近半年融资单日净买入额新低，根据相关数据显示，近半年，单日融资净买入下降居前的十个交易日中，仅11月就占有4个交易日，下降幅度也创下新高。作为体现杠杆资金活跃度的指标，融资买入额占A股成交额比重，在11月22日达到9.01%，已经下降到9月26日前的水平，这一指标在9月25日为8.66%，此外融资买入额占A股成交额比重还呈现持续向下的趋势，投资者的入市热情明显降温。多因素推动利率下行券商融资利率的大幅下降，背后是多种市场因素相互作用的结果。从宏观经济层面来看，宏观经济环境整体处于一定的调整期，市场资金的流动性相对较为充裕，但投资渠道的多元化也使得资金在各市场间的竞争加剧。央行近年来不断的降息降准政策，使得资金的借贷成本不断下降，这为券商降低融资利率提供了一定的空间，券商为了吸引更多的资金流入股市，提高市场份额，纷纷降低融资利率以增强自身竞争力。从证券市场自身的角度分析，行情的回落导致投资者交易活跃度大幅下降，券商将目光投向了融资融券业务，期望通过降低融资利率吸引更多客户参与，从而增加业务收入，提升市场份额。银行信贷资金违规入市现象隐现尽管券商推出了超低利率，但一些资深投资者仍不买账，许多投资者将目光投向了银行信用贷款。有投资者告诉记者；“虽然当前券商融资利率在下降，但是跟银行信用贷款相比成本还是比较高，有将近2个点的利差。融资融券账户使用起来也比较麻烦，维持担保比例的存在，不仅转账受限，行情下跌时还可能会被券商各种短信电话提醒。”记者了解到，当前银行信贷资金利率约在3%，相较于券商融资利率，这无疑具有极大的吸引力。相比之下，银行信用贷款在使用过程中似乎更为便捷，不存在券商融资融券业务中的维持担保比例限制等繁琐约束条件。这使得投资者在资金运用上拥有更大的自主性和灵活性，不必时刻担忧因股价波动导致担保比例不足而被强制平仓。然而，我国相关法规明确规定，信贷资金不得违规流入股市。但现实中，部分投资者会动用各种手段试图绕过监管，辗转将资金转入证券账户炒股。这种行为不仅严重违反了金融监管规定，扰乱了正常的金融市场秩序，也给投资者自身带来了诸多不确定性。从风险角度来看，一旦市场行情发生逆转，股价大幅下跌，由于银行贷款资金没有像券商融资那样的强制平仓机制来及时止损，投资者可能会面临更为惨重的损失。而且，一旦监管部门加大查处力度，发现信贷资金违规入市行为，投资者将可能面临法律的制裁，包括罚款、信用受损等后果，同时银行也可能提前收回贷款，进一步加剧投资者的资金困境。这种现象也反映出当前金融市场监管面临的挑战。一方面，券商在激烈竞争中不断调整融资利率策略，试图在合规框架内吸引更多客户；另一方面，部分投资者为追求低利率和便捷性，不惜冒险违规操作。监管部门需要进一步加强对银行信贷资金流向的监控，完善监测机制和技术手段，提高违规成本，从源头上遏制信贷资金违规入市的现象。同时，对于券商而言，不仅要关注融资利率竞争，还应加强投资者教育，引导投资者合法合规地运用融资工具，共同维护金融市场的稳定与健康发展。（财联社记者 王晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月26日，香港交易所于上海举办第二届HKEX中国论，香港交易所集团行政总裁陈翊庭表示，对于已经在A股上市的企业，如果符合一定的条件，在香港交易所申请上市时可以进入快速审批流程。图片来源网络此前在10月18日港股收盘后，香港证券及期货事务监察委员会（证监会）与香港交易及结算所有限公司（香港交易所）全资附属公司香港联合交易所有限公司（联交所）作出联合声明，宣布将优化新上市申请审批流程时间表（优化审批流程时间表），以进一步提升香港作为区内领先的国际新股集资市场的吸引力。具体对于优化A股上市公司赴港上市而言，合资格A股公司可快速审批——即已于A股上市的公司在香港提交新上市申请时，若符合以下条件：(1) 预计市值至少达100亿港元；及(2)在具有法律意见支持的基础上，确认该公司在递交新上市申请前的两个完整财政年度已在所有重大方面遵守与A股上市相关的法律及法规，则其新上市申请可按照快速审批时间表进行审批（合资格A股公司快速审批时间表）。在合资格A股公司快速审批时间表下，若合资格A股上市公司提交完全符合规定的申请，证监会及联交所分别只会发出一轮监管意见。在此情况下，两家监管机构各自的监管评估将在不多于30个营业日内完成（而非上述适用于“完全符合规定的申请”的不多于40个营业日）。若证监会及/或联交所经监管评估后指出有关合资格A股上市公司的新上市申请存在重大监管关注事项，合资格A股公司快速审批时间表则不再适用；而该申请将根据“需时较长的申请”列出的流程处理。陈翊庭也在今日表示，10年来互联互通机制一直运作顺畅，投资范围不断扩大，从沪港通延伸到深港通，再到债券通和互换通，服务持续优化升级，成交活跃度不断提高，为香港和内地市场带来了双赢。以沪深港通为例，截至今年9月底，沪港通和深港通在过去10年累计成交177万亿元人民币。今年前10个月，沪深股通和港股通的日均成交额分别达到1363亿元人民币及439亿港元，分别占内地股市和香港股市总成交额的7.3%和17.2%。不仅如此，陈翊庭还表示，目前沪深港通已经成为国际投资者交易持有内地A股的主要渠道，有接近77%的外资通过该渠道持有内地股票。债券通北向通也已经成为了国际资本投资内地债券市场的主渠道，国际投资者投资内地债券市场的交易中，一半以上是通过债券通进行的。10月沪深港通南北向交易的成交额分别创下了2800亿港元和5100亿人民币的新高。在优化A股上市公司赴港上市流程后，有望进一步提升两地资本交流、促进两地市场协同发展。（时代财经 武凯 综合自中国基金报、财联社、金融界、港交所）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（记者 赵昕睿）11月26日，中信建投证券2025年度资本市场投资峰会在上海召开，主题为“千帆竞发，奋楫者先”。中信建投证券总经理金剑华在峰会上致辞称，今年以来，面对经济下行压力明显加大的态势，党中央总揽全局，正视困难，科学决策，及时推出一揽子增量政策，打出一套政策“组合拳”。在此背景下，经济运行态势明显向好，资本市场回升势头尤为显著，社会预期，特别是投资者信心也显著增强。金剑华提到习近平总书记多次强调的一句话，“爬坡过坎，关键是提振信心”，并围绕“信心”这个主题，分别与大家分享了对三方面发展充满信心的观点。值得注意的是，这是金剑华在获任中信建投证券总经理后的首次公开亮相。中信建投证券在11月8日发布聘任金剑华为公司总经理的公告。对中国经济长期健康稳定发展充满信心“不畏浮云遮望眼”，作为提振信心的第一个观点，金剑华首先表达了对中国经济长期健康稳定发展的信心。金剑华表示，党的二十届三中全会描绘了以进一步全面深化改革推进中国式现代化的宏伟蓝图，为经济长期稳定向好注入了强劲动力。从中长期来看，中国经济发展基础好、韧性强、潜力大等有利条件没有改变。此外，中国拥有超大规模市场，产业体系完整、配套能力强、增长空间大等优势将长期存在，特别是紧抓科技革命和产业变革的有利时机。同时，还健全新型举国体制，大力推进高水平科技自立自强，更是积极培育新质生产力，以新产业、新业态、新商业模式为核心的“三新”经济展现出蓬勃向上的力量。金剑华认为，中国有条件、有能力、有底气、有信心牢牢把握未来发展的主动权。2025年还是“十四五”规划的收官之年。金剑华表示，随着近期出台的一揽子增量政策效果加速显现，加上党的二十届三中全会部署的一系列改革措施落地实施，将形成改善预期、提振信心、稳定发展的工作合力，中国经济回升态势也将进一步巩固。基于此，金剑华认为有充足的理由相信，中国经济一定能战胜发展当中的问题、转型当中的挑战，实现“十四五”发展目标圆满收官。对资本市场高质量发展充满信心金剑华提出“风物长宜放眼量”，当以长远眼光观世间万物，对资本市场高质量发展也同样充满信心。金剑华认为，作为金融工作的重要一环，资本市场在促进创新资本形成、助力产业转型升级、完善社会财富管理、稳定社会心理预期等方面发挥着独特而关键的作用。党中央、国务院近年来也高度重视资本市场高质量发展。去年起，中央金融工作会议就围绕更好发挥资本市场枢纽功能作出一系列重要部署，包括今年4月国务院出台的新“国九条”、7月党的二十届三中全会提出要“健全投资和融资相协调的资本市场功能”、9月26日中央政治局会议就提振资本市场信心再次作出重要部署，支持科技创新的多层次市场体系和支持“长钱长投”的政策体系加快构建。这使得资本市场高质量发展的制度环境和底层逻辑也更加稳固。同时，经济持续巩固向好和新质生产力的加速发展，推动上市公司盈利中枢和估值中枢不断抬升。其中，以优质龙头科创企业和央国企为引领，资本市场投资价值回报能力将不断提升，“耐心资本”长钱长投的良性生态正在逐步形成。“A股市场有望成为全球资金配置的重要场所，我国资本市场高质量发展其时已至、其势已成。”金剑华称。对建设一流投资银行充满信心最后，金剑华以“咬定青山不放松”来表达对建设一流投资银行为目标的坚定决心和信心。金剑华提到，中央金融工作会议自去年作出了“培育一流投资银行和投资机构”的重大部署，是前所未有的战略发展机遇。作为头部证券公司，中信建投证券不仅肩负着重大责任，相关部署也为公司加快高质量发展指明了方向，提出了更高要求。金剑华，在这一年里，中信建投证券认真贯彻落实中央金融工作会议精神，提出了打造具备一流文化、一流人才、一流能力、一流服务和一流成绩的“五个一流”的一流投资银行的目标。此外，公司还细化完善了做好金融“五篇大文章”的时间表、任务书、路线图，服务“专精特新”企业全覆盖扎实有力，财富管理转型加速推进，国际化布局齐头并进，服务国家战略、服务实体经济的能力持续提升，一流投资银行建设迈出坚实步伐。金剑华强调到，未来，中信建投证券将始终以金融工作的政治性、人民性为指引。同时，将聚焦一流投资银行建设目标，加快补短板、强弱项、增优势，更好发挥价值发现、资源配置、风险定价、交易撮合、增值服务、风险防控等功能。此外，公司还将进一步做精做实金融“五篇大文章”，既助力优质企业发展壮大，又服务各类投资者财富保值增值，在一流投资银行建设新征程中走在前列、勇立潮头。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”金剑华认为，做到既积力又众智，就能有效应对挑战，战胜各种困难，并在最后明确，我们有理由相信中国经济和资本市场将展现出新的生机与活力。（财联社记者 赵昕睿）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月26日，在2024HKEX中国论坛上，港交所集团行政总裁陈翊庭在开场致辞环节表示，除了优化互联互通之外，港交所近期也推出了一系列的上市规则改革和市场改革，提升港股市场的活力和国际竞争力。上证报中国证券网讯（记者 唐燕飞）11月26日，在2024HKEX中国论坛上，港交所集团行政总裁陈翊庭在开场致辞环节表示，除了优化互联互通之外，港交所近期也推出了一系列的上市规则改革和市场改革，提升港股市场的活力和国际竞争力。陈翊庭表示，今年上半年，由于市场因素，科技企业上市要满足港交所《上市规则》中的市值要求很不容易，所以港交所在今年8月宣布短期下调特专科技公司上市时的市值门槛，并且放宽了特殊目的收购公司（SPAC）进行并购交易的独立第三方投资要求。“就在10月30日，我们已经迎来了第一家通过De-SPAC交易上市的公司。”她说。今年9月，港交所还正式实施了恶劣天气下正常开市的安排。“以前香港一挂8号风球就要停市，现在，无论是刮风还是下雨，港股在交易日都会正常开市，沪深港通也会正常运作。”她表示。今年10月18号，港交所与香港证监会共同宣布进一步优化上市申请审批流程时间表，让上市审批的流程更加清晰和确定。陈翊庭表示，对于已经在A股上市的企业，如果符合一定的条件，在港交所申请上市时可以进入快速审批流程。“通过这一系列的上市改革，我们提升了港股市场的效率和对于新经济公司的包容性，希望更好地服务实体经济，也为投资者提供更多投资机遇。”她说，最近，随着利率下降和我国推出一系列经济刺激政策，港股市场出现了很多积极的信号：股票市场、ETF市场和衍生品市场成交额以及沪深港通的成交额都在10月创下新高；新股市场也明显回暖，多只大型新股陆续上市，不少国际长线基金参与了这些新股的认购。展望未来，随着我国在全球经济和低碳转型中的影响力不断上升，中国资本市场可以为世界提供更大的投资机遇。“国际投资者对内地资本市场的投资比例还有很大的提升空间。在这方面，我们的互联互通机制还有巨大的潜力有待开发。”她表示，港交所将继续与内地合作伙伴和市场各方通力合作，不断拓展和优化互联互通机制，不断丰富产品和服务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 胡家荣）北京时间周二清晨，特朗普通过其社交媒体，妄言称将对中国征收加征10%的关税，港股市场上部分个股一度出现下跌，创科实业的股价一度跌超7%。截至发稿，跌2.24%，报104.40港元。注：创科实业的表现消息方面，美国候任总统特朗普当地时间11月25日在其社交媒体帐号发表贴文，妄言将对来自中国的所有进口商品加征10%的额外关税。南华期货此前指出，特朗普当选后，根据他发言释放的信息，他大概率延续“美国优先”的理念，继续推行贸易保护主义政策，如加征关税。这将直接影响中国出口企业的盈利能力和市场份额。根据公开资料，该公司是一家全球的电动工具、配件、手动工具、户外园艺工具及地板护理产品企业。其中电动工具产品通过MILWAUKEE、EMPIRE、AEG、RYOBI、HOMELITE、Imperial Blades、STILETTO及Hart品牌或原设计制造商客户出售。创科实业的主要收入来自于北美市场。根据2024上半年业绩，北美营收高达54.6亿美元，欧洲则为12.5亿美元。其他地区，包括澳洲、拉丁美洲及亚洲则录得5.99亿美元。为了应对特朗普加税预期，创科实业已经分散了全球生产布局以应对潜在的关税风险。据大和的估计，中国产能只占创科实业整体产能的三分之一。这种分散化的生产布局有助于降低单一市场风险，减轻关税对公司整体运营的影响。机构如何看待贸易关税对公司影响？里昂证券在其研报中指出，由于贸易波动及销售及行政支出略高，故将创科2025及2026财年净利润预测分别下调4.4%及3.4%，并将其目标价由138港元下调至135港元，重申“跑赢大市”评级。花旗银行近期的研报称，创科的股价最近因特朗普可能提高贸易关税而受到拖累。该行认为，这是一个良好的买入机会，因为创科在历史上表现超过了宏观经济和行业表现。花旗对创科的目标价为140港元，评级为“买入”。（财联社 胡家荣）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 齐灵）阿联酋清洁能源巨头——阿布扎比未来能源公司（也称之为Masdar）近日与中国丝路基金签署谅解备忘录，共同探索在“一带一路”沿线国家可再生能源项目投资的机会。Masdar官网刊登新闻稿显示，该份备忘录由马斯达尔首席执行官穆罕默德·贾米尔·阿尔·拉马希和丝路基金董事长朱隽在COP29会议上签署。根据谅解备忘录，Masdar和丝路基金将建立战略合作伙伴关系，寻求对Masdar开发、投资或运营的可再生能源项目的共同投资机会。丝路基金计划向Masdar相关项目的投资规模高达200亿元人民币（相当于 28 亿美元）。Masdar在中东、中亚、东南亚和非洲有大量投资，其中许多地区都是“一带一路”倡议的参与者。该公司将继续在这些地区投资，这是该公司计划到2030年实现100吉瓦可再生能源产能战略的一部分。丝路基金的可再生能源投资组合超过7吉瓦，覆盖中东、非洲、东南亚和拉丁美洲等“一带一路”地区。该基金通过与战略和金融实体合作，优先考虑可持续发展，支持联合国的可持续发展目标。丝路基金有限公司是中国设立的中长期开发投资基金，由外汇储备、中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国进出口银行共同出资，于2014年12月29日在北京注册成立。截止2024年9月底，丝路基金投资项目遍及70多个国家和地区，承诺出资额超过253亿美元。（财联社 齐灵）返回搜狐，查看更多责任编辑：
智通财经APP获悉，当地时间11月25日，当选美国总统的特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税，将对进口自中国的所有商品加征10%的关税。受到该消息影响，美元指数大幅拉升，截至发稿涨0.41%，至107.25。与此同时，墨西哥比索兑美元汇率、加拿大元兑美元汇率均跌超1%，离岸人民币兑美元汇率同样走低。StoneX Financial外汇交易员Mingze Wu表示：“由于特朗普的关税政策风险，风险情绪目前正受到打击。美元被视为避风港，墨西哥比索等受影响国家的货币正遭受重创。”“这可能只是未来的一个开端。”法国外贸银行美洲首席经济学家Benito Berber则直言：“系好安全带!特朗普可能希望从墨西哥得到一些东西，投资者预计特朗普会带来巨大威胁，墨西哥比索可能会遭遇重大打击。”值得一提的是，特朗普的这一言论是他胜选以来第一次提醒人们他的言论可能引发的波动。特朗普在担任美国总统的第一个任期内在社交媒体上发表的言论经常引发市场突然波动，并打乱了全球投资者的工作和睡眠时间表。特朗普可能征收高额关税的前景已经让交易员对美国贸易伙伴的货币变得更加谨慎。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至11月19日当周，资产管理公司一直在解除对墨西哥比索的看涨押注，杠杆基金则转为看跌墨西哥比索。与此同时，对冲基金和资产管理公司也对加拿大元持悲观态度。华尔街资深人士贝森特上周五被特朗普提名为美国财政部长。投资者预计，贝森特将缓解特朗普政府更激进的贸易和经济政策提议的冲击。据悉，贝森特呼吁采取渐进的方式实施贸易限制，并似乎愿意就特朗普所倡导的关税的具体规模进行谈判。贝森特在接受采访时表示，他的首要任务是履行特朗普的各项减税承诺，同时削减开支，“维持美元作为世界储备货币的地位”。不过，瑞穗证券首席策略师Shoki Omori表示：“交易员高估了这一任命带来的影响。即使贝森特试图解决赤字问题，特朗普最终也有影响美国财政状况的终极权力。对全球资产来说，这将是动荡的四年。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（记者高艳云）今年又是一波香港券商停业潮。据港交所公开信息统计显示，截至11月25日，今年以来，总计33家券商“自愿停止营业”，分别是富荣证券集团、永裕证劵、浦银国际融资、盛德证券、Viv Court Trading HK Limited、星火证券、第一金和昇证券、德盛证券、建丰证券、晋商证券、金汇证券、大众证券、巴西证券、大辉证券、金鹏证券、华兴证券(香港)、联胜网上证券、中南金融、明智证券、狮子国际证券集团、瑞万通博、原创集团证券裕通证券、惠兴证券、李氏证券、溢利证券、汇诚证券、元富证券(香港)、意博资本亚洲、喜鹊证券、美联证券、胜致证券、宝利证券。目前年内券商停业数量并非历年最多，有数据统计显示，2021年至2023年有超过100家香港券商停业，其中2022年多达47家，2023年超过32家。近年来的香港券商停业潮，主要是由多方面因素共同作用的结果。首先，香港金融牌照申请准入门槛相对较低，导致市场上存在大量中小券商，同质化竞争激烈。其次，港股市场走势疲软，IPO市场不景气，这进一步加剧了券商的经营压力。此外，场外期权“兑付”危机等风险事件也对券商的稳健经营构成了挑战。33家香港券商停业值得注意的是，内地在港券商华兴证券(香港)、浦银国际融资位列停业券商之中。华兴证券（香港）相关人士表示，公司并没有停止营业，只是把之前华兴香港和华兴金融两家公司整合作为“交易所参与者的角色”，成为华兴金融一家。“对于华兴来说，优化了整套交易流程，是一个多年计划的里程碑。”该人士称。华兴资本官网显示，集团成立于2005年，业务涵盖投资管理、私募融资、并购、证券发行与承销、证券研究与交易、财富管理及其他服务。华兴证券（香港）是华兴资本的全资子公司，且为香港证券及期货事务监察委员会第一类（证券交易）、第四类（就证券提供意见）及第六类（就机构融资提供意见）牌照的持牌人。华兴金融是华兴资本的全资子公司，且为香港证券及期货事务监察委员会第一类（证券交易）牌照的持牌人。华兴证券（原名“华菁证券”）是CEPA协议下首批成立的合资券商。华兴证券的例子表明，尽管部分券商选择了停业，但仍有券商在寻求转型和升级，以应对市场挑战。浦银国际官网显示，浦银国际融资是浦银国际控股于2015年成立的全资附属公司，持有香港证监会颁发的第一类（证券交易）及第六类（就机构融资提供意见）之受规管业务牌照。作为浦发银行的海外旗舰平台，浦银国际致力于向客户提供全周期、一站式的金融服务。香港中小券商深陷场外期权“兑付”危机今年10月，多家香港券商深陷场外期权“兑付”危机，业内人士预计整体规模约200亿人民币。据悉，约有近50家香港券商从事场外期权业务，截至目前已有包括狮子集团、南方汇发、赢家、东信、东升、欧普国际、润林、长发等十余家券商出现兑付问题。今年5月16日停止营业的狮子国际证券集团，是近期陷入兑付危机的狮子集团旗下券商。公开资料显示，狮子金融集团主要通过旗下六家金融公司（狮子国际证券集团、狮子期货、狮子资管、狮子外汇、狮子财富下属百川财富、狮子国际）向客戶提供证券、期货、衍生品交易、资产管理等跨境财富管理服务。门槛低、竞争激烈、市场不景气同质化竞争激烈、市场不景气，是香港券商面临的两大困境。一位市场人士称，每年都有不少香港券商停业，香港有很多类似小作坊的小券商，随便就能开一家。另外市场环境不好加速小券商的更迭，尽管近期港股IPO在恢复，但仍不及以前，二级市场行情也不好。香港金融牌照申请准入门槛相对较低，除对最低资本设置基本限制，只要在港注册成立公司及一定资金、人员，任何机构均可申请牌照。依据香港证券业牌照经营制度，目前香港券商业务主要可以有五大板块，即经纪（1、2号牌）、投行（6号牌）、资管（9号牌）、贷款及融资（8号牌）和金融产品、做市及投资业务。前三类为轻资产业务，后两类为重资本业务。其中1、4、6、9号牌照参与度高，各类业务均面临激烈竞争。香港券商4号牌，即香港证券及期货事务监察委员会（SFC）颁发的4号牌照，授权持牌机构就证券投资提供专业意见。（财联社记者 高艳云）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月26日讯（记者 徐赐豪）原海底捞CEO杨利娟堪称“救火队长“，上任后特海国际就交出了一份扭亏为盈的的财报。昨日晚间（25日）海底捞的海外业务特海国际披露了2024年第三季度财报业绩。财报显示，2024年第三季度收入为1.99亿美元，较2023年同期的1.73亿美元增长14.6%。净利润方面，特海国际今年第三季度为3770万美元，2023年同期为亏损140万美元。对此特海国际在财报中解释称主要是由于业务持续扩张带动收入增长，以及为提升客流量及翻台率做出的努力；公司运营效率提升；特别是汇兑收益净额较2023年同期增加3460万美元。海底捞于1994年在四川简阳创立，直到2012年，其首次走出国门，在新加坡开设了第一家海外门店，之后两年，先后进驻美国、韩国等地。2022年底，海底捞决定将其海外业务即特海国际分拆出来，单独上市。2022年12月30日，特海国际以介绍上市的方式登陆港交所上市，今年5月份特海国际又在美国上市。不过此前特海国际一直处于亏损状态，虽然去年顺利扭亏为盈，但今年上半年再度亏损。据此前披露的财报数据，2019-2022年，特海国际分别实现营业收入2.33亿美元、2.21亿美元、3.12亿美元、5.58亿美元，年度净亏损分别为3301.9万美元、5376.0万美元、1.51亿美元、4124.8万元。而在2023年，特海国际营收为6.68亿美元（约合48.27亿元人民币），净利润为2565.3万美元（约合1.85亿元人民币）。截至2023年12月底，特海国际拥有门店115家，其中70家餐厅位于东南亚地区。救火队长杨利娟再战海外值得一提的是，就在7月1日，海底捞原公司CEO和执行董事杨利娟辞任，随后被任命为特海国际CEO，再战海外市场。根据特海国际此前的公告，杨利娟曾主导了海底捞品牌的出海进程，分别于2012年、2013年在新加坡、美国成功布局，打下特海国际目前在国际市场的经营基础。最新的财报数据显示，截至2024年9月30日，特海国际全球餐厅总数为121家，较2023年底净增加6家。其中东南亚有73家、东亚18家、北美洲20家。整体平均翻台率为3.8次/天，2023年同期为3.7次/天。总客流量超过740万人次，较2023年同期的710万人次同比增长4.2%。同店销售额增长率为5.6%。经营溢利率为7.5%，2023年同期为5.7值得一提的是东亚的翻台率由去年同期的3.9次/天同比增长10.26%至4.3次/天，同时东亚的每间门店的日均收入由去年同期的1.3万美元增长至1.77万美元。对于东亚的收入的增长，特海国际高层在业绩财报中表示，主要对菜品价格调整，让部门菜品回到价格区间，从而实现翻台率和收入的增长。对于投资者关心的未来海外的开店布局以及策略。特海国际高管在业绩会上表示，未来渗透率和开店力度，会根据各地区的市场需求来布局，不会设置最高的开店空间。截至发稿，特海国际港股报收13.2港元，上涨3.12%，市值85.84亿港元，特海国际美股报收16.54美元，上涨1.53%，市值10.76亿美元。（科创板日报记者 徐赐豪）返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普再挥“关税大棒” 。据央视新闻，当地时间25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税。特朗普在去年的一次采访中提出了对所有进口商品征收10%普遍关税的建议。今年11月，全美零售联合会（NFR）的一项研究指出，如果特朗普提出的新关税计划实施，美国消费者的年度消费能力可能会损失多达780亿美元。研究表明，这些关税将影响到如服装、玩具、家具、电器、鞋类和旅行用品等消费品类别。路透社的一份分析指出，近年来美国消费者变得更加节俭，减少了非必要的开支，这对零售商和消费品公司造成了销售压力。全美零售联合会供应链和海关政策副总裁乔纳森·戈尔德表示，零售商依赖进口商品和制造组件，以便提供多样化且价格合理的商品，如果实施这些进口关税，将使低收入家庭的经济负担更加沉重，因为关税最终会转嫁给消费者，导致物价上涨。受到该消息影响，汇率市场巨震。美元指数直线拉升，目前涨幅超过0.5%。加元兑美元短线走低，跌幅超过1%。墨西哥比索兑美元跌幅扩大至1.5%。日元兑美元迅速走低，回吐当日涨幅并转跌。离岸人民币兑美元也短线走低，跌超200个基点。来源：央视新闻证券时报返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间周一，当选总统唐纳德·特朗普表示，美国将对中国商品征收10%的额外关税，并对来自墨西哥和加拿大的进口商品征收25%的关税。受此影响，美元走高，股市下跌。此前有所回调的美元指数再次跳涨，最新涨0.6%，报107.475。离岸人民币兑美元一度跌破7.27，现有所回落，最新报7.26705。加元跌至四年来的最低点，墨西哥比索接近2022年以来的最低水平。亚太股市下跌，日本、澳大利亚和韩国的基准指数下跌。打击移民和非法毒品在自己的社交媒体平台Truth Social上，特朗普发帖称，他将对来自中国的商品征收10%的额外关税，对来自墨西哥、加拿大的所有产品征收25%的关税。他认为，新征税是打击跨境移民和非法毒品的必要措施。在另一篇帖子中，特朗普还誓言要对墨西哥、加拿大的“所有产品”征收25%的关税，并表示他将在就职第一天签署一项行政命令。“这项关税将一直有效，直到毒品（尤其是芬太尼）和所有非法移民停止对我们国家的入侵！”特朗普的关税威胁凸显了他似乎决心使用贸易来实施自己的政策议程，不过，一些商界领袖担心其影响。上周，他任命斯科特·贝森特为下一任美国财政部长，此举被视为一个寻求更慎重的关税立场的好兆头。持续更新中....返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 潇湘）尽管本周美国金融市场的交易时间将因感恩节假期而缩短，但在这个短交易周的伊始，华尔街交易员却已经因多个重磅风险事件的衍生影响，忙得不可开交。在过去24小时里，从股市、债市、汇市乃至大宗商品市场，不同领域的投资者都找到了影响各自市场的关键“主题”。而所有这一切行情走势的背后，其实可以归结为三件大事。第一件大事：“提名财长”贝森特这第一件大事，无疑是上周末美国候任总统特朗普正式宣布将提名“索罗斯门徒”贝森特担任美国财长。这一消息助推了美股和美债价格在周一双双走高。其中，标普500指数和道指双双触及盘中历史高位纪录。最终三大股指全天均悉数上涨。截至收盘，道指涨440.06点，涨幅为0.99%，报44736.57点；纳指涨51.18点，涨幅为0.27%，报19054.84点；标普500指数涨18.03点，涨幅为0.30%，报5987.37点。美债价格在昨日更是迎来了近几个月来表现最为强势的一个交易日。多个期限的美债收益率出现了两位数基点的跌幅，这意味着美债价格出现可观的涨幅。截至纽约时段尾盘，2年期美债收益率跌10.5个基点报4.283%，5年期美债收益率跌12.5个基点报4.182%，10年期美债收益率跌13.1个基点报4.28%，30年期美债收益率跌12.5个基点报4.468%。分析人士表示，美国股债市场双双上涨，主要是因为投资者对特朗普的财长人选表示认可。他们相信贝森特能够落实好特朗普承诺的减税措施，并在财政支出方面保持谨慎。周末，贝森特在当选后的首次采访中表示，他的政策重点将是兑现特朗普的各项减税承诺。这些承诺包括使特朗普首个任期内推行的减税措施永久化，以及取消对小费、社会保障福利和加班工资的征税。他还指出，征收关税和削减开支也将是重点，“维持美元作为世界储备货币的地位”同样如此。Hargreaves Lansdown的资金和市场主管Susannah Streeter在一份研究报告中表示，特朗普对财长的选择进一步膨胀了投资者的情绪，华尔街股市似乎将迎来新一轮上涨。她补充道，“贝森特的长期市场经验增强了人们对即将出台的亲商政策的信心，并提高了人们对任何关税都将具有高度针对性，并且核心通胀将较低的希望。”“贝森特了解很多不同的资产类别，将帮助特朗普对市场反应保持非常敏感的态度，”BMO家族办公室首席投资官Carol Schleif表示，“投资者担心其他（财长）候选人会在关税和支出问题上采取强硬立场，而较少考虑潜在的市场反应。”第二件大事：以黎停火传闻除了贝森特的财长提名外，周一影响金融市场的第二件大事，则是有关以色列和黎巴嫩有望达成停火协议的传闻，该消息在大宗商品市场上掀起了轩然大波——黄金和原油在隔夜双双重挫。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间11月25日表示，美国政府就黎巴嫩和以色列停火问题进行的讨论是“有建设性的”，并朝着达成协议的正确方向发展。柯比表示，事情的发展轨迹是“积极的”，且他们已“接近”达成协议。黎巴嫩议会副议长埃利亚斯·布·萨阿卜当天也向黎媒体表示，黎以停火预计将在“未来几个小时或几天内宣布”。但同时他也强调，鉴于过去与以色列总理内塔尼亚胡打交道的经验，有必要对此保持谨慎。从美国特使那里得到的信息表明，最后问题已经得到解决。有关监督联合国安理会第1701号决议执行情况的委员，成员将包括美国和法国，也可能会扩大。据媒体援引两名黎巴嫩官员称，拟议的协议将要求初步停火60天，在此期间，以色列军队将从黎巴嫩撤军，真主党将把武器转移到距离联合国划定的边界30公里的利塔尼河以北。上述消息无疑给中东和平进程带来了一丝曙光。受此影响，避险资产黄金价格周一大幅下探至了2620美元一线，全天重挫近100美元。同样受到波及的还有“黑色黄金”石油。美国WTI原油期货周一收跌超3.2%失守69美元，布油也跌近3%下逼73美元。甚至比特币的下跌，不排除也受到了市场避险情绪消退的影响。在10万美元关口前方受阻后，获利了结盘隔夜进一步推动比特币跌破了95000美元。第三件大事：特朗普乱挥关税大棒过去24小时内的第三件大事，则就发生在北京时间周二早间7点40分左右。特朗普开始乱挥关税大棒，在其社交媒体平台Truth Social连续发布了两条针对加征关税的帖子。特朗普在其中一条帖子中宣布，“作为我第一批行政命令之一，我将签署所有必要文件，对从墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%的关税。”另一条则妄言将对来自中国进口的所有商品额外加征10%的关税。在上述帖子发布后，美元指数迅速走强，非美货币则全线下跌。其中，美元兑墨西哥比索一度涨超2%，美元兑加元涨1.2%。离岸人民币兑美元也下探了约0.3%，最低触及7.2722，刷新4个月低点。不过相较之下，离岸人民币的跌幅，比加元和墨西哥比索还是要小上不少。国务院新闻办公室11月22日举行了国务院政策例行吹风会。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文当时表示：中国经济已经表现出非常强的韧性，潜力大、活力足。我们正在构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，我们有能力化解和抵御外部冲击带来的影响。同时，历史已经表明，一个国家对中国加征关税并没有解决这个国家自身所存在的贸易逆差问题，相反，它推高了这个国家从中国以及从其他国家进口产品的价格。因为最终关税是由进口国的消费者和最终用户来支付，它必然导致了消费者支付价格的上升，用户成本在提高，物价上涨导致了通货膨胀。中国和美国是世界上最大的两个经济体，两国经济有很强的互补性。我们认为，中国和美国如果能够在经贸关系方面保持一个稳定的、健康的、可持续的发展态势，既有利于中国人民、美国人民，也有利于世界各国人民，这也是国际社会的期待。我们愿意本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，与美方开展积极对话，拓展合作领域，管控分歧，推动双边经贸关系行稳致远。同时，中方也会坚定维护自身主权、安全和发展利益。（财联社 潇湘）返回搜狐，查看更多责任编辑：
△自墨西哥准备入境美国的货运卡车（资料图）当地时间25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税。此外，特朗普还宣布将对进口自中国的所有商品加征10%的关税。特朗普在去年的一次采访中提出了对所有进口商品征收10%普遍关税的建议。今年11月，全美零售联合会（NFR）的一项研究指出，如果特朗普提出的新关税计划实施，美国消费者的年度消费能力可能会损失多达780亿美元。研究表明，这些关税将影响到如服装、玩具、家具、电器、鞋类和旅行用品等消费品类别。路透社的一份分析指出，近年来美国消费者变得更加节俭，减少了非必要的开支，这对零售商和消费品公司造成了销售压力。全美零售联合会供应链和海关政策副总裁乔纳森·戈尔德表示，零售商依赖进口商品和制造组件，以便提供多样化且价格合理的商品，如果实施这些进口关税，将使低收入家庭的经济负担更加沉重，因为关税最终会转嫁给消费者，导致物价上涨。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 卞纯）自特朗普赢得美国大选以来，美股屡创新高，未来有望创下更多记录。华尔街投行最近几天接二连三地上调标普500指数明年的目标价。德意志银行周一将标普500指数2025年底的目标点位定为7000点，并预计美国企业强劲的盈利增长将持续到明年。当日稍早，巴克莱将标普500指数2025年的目标价从6500点上调至6600点，理由是美国经济强劲、通胀逐步回落，以及大型科技公司潜在获利增长强劲。德银的预测较标普500指数最新的收盘价高出近17%，而巴克莱的预测较最新收盘价高出逾10%。周一（11月25日），美股高开高收，三大指数集体收涨，其中道指收于历史新高。截至收盘，道琼斯指数涨0.99%，报44736.57点，标普500指数涨0.30%，报5987.37点，两只指数盘中均刷新纪录；纳斯达克综合指数涨0.27%，报19054.84点。德银预计，美国新政府将采取减税和放松管制措施，推动美国经济增长。德银分析师表示，从供需角度来看，美股依然稳健，过去两年的驱动因素——大量资金流入和强劲回购——将持续到2025年。该投行还预计，到2025年，该指数的每股收益（EPS）将增长至282美元。“我们预计标普500指数的回购规模将从目前的每年1.1万亿美元上升至明年的1.3万亿美元左右，与盈利同步增长。”德银分析师表示。“我们认为，即使按照保守的假设，美股的供需背景仍将保持稳固，推动标普500指数明年升至7000点左右。”巴克莱表示，大型科技公司将继续推动标普500指数的盈利。该行将该标普500指数的每股收益预期从268美元上调至271美元。“我们认为，对于美股而言，明年宏观利好因素将盖过利空因素。” 巴克莱分析师在一份报告中写道。巴克莱表示，美联储料将继续其货币政策宽松周期，而美国总统大选后的不确定性已消除，失业率维持在低位，这些因素可能共同提振标普500指数。华尔街乐观情绪蔓延此前几天，已经有多家投行上调了标普500指数的目标价。上周，高盛和摩根士丹利均预测，到2025年底，标普500指数可能触及6500点，理由是美国经济持续增长、企业盈利走强以及美联储的降息路径。瑞银上周也在一份研报中指出，在接下来的2025年，标普500指数有望突破7000点，可能重现历史上著名的“咆哮的20年代”的繁荣景象。市场研究公司Yardeni Research也认为，鉴于特朗普获胜以及共和党包揽国会两院，出现“咆哮的20年代”情景的可能性增加。该公司预计，特朗普新政府可能会推动标普500指数在明年年底前上涨至7000点。（财联社 卞纯）返回搜狐，查看更多责任编辑：
导读：财联社11月26日投资避雷针，近日，A股及海外市场潜在风险事件如下。国内经济信息方面包括：1）上海钢联发布数据显示，电池级碳酸锂价格较上次下跌600元，均价报7.91万元/吨；2）广电总局出手整治“霸总”微短剧，防止通过拜金、炫富等制造爽点；公司方面重点关注包括：1）同花顺云软件总经理赵远被监管采取监管谈话措施；2）7连板渤海化学提示风险，受PDH行业产能持续释放加剧、国内需求不振等因素影响，公司持续出现亏损；海外市场重点关注包括：1）国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌3.16%；2）WTI原油期货收跌3.23%。经济信息1、国内商品期货夜盘收盘涨跌不一，能源化工品多数下跌，玻璃跌1.44%，苯乙烯跌1.07%，20号胶涨1.68%。黑色系多数上涨，铁矿石涨0.38%，螺纹钢涨0.12%，热卷涨0.06%，焦煤跌0.70%，焦炭涨0.23%。2、上海钢联发布数据显示，25日电池级碳酸锂价格较上次下跌600元，均价报7.91万元/吨。3、广电总局网络视听司近日针对“霸总”微短剧发布管理提示。文件提出：坚持现实主义原则创作表现企业家群体的微短剧。避免用写实的外衣包裹荒诞不经的故事，更不能以荒诞艺术手段为借口随意编造过度离奇却缺乏价值关怀的情节，从而影响大众对中国企业家群体的认知，损害企业家群体形象。避免局限于爱情撕扯和家庭纠纷，尤其要防止宣扬攀附权贵、豪门、富豪的婚恋观。加强对“霸总”微短剧的管理。压缩数量、提升质量，不以“霸总”之类的字眼作为片名吸睛引流。对“重点微短剧”和“普通微短剧”，要严格把关，加强调控。防止存在刻意通过拜金、炫富、炫权、享乐等制造爽点，对主题的把握和主角的塑造偏离主流价值导向，以及宣扬不劳而获、一步登天、一夜暴富的人生观、价值观等问题的微短剧上线播出。 (第一财经)公司预警1、同花顺：同花顺云软件总经理赵远被监管采取监管谈话措施。2、7连板渤海化学：受PDH行业产能持续释放加剧、国内需求不振等因素影响，公司持续出现亏损。3、华东重机：峰湖追光、和谐志成拟合计减持不超3.53%公司股份。4、山外山：股东华盖信诚计划减持不超过2.8%公司股份。5、中富通：股东计划减持不超过2.15%公司股份。6、华大基因：控股股东计划减持公司股份不超过2%。7、东威科技：员工持股平台计划大宗交易减持不超2%公司股份。8、李子园：股东拟合计减持公司不超0.77%股份。9、3天2板三六零：基于“360智脑”能力开发的互联网To C端产品产生的直接收入在整体营收占比不超过2%。10、3连板华胜天成：与华为合作对公司业绩不构成重大影响。11、棕榈股份：涉及3.95亿元借款合同纠纷被起诉。12、返利科技：当上游客户需求较大幅度下滑或下游消费者需求萎缩，将会导致公司C端用户量萎缩。13、9天7板三维化学：存在产品价格回落的风险。14、5连板六国化工：公司无固态电池产品，亦无打造固态电池的计划和意愿。15、5连板弘讯科技：公司子公司意大利EEI公司不直接生产研发核聚变整机装置。16、3天2板华丰股份：新型储能电池仍处于研发阶段，研发周期和研发成果存在不确定性。海外预警1、国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌3.16%报2626.4美元/盎司，COMEX白银期货跌3.15%报30.35美元/盎司。2、WTI 1月原油期货收跌2.30美元，跌幅3.23%，报68.94美元/桶。布伦特1月原油期货收跌2.16美元，跌幅2.87%，报73.01美元/桶。NYMEX 12月天然气期货收涨7.67%，报3.3690美元/百万英热。3、美国2/10年期国债收益率两个月来首次重新倒挂，2y现报4.27%，10y报4.26%。4、据美国阿克西奥斯新闻网援引一位美国官员的话报道，以色列和黎巴嫩真主党已经就停火协议条款达成一致。目前，以色列和黎巴嫩真主党方面暂未对此作出回应。 (央视新闻)以色列驻联合国代表丹尼·达农（Danny Danon）表示，与黎巴嫩停火的事宜尚未最终确定，但正在向前推进。他预计以色列内阁将于周一或周二召开会议，讨论黎巴嫩停火问题。5、欧洲汽车产业当下遭遇前所未有的危机。大众方面表示，公司将关闭至少三家德国本土工厂，并裁撤上万名员工，以应对利润下降的局面。11月初，奥迪宣布计划裁减约15%的非生产类工作岗位，以缩减员工队伍，此次裁员将波及德国4500个岗位。福特汽车将于2027年底前在欧洲和英国裁员4000人，其中大部分裁员岗位在德国。博世集团决定要在德国裁员7000多人，汽车供应部门多达3200人。采埃孚此前宣布，预计将在2028年底前削减1.1万~1.4万人。据不完全统计，包括大众、奥迪、福特、Stellantis4家车企以及4家零部件巨头在内的8家企业，将在欧洲累计裁员约5万人。 (第一财经)（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月26日，@京东发言人 通过微博发布声明：近期，少数机构及个人造谣抹黑、恶意攻击京东和创始人及其家人，经公安机关依法办案，部分造谣者已受到应有的惩处。目前，网络上还存在着部分谣言混淆视听，相关部门已立案调查。互联网不是法外之地，希望大家共同努力，共同营造清朗网络空间。京东发言人称，公司近期以来在网络社交平台上遭受连续造谣攻击，一段时间以来，网络造谣者通过编造一些抓眼球的虚假内容，发布“京东金融遭挤兑”、“京东白条虚假征信”、“京东被国际神秘组织ESG渗透”、“京东女性员工占比超过90%，已被极端女权控制”、“京东无锡宇培物流园失火中价值十几亿的手机被烧毁”等话题，有组织、有蓄谋地对京东和京东创始人及家人进行舆论攻击。根据警方的处罚决定书显示，王某在社交软件上发布有关于京东白条的不实信息，因虚构事实、扰乱公共秩序已被警方处理。另外，其他的谣言也已被立案调查中。某媒体也在致歉声明中表示，对未经核实编造京东创始人和家人的不实信息表示道歉。（来源：京东发言人）返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普赢得大选所激发的美股上涨势将给美联储青睐的通胀指标构成上行压力，进而可能令利率维持高位。大选后美股的大涨将转化为投资组合管理和投资咨询服务成本的上涨，美国个人消费支出（PCE）物价指数中的这个分项大体跟随市场的波动态势。这一分项汇入美联储官员所密切关注的广义服务业通胀指标，对美联储的政策决定有直接的影响。服务业通胀一直是整体PCE指数中一个相对顽固的分项，10月的数据将于周三公布，预计环比走高0.2%，同比上升2.3%。Employ America的执行董事Skanda Amarnath估计，与疫情前趋势相比的超额核心服务业通胀中，美股效应占到了超过三分之一。“要么美股需要回调，要么美联储就将不得不放慢降息步伐，采取略微鹰派的态度，”Amarnath表示。“如果美股本月回调幅度更大，那么很多事情都会变得容易得多。”因市场押注特朗普将会取胜，标普500指数在11月5日总统大选前攀升。在特朗普拿下大选后，投资者涌入所谓的特朗普交易 —— 押注他在1月份重返白宫后将实施亲商的政策，推动标普500指数创出纪录高位。经济学家们很清楚，周三的PCE数据中，投资组合管理类别将呈现怎样的表现。这是因为PCE数据使用的数据源与政府的生产者价格月度报告使用的数据源类似，后者显示投资组合管理费在10月份环比上涨了3.6%，涨幅为六个月来的最大。该分项于2000年代初被纳入政府的价格分析，基于共同基金和资产管理公司提供投资建议而获得的收入变化。该指标往往会比较可靠地追踪美股的走势 —— 滞后大约一个月 —— 因为美股表现更佳也意味着资产管理公司获得的费用更高。该指标占总体篮子的1.5%左右，幅度不大，但在市场大幅震荡时，足以左右形势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
△自墨西哥准备入境美国的货运卡车（资料图）当地时间25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税。特朗普在去年的一次采访中提出了对所有进口商品征收10%普遍关税的建议。今年11月，全美零售联合会（NFR）的一项研究指出，如果特朗普提出的新关税计划实施，美国消费者的年度消费能力可能会损失多达780亿美元。研究表明，这些关税将影响到如服装、玩具、家具、电器、鞋类和旅行用品等消费品类别。路透社的一份分析指出，近年来美国消费者变得更加节俭，减少了非必要的开支，这对零售商和消费品公司造成了销售压力。全美零售联合会供应链和海关政策副总裁乔纳森·戈尔德表示，零售商依赖进口商品和制造组件，以便提供多样化且价格合理的商品，如果实施这些进口关税，将使低收入家庭的经济负担更加沉重，因为关税最终会转嫁给消费者，导致物价上涨。来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，浙江证监局披露，浙江同花顺云软件有限公司（简称“云软件公司”）的总经理赵远、合规专员吴杰因公司存在多项违规行为而受到监管谈话的监督管理措施。经查，该公司营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传，且缺乏风险提示的情形。此外，部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形，以及部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形等。图片来源：浙江证监局官网截图浙江证监局指出，赵远作为公司总经理、吴杰作为合规专员，对合规管理负有责任，决定对其采取监管谈话的监督管理措施。需要指出的是，11月15日晚间，同花顺披露公告称，近日，云软件公司因上述违规行为收到浙江证监局《行政监管措施决定书》。浙江证监局表示，云软件公司的上述行为违反了相关规定，决定对云软件公司采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施，整改及暂停期限为3个月。同花顺表示，2023年，云软件公司证券投资咨询业务营业收入1.99亿元，占公司合并报表营业收入的5.58%。此次行政监管措施主要涉及暂停新增客户，不影响云软件公司对现有客户的服务，预计对2024年公司收入和利润的影响较小。另外，同花顺也对子公司“非法荐股、被立案调查”的传闻进行了回应。同花顺表示，该传闻与事实不符，子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。截至11月25日收盘，同花顺涨0.40%报280.70元/股，总市值1509亿元。（声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 赵昊）周一（11月25日），美股高开高收，三大指数集体收涨，其中道指收于历史新高。截至收盘，道琼斯指数涨0.99%，报44,736.57点，标普500指数涨0.30%，报5,987.37点，两只指数盘中均刷新纪录；纳斯达克综合指数涨0.27%，报19,054.84点。小盘股罗素2000指数收涨1.47%，盘中也涨破了2021年创下的历史纪录。分析认为，市场对特朗普提名斯科特·贝森特（Scott Bessent）担任财政部长一职的决定表示欢迎。贝森特在其获得提名后的首次采访中表示，他的优先事项将是兑现特朗普的各项减税承诺。投资者认为，这位对冲基金老兵将帮助缓和特朗普一些最极端的保护主义政策，给股市带来利好。日内，美国10年期国债收益率跌近14个基点。LPL Financial首席全球策略师Quincy Krosby表示，美债收益率走势加上股市的上涨，表明市场对特朗普决定做出了“教科书式”的积极反应。盘中，中东局势也出现了略微缓和的迹象。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国政府就黎巴嫩和以色列停火问题进行的讨论是“有建设性的”，并朝着达成协议的正确方向发展。美国国务院发言人马修·米勒补充称，美方认为谈判双方就停火协议不同意见间的差距已经“大大缩小”，但仍需采取一些措施以促进其达成。美国正在“尽可能地”推动谈判。本周四美股逢感恩节休市一日，周五提前三小时收市。因此，本周交易量可能较少，利率前景将成为关注焦点，周二美联储将公布上月的会议纪要，周三有该行最关注的PCE通胀报告。热门股表现大型科技股涨跌不一，（按市值排列）苹果涨1.31%，重回“全球市值第一”；英伟达跌4.18%，微软涨0.43%，亚马逊涨2.20%，谷歌C涨1.72%，Meta涨1.07%，特斯拉跌3.96%。比特币跌至9.4万美元附近，加密货币概念股MicroStrategy（微策略）跌4.37%，消息称其上周以约54亿美元收购了55500个比特币，每枚比特币的平均支付价格为97,862美元。WTI原油期货收跌3.23%，打压美股能源板块，康菲石油跌5.06%，埃克森美孚跌1.49%，雪佛龙跌1.23%。超微电脑延续反弹势头，收涨15.87%，上周公司宣布新任审计机构。中概股方面，纳斯达克中国金龙指数涨0.44%。热门中概股涨跌不一，爱奇艺涨6.67%，好未来涨3.91%，阿里巴巴涨2.95%，百度涨2.91%，新东方涨2.49%，理想汽车涨0.72%，拼多多涨0.62%，京东跌0.49%，小鹏汽车跌2.43%，腾讯音乐跌2.95%，蔚来跌3.51%，贝壳跌5.15%。公司消息【加州拟推电动汽车购车补贴 特斯拉将被排除在外】加州州长加文·纽森周一宣布，如果特朗普明年上任后废除一项联邦补贴，则加州计划向电动汽车买家提供激励措施。经常批评共和党主张的知名民主党人纽森在声明中表示，加州于2023年逐步退出的一项计划可能会重启，以减轻购车者负担，替代特朗普打算取消的7,500美元税收抵免政策。州长办公室表示，当前的提议涵盖会把特斯拉畅销电动车型排除在外的市场份额限制。细节将跟州议会协商，可能会有调整。“这是为了创造市场条件，让更多汽车制造商上路，”州长办公室表示。【百度旗下“萝卜快跑”拟年底前在香港进行首阶段测试】百度旗下自动驾驶网约车平台“萝卜快跑”计划在香港地区试营运，最快今年底前在机场进行首阶段测试。百度称，会严格遵照香港相关法例和牌照所附条件进行，自动车将满足每一阶段测试的安全里程或时长要求，获运输署许可，才会进入下一阶段测试。安全监控方面，“萝卜快跑”测试将在非繁忙时间进行，车上会有车上后备操作员，并为香港本地人，10年以上营运车驾驶经验，坐在主驾位置，便于全程监控自动车驾驶情况、必要时即时接管。（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 赵昊）上周五（11月22日），美国候任总统特朗普宣布提名斯科特·贝森特（Scott Bessent）在明年的新政府中担任财政部长一职。周一（11月25日）纽约时段，美国国债收益率全线走低，其中有“资产定价之锚”之称的美国10年期国债收益率暴跌逾14个基点，打压美元走弱近70点至107下方，欧元、日元、英镑等主要货币明显上扬。与此同时，欧美股市集体走高，美股三大指数中道指涨近0.9%。媒体分析称，除了以色列与黎巴嫩真主党停火前景带来的利好，全球投资者还对“特朗普提名贝森特作为财长”这一决定做出了积极的回应。分析认为，贝森特有望减轻特朗普较为极端经济议程带来的一些冲击。耶鲁大学教授杰弗里·索南菲尔德（Jeffrey Sonnenfeld）评论道，“这让人松了一口气。贝森特是一个明智的、务实的选项。”现年62岁的贝森特曾与世界上一些最著名的投资者合作过，包括投资大师吉姆·罗杰斯、“卖空大师”吉姆·查诺斯、“对冲大神”斯坦利·德鲁肯米勒和“金融大鳄”乔治·索罗斯。据称“华尔街一哥”摩根大通CEO杰米·戴蒙也是贝森特的粉丝。一位接近戴蒙的消息人士告诉媒体，戴蒙对贝森特的评价很高，认为他是一个“绝佳的选择”。策略师们认为，贝森特不仅是一位“可靠的人选”，并且与特朗普的其他选项相比，贝森特也较为温和。他们预计，贝森特将推动特朗普考虑采取更为温和的关税政策以促进增长，并以削减赤字作为目标。金融服务公司Hargreaves Lansdown的资金和市场主管Susannah Streeter在一份研究报告中写道，“特朗普对财政部长的选择进一步提振了投资者的情绪，华尔街股市有望再次出现上涨。”Streeter补充道：“对冲基金经理贝森特在曲折的金融市场中游刃有余，这增强了人们对即将出台的亲商业政策的信心，也燃起了对关税措施的期望——关税可能会具有高度针对性，且能在本质上降低通胀。”先前外界担忧，特朗普承诺推出的减税和关税会扩大财政赤字并助长通胀。贝森特曾建议将关税“分层”，这样对通胀的影响会随着时间的推移而显现，同时通过其他政策抵消影响。贝森特还建议特朗普推行他称之为“3-3-3”的政策，这一政策受到日本前首相安倍晋三的启发，安倍晋三在2010年代通过“三支箭”经济政策振兴了日本经济。而贝森特的“三支箭”则包括到2028年将预算赤字降低至美国国内生产总值（GDP）的3%、通过放松管制刺激GDP增长3%以及每天额外生产300万桶石油或等量能源。荷兰合作银行分析师评论道，贝森特增加了“特朗普交易”被淡化的可能性，“他是一名成功的宏观对冲基金经理，倾向于将美国预算赤字占GDP的比例降至3%，这表明他对削减赤字的兴趣不高。”值得一提的是，特朗普身边的“大红人”埃隆·马斯克曾在社交媒体上写道，贝森特是一个“循规蹈矩”（business-as-usual）的选择，“循规蹈矩”正在导致美国破产，现在是需要改变的时候了。马斯克认为，霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）才能带来实际的改变，但特朗普最终选择卢特尼克出任商务部长。耶鲁的索南菲尔德称卢特尼克是“瓷器店里的公牛”，行业高管都对他的性格感到忧虑。一些特朗普的批评者也对贝森特有很高的评价。特朗普第一任期时的白宫通讯联络办公室主任安东尼·斯卡拉穆奇（Anthony Scaramucci，后来成为特朗普的激烈批评者）称贝森特是“安全的、稳定的帮手”。全美制造商协会主席杰伊·蒂蒙斯（Jay Timmons，曾呼吁彭斯将特朗普赶下台）说道：“斯科特在金融市场方面的深厚专业知识以及他对促进经济增长的奉献精神使他成为领导财政部的最佳人选。”（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月26日讯（编辑 赵昊）成立于130多年前的一家美国土地公司竟成为人工智能热潮的受益者。上周五（11月22日），Texas Pacific Land Corporation（股票代码：TPL）股价收涨超14%，当周累涨逾27%。虽然周一跌近8%，但年内涨幅仍能稳定在210%附近。再前一天，标普道琼斯指数宣布将TPL纳入标普500指数成分股，顶替被康菲石油收购的马拉松石油。截至上周五，TPL总市值接近400亿美元，领先于调味品巨头卡夫亨氏、肯德基的母公司Yum! Brands等。TPL年内210%的涨幅在标普500指数成分股中也是名列前茅。截至发稿，跑赢这个涨幅的只有发电公司Vistra Energy（+301%）和美国国防科技股Palantir（+280%）。据官网介绍，Texas Pacific Land Corporation（得州太平洋土地公司）的前身是1888创立的Texas Pacific Land Trust（得州太平洋土地信托），目前是美国得州最大的土地所有者之一，却只拥有约100名员工。TPL在新闻稿中称，其拥有约87.3万英亩土地，大部分集中在油气富集的二叠纪盆地。公司不是油气生产商，但其“拥有的地表和特许权使用费可在油井的整个生命周期内提供收益机会”。来源：TPL官网据媒体报道，TPL的土地已经开始建设比特币矿山、公用事业规模的电池和可再生能源。有分析认为，“那里的天然气几乎是免费的”，这对微软、亚马逊等来说是一个巨大机会，可能会成为数据中心廉价电力的来源。TPL首席执行官Tyler Glover曾在电话会上提到，“业内人士都在就向数据中心出租土地进行大量讨论，TPL内部也有。随着这些机会的出现，我们有能力与西得州的公司一样，提供土地和水资源解决方案。”目前，科技巨头们正在将资金投入人工智能基础设施。根据媒体汇编的数据，Alphabet、微软、亚马逊和Meta Platforms预计明年将投入超过2000亿美元，其中大部分将用于建设数据中心。卡内基投资顾问公司研究总监Greg Halter表示，“许多不同行业都将会受到（人工智能投资的）冲击。这会让一些‘古怪的实体’活跃起来，因为这些公司突然间拥有了一些有价值的东西。”TPL的资产曾在“页岩油革命”期间变得非常有价值，现在公司每季度从埃克森美孚、雪佛龙、康菲石油等能源巨头处获得近1亿美元的特许权使用费，公司Q3调整后EBITDA利润率达到83%。来源：TPL官网与TPL相似的还有一家名为LandBridge的公司，其在二叠纪拥有约22万英亩土地，股价自6月IPO以来已上涨逾三倍。LandBridge最新计划扩大其土地面积20%，理由是“数字基础设施和可再生能源项目”的潜力。在标普成分股中，Vistra Energy、Palantir、GE Vernova、英伟达等涨幅居前的都与AI密切相关。为发电厂提供天然气的公司也表现不俗，金德尔摩根和欧尼克（万欧卡）的年内涨幅均超过50%。管理110亿美元资产的Capital Wealth Planning LLC就投资了TPL的股票，首席执行官Kevin Simpson称，“这都是与人工智能相关的交易。如果数据中心的理论发挥作用，这些公司的估值并不算高。”TPL的首席执行官Glover表示，现在说TPL这片土地很快就会拥有庞大的数据中心还为时过早。但他指出，公司正处于从人工智能扩张中受益的首要位置，“在西得州，没有人比我们拥有更多的土地。”（财联社 赵昊）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 郭子硕）第三方支付机构浙江信航支付有限公司49%股权上架广东联合产权交易中心。据悉，浙江信航支付有限公司（下称“信航支付”）拟转让的49%股权来自航天通信控股集团股份有限公司（下称“航天通信”），也是后者所持有信航支付的全部股权。本笔股权转让底价5111万元，以此推算，信航支付当前的估值约1.04亿元。信航支付是跨境支付公司杭州乒乓智能技术有限公司（PingPong）的境内持牌主体。天眼查显示，2016年7月，信航支付的股东名单由航天通信变更至上海伊千和航天通信。随后，公司的持股比例一直未变，由航天通信持股49%，上海伊千网络信息技术有限公司（下称“上海伊千”）持股51%。上海伊千正是PingPong的全资子公司。航天通信11月22日称，拟公开挂牌转让持有的信航支付全部 49%股权。公司本次股权挂牌转让，旨在落实清理“两非”专项工作部署，逐步退出辅业，聚焦通信主业发展，推动公司瘦身经营，盘活公司资产，缓解公司目前资金压力。信航支付原名为浙江航天电子信息产业有限公司，公司成立于2002年，于2012年6月获得人民银行颁发的第三方支付牌照，并于2022年6月完成牌照续展。在《非银行支付机构监督管理条例》的要求下，人民银行网站显示，公司于2024年9月获得新的支付牌照，并更名为浙江信航支付有限公司。公司的业务类型储值账户运营Ⅰ类、储值账户运营Ⅱ类（浙江省）。该牌照的有效期限至2027年6月26日。据航天通信披露，截至 2024 年 6 月末，信航支付资产总额48,430.07 万元；2024年上半年实现营业收入 569.55 万元，净利润-5573.45 万元。此前49%股权多次转让未果，这次谁来接盘？这并不是航天通信首次意图清仓转让信航支付的全部股权。早在2016年10月，航天通信便以2.03亿元价格多次挂牌转让信航支付49%股权，但无人接手。而航天通信因分批次转让航天电子股权，以及在不同年度分批挂牌等事由在2017年收到了上交所的问询函。上交所指出，2016年10月，航天通信董事会决定拟通过公开挂牌方式转让剩余49%股权，评估值1.48亿元，挂牌底价为2.03 亿元。而2017年下半年挂牌标的公司的评估值降至1.17 亿元，挂牌底价反而增加0.3亿元至2.33 亿元。上交所在问询函要求航天通信解释两次挂牌价格差异的原因。2018年1月，航天通信与北京东方智旗电子商务有限公司（下称“东方智旗”）签订产权交易合同，拟将信航支付49%股权作价2.33亿元转让给东方智旗。不过，后续双方多次延期，本笔股权转让最终以失败告终。有市场观点认为，PingPong以及相关公司有可能参与此次交易接手本笔股权，但PingPong方暂无表态。财联社记者注意到，项目页面显示，标的企业原股东（也就是上海伊千）尚未明确表示放弃优先受让权，企业管理层不参与受让该笔股权。不过，也有华东支付公司人士告诉财联社记者，PingPong的业务都属于跨境的业务，完全拿下国内牌照对PingPong的价值或没有想象中大。（财联社记者 郭子硕）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社讯11月25日（记者 梁柯志）今日，国家金融监督管理总局广东监管局发布广州银行、广州农商银行多位高管、董事任职资格，引发行业关注。根据金监总局官网同日发布信息，广州银行一口气获批三个董事任职资格，分别是独立董事徐蓓蓓，股东董事马智彬、汪震东；此外，同为广州金控控股的广州农商副行长古波的任职资格获批信息也同日发布。公开资料显示，马智彬现任广州金融控股集团有限公司党委副书记、董事、工会主席；汪震东也为广州金控旗下立根融资租赁的董事长、法人代表。而广州农商副行长古波此前为行长助理。作为广州银行的控股股东，截至2023年年末，广州金控持有广州银行22.58%的股权，为第一大股东。广州金融控股集团有限公司，原名广州国际控股集团有限公司，成立于2006年12月，注册资本101.60亿元人民币，是广州市委、市政府整合市属金融产业的金融控股平台。现已发展成为区域内金融牌照门类最全的综合金融服务商。广州银行多位董事更迭广州银行2023年年报显示，广州金控派驻广州银行的股东董事为副总经理林清伟。此番马智彬和汪震东的加入，一方面意味着广州金控股东董事换人，同时广州金控还增加一名董事席位。财联社记者查阅广州银行和广州金控官网，没有发现上述董事辞职的讯息，林清伟目前仍为广州金控副总经理。11月25日获批资格的广州银行独立董事徐蓓蓓所属机构未明，按照2023年年报，当时共有五位独立董事。广州银行在2023年年报表示，独立董事郑逊、王立新、陈骞因连续担任本行独立董事已满6年，根据监管部门关于独立董事任职期限的相关规定，已书面申请辞去独立董事职务以及董事会相关专门委员会的职务。不过，年报显示，由于郑逊、王立新、陈骞辞职将导致本行独立董事人数低于董事会人数的三分之一，在本行股东大会选举产生新的独立董事并经监管部门核准任职资格履职前，郑逊、王立新、陈骞将按照法律法规和公司章程的规定，继续履行独立董事及董事会相关专门委员会的相关职责。由此推断，除了徐蓓蓓之外，广州银行独立董事将会继续有新人加入。11月4日，多位来自广州银行业知情人士向财联社独家透露，广州银行董事长马上要换人，现任董事长丘斌到龄退休，接替者为广东省农行副行长兼广州市分行行长李大龙。一位知情人士对财联社表示，广州市委在10月24日公布李大龙的任职公示，公示日期至10月31日结束。如无意外，李大龙将在11月初到任。11月13日，广州市人社局官网发布市政府任免工作人员信息，任命李大龙为广州银行股份有限公司董事长；免去丘斌的广州银行股份有限公司董事长职务。广州一位银行业知情人士表示，李大龙在11月6日上午已经到广州银行，做任职前了解和熟悉工作。广州农商新任一位副行长今日公布的监管信息还显示，同为广州金控控股的广州农商银行迎来新的高管。公告显示，古波广州农村商业银行副行长的任职资格获得批准。监管公告称，“《广州农村商业银行关于古波同志高级管理人员任职资格的请示》（穗农商报〔2024〕632号）及相关补正材料收悉”。广州农商公告显示，古波曾任中国银行业监督管理委员会惠州监管分局办公室副主任科员、副主任、主任；广州银行发展规划部总经理助理、广州银行办公室总经理助理、广州银行惠州分行党总支书记、行长、广州银行党委组织部部长兼人力资源部总经理；广州市纪委监委驻广州农商银行纪检监察组副组长。于2023年1月18日获委任为广州农村商业银行股份有限公司行长助理。财联社记者注意到，古波的任职履历与广州农商银行现任董事长蔡建有一定交集，蔡建在2021年任广州农商银行董事长，此前曾任广州银行纪委书记、广州银行党委副书记、副董事长、行长。（财联社记者 梁柯志）返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据《证券投资顾问业务暂行规定》第三十二条的规定，浙江证监局决定对赵远采取监管谈话的监督管理措施。浙江证监局11月25日发布《关于对赵远采取监管谈话措施的决定》（以下简称《决定》）称，经查，浙江同花顺云软件有限公司营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传，且缺乏风险提示的情形；部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形；部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形；直播业务推广过程中合规管控不到位，且存在暗示推荐个股等情形；公司作为平台运营主体在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中，未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。上述行为违反了《证券、期货投资咨询管理暂行办法》第十二条的规定，《证券投资顾问业务暂行规定》（证监会公告〔2020〕66号）第三条、第七条、第二十四条、第二十六条、第三十一条的规定，《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》（证监会公告〔2020〕66号）第四条第六项、第四条第七项的规定。《决定》提到，赵远作为公司总经理，对公司的合规管理负有责任。根据《证券投资顾问业务暂行规定》第三十二条的规定，浙江证监局决定对赵远采取监管谈话的监督管理措施。天眼查显示，浙江同花顺云软件有限公司是上市公司同花顺全资子公司，注册资本5000万元，法定代表人为赵远。此前，同花顺已收到行政监管措施决定书，浙江证监局对同花顺子公司浙江同花顺云软件有限公司采取责令改正、责令暂停新增客户措施。同花顺11月15日晚间发布的公告称，行政监管措施决定书显示，根据《证券投资顾问业务暂行规定》(证监会公告〔2020〕66号)第三十二条、《关于加强对利用“荐股软件”从事证券投资咨询业务监管的暂行规定》(证监会公告〔2020〕66号)第六条的规定，决定对云软件公司采取责令改正、责令暂停新增客户的行政监督管理措施，整改及暂停期限为3个月。该份公告还对其他事项进行了说明。公告称，所谓公司“非法荐股、被立案调查”的传闻与事实不符。子公司云软件公司具有证券投资咨询资格，公司及子公司不存在被立案调查的情况。公告称，2023年度，云软件公司证券投资咨询业务营业收入1.99亿元，占公司合并报表营业收入的5.58%。本次行政监管措施主要涉及暂停新增客户，不影响云软件公司对现有客户的服务，预计对2024年公司收入和利润的影响较小。同花顺财报显示，作为一家互联网金融信息服务提供商，公司服务客户包括证券公司、基金、银行、保险、政府、研究机构、上市公司等机构客户，以及广大个人投资者。主要业务是为各类机构客户提供软件产品和系统维护服务、金融数据服务、智能推广服务，为个人投资者提供金融资讯、投资理财分析工具、理财产品投资交易服务等。2024年前三季度，同花顺实现归母净利润6.51亿元，同比减少15.53%；营业收入23.35亿元，同比减少1.59%。责编：叶舒筠校对：祝甜婷版权声明返回搜狐，查看更多责任编辑：
发展先进制造业集群，是我国推动产业迈向中高端、提升产业链供应链韧性和安全水平的重要抓手，有利于形成协同创新、人才集聚、降本增效等规模效应和竞争优势。自2019年起，工信部开始实施先进制造业集群发展专项行动，并将该活动命名为“竞赛”。对于地方来说，先进制造业集群无疑对当地经济有着明显带动作用，而如果入围“国家级”，更有望进一步放大带动效应，并有希望迈向世界级产业集群。这场“国家队”选拔赛，也成为各个省市的竞赛。根据梳理，全国80个先进制造业集群分布在25个省份，其中不少省份在今年实现零的突破，更多省份则在努力扩大集群数量。仔细观察，新晋上榜的国家级先进制造业集群呈现出更明显的跨行政区趋势，今年超过2/3的集群是跨市甚至跨省联合申报的，将进一步对区域经济格局产生影响。图片来源：工信部网站区域分布2022年公布的45个集群中，布局建设了18家国家制造业创新中心，占当时全部国家级创新中心数量的70%，显示出国家先进制造业集群的创新引领能力。这45个集群分布在19个省份，此次新增35个集群后，又有6个省份实现零的突破，总计25个省份拥有了国家先进制造业集群。“破零”省份中，甘肃、河南、黑龙江直接新增了2个集群，云南、新疆、宁夏新增1个集群，拓宽了集群对于西北地区的覆盖。总体而言，80个集群主要分布在东部沿海地区，苏粤浙鲁四省数量占到总数的45%。江苏是集群数量最多的，一共有14个集群入选；广东和浙江均有8个，并列第二。四个直辖市中，北京有6个集群，上海有5个，天津5个，重庆2个。中西部地区，河北、湖南、四川等省份集群数量较多。从增量来看，北京、江苏、浙江、天津、河北四地今年新增集群数量最多，其中京津冀三地绑定在一起，有4个联合申报的集群入选。更值得关注的是，作为老工业基地的东北地区，集群数量快速上升，从2个增加至7个。新增的5个集群中，3个落地在辽宁，2个落地在黑龙江。“东北振兴的关键是推动产业升级和经济转型，国家先进制造业集群将起到重要支撑作用。”中国高新技术产业经济研究院副院长郑大红认为，通过发展先进制造业集群，东北地区可以引入和培育高技术、高附加值产业，从而优化产业结构、提升产业链水平，并带动相关的配套产业和服务升级，推动东北从重工业和资源依赖型经济向创新驱动型经济转变。细分到城市，总体80个集群落在北京的最多，上海、深圳、成都、苏州、天津等紧随其后，东莞、佛山、广州、青岛、无锡等地集群数量也较多。其中，在拥有集群数量最多的前十城市中，成都是唯一的中西部城市。此前45个集群主要分布在一二线城市，几乎没有西部三四线城市，而今年新增的35个集群不少落在西部地区三四线甚至五线城市，例如包头稀土新材料集群（包头），榆鄂宁现代煤化工集群（榆林、鄂尔多斯），乌昌石光伏集群（昌吉、石河子），滇中稀贵金属集群（曲靖、楚雄、红河）等。产业特色国家先进制造业分布地广泛，不同区域有着不同的产业特色。上述西部三四五线城市的集群，大多与自然资源相关，但相关产业已不是上一代资源型城市的传统重工业，而是稀土、光伏、稀贵金属等新一代产业，下游面向的是高科技领域。这些城市也借此实现经济快速发展，一个典型的例子是甘肃金昌。金昌最近几年GDP增速较高，今年前三季度更是达到19.3%，《甘肃日报》报道称，这一增速是全国第一。金昌经济高速增长主要依赖当地有色金属产业，几乎占据其九成左右的工业增加值，而金昌的工业增加值又占到其GDP的75%。以金昌为主导的金白兰武有色金属集群，成为今年的胜出集群。而更高技术含量的集群，有相当一部分落在了京津冀、长三角、大湾区和成渝地区，如京津冀集成电路集群、广深佛惠莞中智能网联新能源汽车集群、长三角（含江西）大飞机集群、成渝地区生物医药集群等。中国商飞总部位于上海，以上海为中心的长三角被定为大飞机集群所在地并不意外。但长三角之外的江西也进入了该集群，背后是江西较强的航空制造业基因，以及与商飞的深厚关联。C919机身组装 图片来源：洪观新闻江西南昌航空城是全国唯一集聚中航工业、中国航发、中国商飞三大航空央企的航空产业园区，中国商飞在江西设立了生产试飞中心。江西计划，将进一步拓展ARJ21、C919等制造能力和制造份额，推动C919大部件批产和C929复材机身研制，逐步承接大飞机总装制造。青岛仪器仪表产业一直走在国内前列，是全球最大的三坐标测量机生产基地和国内规模最大的离子色谱产业基地，此次青岛仪器仪表集群入选国家先进制造业集群。今年前三季度，青岛仪器仪表制造业规上工业增加值同比增长36.4%。此外，郑大红指出，“像沈阳形成的沈大工业母机集群和沈阳航空集群，体现了沈阳在装备制造业领域的优势和潜力，通过集群效应，可以进一步提高市场竞争力”。泉州现代体育产品集群则是今年福建唯一入选的集群，安踏、特步、三六一度、匹克、鸿星尔克等知名运动品牌均诞生于泉州，目前该集群产值超8000亿元。跨区融合与此前入选的集群相比，今年胜出的集群呈现出更加明显的跨城、跨省特点。2022年公布的45个集群中，由单一城市申报的集群占比73.3%，即使多个城市联合申报，也主要集中在同一省份之内，例如武襄十随汽车集群，泰连锡生物医药集群等。当时，由单一省份申报的占比95.6%，只有两个集群是跨省联合申报，即成渝地区电子信息先进制造集群、京津冀生命健康集群。而今年胜出的35个集群中，由单一城市申报的集群占比不到23%，绝大部分都是多个城市联合申报。例如青岛、烟台、威海3地共同发展船舶与海洋工程装备集群，成都、德阳、绵阳、自贡、凉山州5地共同发展航空航天集群，广深佛惠莞中等6个城市组成智能网联新能源汽车集群。图片来源：摄图网_501755957今年，有8个集群跨越了省级行政区，大部分位于京津冀、长三角、成渝等已有协同发展基础的区域内。此外，榆鄂宁现代煤化工集群横跨陕西（榆林）、内蒙古（鄂尔多斯）、宁夏（宁东能源化工基地）三个省份。郑大红认为，跨城市甚至是跨省的集群，是区域经济一体化的重要体现，集群内不同地区的企业可以共享创新资源，有助于打破地域带来的发展限制。放到更大层面，跨区域融合发展已经成为趋势。从最早城市群概念的提出，到现在聚焦到都市圈，都是为了“打破”行政边界。2021年至今，国家发改委已批复14个都市圈发展规划，其中重庆都市圈纳入了四川广安，南京都市圈纳入了安徽芜湖、马鞍山、滁州、宣城。国务院2021年发布的《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》中也提到，探索经济区与行政区适度分离改革。此后，四川和重庆共同批准设立川渝高竹新区，成为全国首个跨省域共建新区。国家先进制造业集群的跨行政区发展，将进一步推动区域融合发展。不过在此过程中，如何真实破除行政壁垒、让生产要素流动更加通畅、产业链深度融合，是需要思考的深层次问题。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（编辑 牛占林）梅西百货原定于美东时间周一盘前发布第三季度业绩，但因发现与送货费用有关的会计问题，因此不得不推迟发布。受此影响，其股价盘前一度跌逾8%，不过跌幅最新已收窄至2%。在完成对会计问题的调查后，将会发布完整的三季度财报，周一只能发布初步业绩。这家百货连锁店表示，一名员工故意做错会计应计分录，以掩盖2021年第四季度到2024年第三季度约1.32亿美元至1.54亿美元的累计配送费用。梅西百货预计将在11月26日公布其完整的第三季度财务业绩，并举行财报电话会议，提供第四季度和年度展望。不过，根据该公司公布的初步业绩显示，三季度净销售额下降了2.4%，至47.4亿美元，而分析师平均预期为47.7亿美元，原因是大幅促销未能吸引已变得挑剔的消费者。该公司表示，上述员工已不在梅西百货工作，一项独立调查显示，没有任何其他员工参与其中，也没有迹象表明这一错误影响了现金管理活动或供应商付款。但该公司首席执行官Tony Spring表示，11月可比销售趋势高于第三季平均水准，正值关键的购物季来临之际，零售商会提供大幅折扣。梅西百货的意外消息加剧了人们对假日季节不确定性的担忧，这可能有利于沃尔玛和亚马逊等大型零售商。然而，塔吉特和其他几家连锁百货公司的销售额可能会出现下降，因为它们倾向于销售价格略高的非必需品。Spring声称：“在梅西百货公司，我们提倡道德行为文化。在我们努力尽快完成调查并确保此事得到妥善处理的同时，我们全公司的同事都在专注于为客户服务，并执行我们的战略，以成功度过假日季。”在新闻稿中，Spring还提到正在采取措施关闭那些经营不善的门店，以期能够重新实现业务增长，并计划在50家表现较好的门店增加人手和提升商品销售策略。截至上周五收盘，梅西百货的股价今年以来累计下跌了约19%，远远落后于同期标普500指数25%的涨幅。（财联社 牛占林）返回搜狐，查看更多责任编辑：
瑞银集团 视觉中国 资料图瑞银证券有限责任公司（简称“瑞银证券”）股权变更又有新进展。11月25日，北京产权交易所的公告显示，北京市国有资产经营有限责任公司（简称“北京国资公司”）拟挂牌出售所持有的瑞银证券33%股权，转让底价约为15.365亿元。对此，瑞银方面回应澎湃新闻记者称：“瑞银于2022年增持瑞银证券的股权至67%。如之前透露，瑞银进一步增持瑞银证券的股权至100%的程序正在进行中。”北京产权交易所的公告显示，瑞银证券注册于北京市西城区金融大街7号英蓝国际金融中心，注册资本为14.9亿元人民币，业务涵盖证券经纪、投资咨询、财务顾问、承销保荐等多个领域。根据财务数据，瑞银证券2023年营收为9.55亿元，营业利润1680.25万元，净利润1891.08万元，资产总计136.38亿元，负债总计113亿元。该公司2024年前三季度财务报表显示，营业收入7.70亿元，营业利润1.02亿元，净利润9139.27万元，资产总计179亿元，负债总计154.71亿元。公告要求，意向受让方需在获得资格确认后5个工作日内，交纳4.61亿元人民币的交易保证金至指定账户。目前，瑞银证券的股权结构为，瑞士银行有限公司（UBS AG）持股67%，北京国资公司持股33%。瑞银和北京国资公司共同持有的还有另一家知名券商，瑞信证券。6月24日，北京国资公司成为瑞信证券新任大股东事实落定。根据瑞银公告，6月24日，瑞银和方正证券已经与北京国资公司就出售瑞信证券共85.01%股权达成三方协议。其中，瑞银向北京国资公司出售所持有的瑞信证券36.01%股权，对价为9135万美元（约合人民币6.505亿元）；方正证券向北京国资公司出售其所持有的瑞信证券49%股权，对价为1.24亿美元（约合人民币8.85亿元）。这意味着，股权转让完成后，北京国资将合计持有瑞信证券85.01%股权，接替瑞银成为瑞信证券新任大股东。瑞银彼时表示，本次交易经过了全面的竞购流程，交易完成尚需获得必要的监管批准并满足惯常的交割条件。11月8日，证监会官网信息显示，近日证监会对瑞信证券变更主要股东和实际控制人申请提出了9条反馈意见，并要求瑞信证券在30个工作日内逐项落实。“相关交易正在等待中国证监会的审查和批准。”11月25日，瑞银方面回应澎湃新闻记者称。返回搜狐，查看更多责任编辑：
被罚暂停新增客户3个月后，浙江同花顺云软件有限公司（简称“同花顺云软件”）总经理赵远及合规专员吴杰被监管约谈。11月25日，浙江证监局新增两则针对同花顺云软件相关人员的行政监管措施。因在直播过程中存在暗示推荐个股等六项违规情形，浙江证监局决定对同花顺云软件总经理赵远、合规专员吴杰采取监管谈话措施。公开资料显示，同花顺云软件为浙江核新同花顺网络信息股份有限公司（下称“同花顺”，300033）子公司。同花顺云软件成立于2001年8月，公司前身是浙江国金投资咨询有限公司。同时，云软件公司是中国证券业协会会员，拥有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。11月15日，有市场传言称同花顺因涉非法荐股被立案，或将暂停展业数月，导致同花顺股价异动。同日晚间，同花顺发布公告，称子公司同花顺云软件被浙江证监局采取相应的行政监督管理措施，因在直播过程中存在暗示推荐个股等多重违规情形，同花顺云软件被浙江证监局责令改正、责令暂停新增客户，整改及暂停期限为3个月。11月18日，浙江证监局正式发布针对同花顺云软件的罚单。浙江证监局在向同花顺云软件开出罚单的7日后，再度发布关于对赵远、吴杰采取监管谈话措施的决定。具体来看，经浙江证监局调查，同花顺云软件存在多项违规行为，包括营销人员存在运用部分客户成功案例、展示客户称赞截图、个股过往业绩等进行展示宣传，且缺乏风险提示的情形；部分营销、服务人员存在夸大、误导性宣传以及变相承诺收益的情形；部分提供投资建议人员存在未登记为证券投资顾问的情形；直播业务推广过程中合规管控不到位，且存在暗示推荐个股等情形；公司作为平台运营主体在与证券公司合作开展投资咨询服务过程中，未尽到合规管理责任；与关联公司合作开展证券投资咨询业务过程中合规管控不到位。浙江证监局认为，上述行为违反了多项规定，赵远作为公司总经理，吴杰作为公司合规专员，对公司的合规管理负有责任，因此，浙江证监局根据《证券投资顾问业务暂行规定》第三十二条的规定，决定分别对赵远、吴杰采取监管谈话的监督管理措施。11月15日，同花顺在公告里表示，2023年度，同花顺云软件证券投资咨询业务营业收入1.99亿元，占该公司合并报表营业收入的5.58%。本次行政监管措施主要涉及暂停新增客户，不影响云软件公司对现有客户的服务，预计对2024年公司收入和利润的影响较小。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（编辑 冯轶）今日港股整体震荡下行，午后探底后有所回升，总体依旧偏弱。截至收盘，恒生指数、国企指数分别跌0.41%及0.36%，恒生科技指数跌0.26%。我们来看今日市场热点：恒指延续空头格局，盘整后下探19000关口；行情缺乏政策催化，引发担忧情绪抬升；港A两市回调至关键位，急需反弹行情扭转趋势。【恒指延续空头格局 盘整后下探19000关口】盘面上，大型科技股涨跌不一，快手涨4.5%，百度、阿里巴巴涨1.5%，京东、美团跌3%，网易跌2%，腾讯跌超1%；其他热点方向上，券商股多数下行，黄金、军工、核电股跌幅靠前。游戏、地产、航运、基建、光伏等主流行业也纷纷遭挫。上涨的板块中，家电股相对强势，消费电子也略微活跃，生物医药、锂电、汽车等行业跟涨。整体上看，恒指延续上周五的空头格局，经过上周盘整后仍选择下探逼近19000点整数关口，突显行情弱势。不过，今日恒指全天成交1832.58亿港元，从中不难看出关键点位的多空分歧再度加大。今日总沽空金额为225.09亿港元，沽空资金占比12.28%，也继续保持在阶段性高位。阿里巴巴-W、携程集团-S、美团-W沽空金额位居前三，分别为17.83亿港元、13.52亿港元、11.8亿港元。【行情缺乏政策催化 引发担忧情绪抬升】行情层面，除加密货币概念短线“一枝独秀”外，其他板块都相对平淡。今日加密货币市场普遍上扬，以太坊站上3500美元，创7月份以来新高，日内涨超6%。比特币暂报98400美元。值得注意的是，今日消费类行业大面积下行，地产及金融股走势疲弱，部分反映当前市场缺乏进一步的刺激政策的催化。根据此前公布的数据，受益于双十一大促提前和政策刺激。2024年10月份，社会消费品零售总额同比增长4.8%，增速比9月提升1.6个百分点，24年首次实现连续两个月同比增速的环比增长。此外，前10月地产销售面积同比下滑15.8%，较1-9月的增速上升1.3pct，同期月销售金额同比下滑20.9%，也较1-9月的增速上升1.8pct，10月行业销售增速明显回升，市场情绪回稳。但进入11月后，刺激政策加码的力度逐渐减少，或是市场短期担忧的主要因素，市场情绪持续转冷，也令恒指的交投规模明显下降。【港A两市回调至关键位 急需反弹行情扭转趋势】另一方面，随着港A两市的回调行情深入，目前恒指和上证指数都已临近关键点位，短线变盘时点也可能放大波动。截至11月25日收盘，恒指已下探至19000点关口附近，处于自10月调整行情以来的最低位置。A股方面，上证指数3200点的“保卫战”也可能随时开启，两地市场都急需一次有强度的反弹行情扭转趋势。更为关键的是，数据显示，沪深两市今日成交额连续第39个交易日突破1万亿，但较上一日同一时点缩量超1200亿。且近几个交易日，成交突破万亿的时点也越发靠近收盘时刻，说明行情动力正在减弱。光大证券指出，市场情绪在政策的积极表态及呵护下有望在高位维持，而经济现实受政策节奏及投资者预期影响，未来市场风格或将在成长及均衡之间进行轮动。综合来看，当前港A两市都在震荡调整，伴随量能不振，下调整压力持续。且本周还有美联储11月纪要等关键变量降临市场，特朗普交易在熄火多日后也有二次发酵的风险，值得投资者谨慎跟踪。（财联社 冯轶）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月25日讯（记者 唐植潇）今日，舜宇光学科技发布公告称，孙泱因身体原因已辞任公司执行董事兼行政总裁，并不再担任董事会策略及发展委员会成员。同时董事会还宣布，执行董事王文杰已获委任为行政总裁，自2024年11月26日起生效。据悉，孙泱曾任职于宁波证券，于2002年加入舜宇光学科技集团，担任投资管理中心总监。2009年5月，孙泱被擢升为执行董事，以及舜宇光学不同附属公司的董事。在任期间，孙泱曾经上榜《哈佛商业评论》2018年“中国百佳CEO”名列第四，以及2018年宁波市优秀企业家。孙泱任职期间，舜宇从单一的光学镜片发展到涵盖三大事业（光电产品、光学零件和光学仪器），实现了车载镜头销量全球第一、手机摄像模组销量全球前二、手机镜头销量全球第二的成绩。孙泱辞任后，继任者为年龄稍长的王文杰。根据官网信息，在1989年毕业于浙江大学后，王文杰加入了舜宇光学，2003年担任总经理特别助理，从2013年起但仍舜宇光学执行董事，并在2017年当选为中国光学学会副理事长。王文杰在2003年推动了舜宇光学进入光电领域，重点开发CCM产品；近期又推进光电产业智能化，包括3D智能光学技术产业化、工业自动化等项目，以及推进舜宇的智能柔性生产整体解决方案中标某国家级大型科研生产联合体的智能生产线项目。据悉，手机、车载、以及AR/VR为舜宇光学的三大营收支柱。但2021年，舜宇光学出现了十年以来首次营收下滑，并且一直持续到了2023年。舜宇光学方面称，公司业绩表现严重依赖于手机的周期性表现。由于全球智能手机市场需求持续疲软，尤其是安卓手机需求疲弱，导致手机镜头及手机摄像模组的收入下降。进入到2024年，手机行业的复苏，特别是高端手机的需求增长，促进了整体产业链的价值提升。手机镜头的出货量同比上升约23.7%至6.34亿件，手机摄像模组的出货量同比上升约13.5%至2.89亿件，这直接推动了舜宇光学科技相关产品的销售增长。上周港股苹果概念股集体走高，舜宇光学科技涨超6%。此外，舜宇光学的另一大核心业务车载镜头和模组也随着新能源车型和智能汽车技术的普及得到了增长。舜宇光学方面称，舜宇光学科技的车载镜头市占率稳居全球第一，出货量同比增长约13.1%。（科创板日报记者 唐植潇）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 邹俊涛）耗时三个月，中国人寿本轮减持杭州银行实施完毕。11月25日晚，杭州银行发布公告，公司收到中国人寿发来的《关于减持杭州银行股份计划实施情况的告知函》，截至2024年11月25日，中国人寿通过集中竞价方式共减持公司股份59,302,800股，占其实施本次减持计划前公司普通股总股本的1.00%，至此中国人寿本次减持计划已实施完毕。公告显示，中国人寿本轮减持杭州银行涉及资金约7.7亿元。财联社记者注意到，根据原计划，中国人寿预计减持杭州银行不超过1.86%的股份。今晚公告显示，中国人寿本轮减持实施完毕仍持有杭州银行0.85%股份（受可转债转股导致杭州银行普通股股本增加影响）。杭州银行今晚公告中未披露中国人寿后续是否将继续减持。此外，财联社记者注意到，尽管银行股因高股息受到市场追捧，但年内仍有多家上市银行遭到股东减持。原计划“清仓”最终保留0.85%股份2024年8月21日，杭州银行披露《杭州银行股份有限公司5%以下股东减持股份计划公告》，中国人寿计划自减持计划公告之日起三个交易日后的三个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持其所持公司股份，合计不超过110,092,230股（含本数），即不超过公司普通股总股本的1.86%；其中，通过集中竞价方式减持的，任意连续90日内减持的股份总数不超过59,302,800股（即不超过公司普通股股本总额的1%）；通过大宗交易方式减持的，任意连续90日内减持的股份总数不超过110,092,230股。实施本次减持计划前，中国人寿持有公司股份110,092,230股，占公司普通股总股本的1.86%。今日晚间，杭州银行发布公告称，中国人寿于2024年8月27日至2024年11月25日期间通过集中竞价方式共减持公司股份59,302,800股，占其实施本次减持计划前公司普通股总股本的1.00%。期间减持总金额为769,771,457.24元。公告显示，中国人寿本轮减持已经实施完毕。截至2024年11月25日收盘后，中国人寿持有杭州银行股份50,789,430股，占杭州银行当前普通股总股本的0.85%。年内多家上市银行遭股东或董监高减持财联社记者注意到，除杭州银行被中国人寿减持外，年内其他上市银行也有遭到股东或董监高减持的情况。10月23日，齐鲁银行发布公告，截至2024年10月22日，重庆华宇已实施完成本次减持计划，累计通过集中竞价和大宗交易方式减持63,698,900股，占公司总股本的比例为1.32%。本次减持后，重庆华宇持有公司194,438,142股，占公司总股本的比例为4.02%。10月16日，宁波银行发布公告，收到公司独立董事李浩的《关于宁波银行股份有限公司股份减持计划的告知函》，拟即2024年11月7日-2025年2月6日期间减持股份不超过41,250股，占公司总股本的0.0006%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 林坚）据北京产权交易所消息，11月26日起，北京国资公司拟出售瑞银证券33%股权，转让底价约为15.4亿元。意向受让方应当于获得受让资格确认后5个工作日内，交纳46095万元或等值外币的交易保证金。挂牌时间持续至今年12月23日，若没有受让方，不排除延迟披露期出售。北京产权交易所挂出了瑞银证券33%股权转让项目此番出售瑞银证券33%股权引来市场及业界关注，主要是由于正在进行的瑞信证券转让事宜，方正证券、瑞士瑞信银行合计转让瑞信证券85.01%股权给北京国资公司。具体内容包括：瑞士银行和方正证券与北京国资公司就出售瑞信证券共85.01%股权达成三方协议。该交易包括瑞士银行向北京国资公司出售所持有的瑞信证券36.01%股权，对价为9135万美元（人民币6.505亿元），以及方正证券向北京国资公司出售其所持有的瑞信证券49%股权，对价为1.24亿美元（人民币8.85亿元）。其中，49%股权的变动刚在11月8日有了新进展，详见财联社《北京国资公司距离接手瑞信证券还有多远？刚获监管9条反馈意见》报道。据证监会官网，证监会对瑞信证券变更主要股东和实际控制人申请提出反馈意见。核心的看点在于材料的说明不够充分，主要是对财务健康、合规性、风险管理、信息披露和公司治理等方面的关注。根据瑞银证券官网，瑞银证券是由北京国翔资产管理有限公司、瑞士银行、中国建银投资有限责任公司、国家开发投资公司、中粮集团、国际金融公司对原北京证券重组后共同出资组建的新证券有限责任公司。2011年至2022年期间，多位股东均先后退出。截至目前，瑞银证券的持股单位共有两家，一个是瑞士银行，一个就是北京国资公司，其中，瑞士银行持股达到67%，是实控人。瑞银证券公司简介这里需要注意一个细节与背景，即为何瑞士银行要将瑞信证券36.01%股权售给北京国资公司？这主要也是根据“一参一控”的规定，一家机构不能同时控股两张证券业务牌照。由于持股瑞银证券67%股权，瑞银根据政策要求，也需要把二者股权进行处理。目前来看，瑞士银行更希望紧握瑞银证券，而北京国资公司倾向瑞信证券。一系列交易如果顺利，北京国资公司持有瑞信证券85.01%股权，瑞士银行名下还有67%瑞银证券股权。有市场观点分析，不排除瑞士银行将收购这33%股权的可能性，若实现对瑞银证券的完全控股有助于公司在华深化布局。就在瑞信证券股权转让给北京国资公司最初时期，这一预测已经在市场有所讨论传播。目前瑞银证券董事长为胡知鸷。就在今年9月16日，胡知鸷出任瑞银中国区总裁一职，全面负责领导和推进瑞银在华战略布局与业务发展。而此前7月11日，胡知鸷才正式加入瑞银证券，担任副董事长及瑞银全球投资银行部中国区主席。作为中国区总裁，胡知鸷将领导瑞银在华管理团队从多层面推动瑞银中国业务的发展；同时，胡知鸷还将保持与监管机构的密切、有效沟通，为瑞银在华的长期稳健发展提供助力。另外，胡知鸷还将与亚太地区领导层密切合作，把握区域内及跨部门协作机遇，帮助瑞银在中国这一关键市场，为客户、员工、合作伙伴等利益相关方创造长期价值。北京国资公司是北京市为数不多具有金融主业的市管国有企业，业务涉及银行、证券、要素市场、消费金融等领域。北京国资公司与瑞银集团有着近20年的紧密合作关系，对于收购瑞信证券股权，北京国资公司也曾提到过，是双方合作的进一步延伸，也是落实国家和北京市对于金融服务实体经济相关要求的具体举措。据瑞银证券官网，公司注册资本为14.9亿元人民币，总部设于北京，瑞银证券主要业务部门包括全球投资银行部、全球金融市场部、证券研究部、财富管理部以及资产管理部。最新财务指标显示，2023年度，瑞银证券营业收入为95.54亿元，营业利润为1.68亿元，净利润为1.89亿元。资产总计为1363.76亿元，负债总计为1129.91亿元；2024年前三季度，瑞银证券营业收入为76.96亿元，营业利润为10.22亿元，净利润为9.14亿元，资产总计为1790.09亿元，负债总计为1547.10亿元。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
记者 | 沈溦 陈慧东进入11月以来16天13板、近30个交易日累计涨幅超过200%，日出东方（603366.SH）成了资本市场“当红炸子鸡”。11月25日，日出东方早盘小有波折后再度强势封板，股价报上15.66元，市值127.36亿元。因为一个与华为合作的光储充一体化超充站项目，昔日太阳能热水器龙头日出东方忽然“老树发新芽”。10月底，日出东方发布信息建设一座光储超充站，根据此前连云港发布在公告号的文章：“苏北首座光储充一体化新能源汽车超充站全面建成投用。”据介绍，该充电站年发电量可达60万度，每年可节约标准煤180吨，减少二氧化碳排放量494吨。该超充站将借助华为在数字技术领域优势，打造“光储超充”解决方案的创新技术、场景应用与新商业实践。然而在近一个月日出东方发布的近8次异动风险提示中，公司方面又多次公开澄清：公司此次投资建设的“全液冷超充站”系采购华为全液冷超充充电桩，目前该超充站处于内部试用阶段。公司已充分提示该业务并未形成业务收入和收益，并无大规模推广的计划。公司在此特别提示，公司产品、主营业务、营业模式并未发生改变。作为太阳能热水器龙头，日出东方并不以储能见长，为何能在光储市场火热的形势下，引起市场如此热切的关注，股价更是在长期见底后短短一个月“一飞冲天”？近日，界面新闻记者来到日出东方连云港总部实地探访。买来的“超充”从日出东方大门往内走，本次公司投建的超充站位于行政区域最靠北的停车场区域，光储充车棚由原有车棚（ 彩钢瓦屋顶铺设光伏板）和新建车棚（ BIPV）两部分组成。从两侧的路口就可以看到明显的标识牌，上面写有光储充智慧超充站的字样。界面新闻记者从现场看到，该超充站一共设有28个充电车位，其中16个为慢充车位，最大功率是7KW，快充区则设有12个充电车位，其中快充车位10个，最大功率250KW，超充车位仅有两个，最大功率600KW，在快充区放置有华为字样的主机。此外，在停车场东侧，则设置了储能设备，标有SolarEast的logo，显示为日出东方旗下自有品牌。根据此前连云港发布等公众号发布的消息，本次超充站光储部分由日出东方自己的技术团队参与设计建设，由高压侧630KVA箱变和低压侧光伏车棚、日出东方储能柜以及华为全液冷充电桩组成。光储充车棚由原有车棚(彩钢瓦屋顶铺设光伏板)和新建车棚(BIPV)两部分组成，而最新的建设部分选用了约210块双面光伏组件。但在快充方面，日出东方只是购置了华为超充的产品，其中仅有两个超充桩。目前该停车场完全是试运营阶段，并不对外开放，算是一个样板产品。界面新闻记者从现场了解到的情况看，整个超充站实现光伏发电供给新能源车充电的同时，也可以实现储能转换供给生产和办公用电，此外，充电费用也实行峰谷模式，太阳能发电充足的情况下充电费用可以低至0.5元/度。据悉，推出光储充电站模式，是日出东方在储能应用领域的一个初步尝试，商业模式上没有成形，具体也没有形成推广方案。技术上，日出东方在光储充领域与同类企业并无显著差异和领先优势。公司的优势主要集中在多年太阳能应用行业中积累的应用整合一体化能力。储能收入还是“未知”正如日出东方所言，界面新闻记者查询相关资料发现，在2023年年报表述中，储能业务仍在新业务拓展阶段：“报告期内，储能公司已完成两款户用产品（插箱式和堆叠式）的研发与销售，目前主要销往法国、西班牙和荷兰等欧洲市场，线上平台搭建完成并开始稳定接单，实现了零的突破。目前正在研发的项目有户用二代储能产品和工商业储能产品等。”2024半年报显示，日出东方才正式将清洁能源电应用板块（分布式光储一体化业务）列入公司三大主营板块之一。据半年报介绍，清洁能源电应用板块包括分布式光伏业务和储能业务，分布式光伏主要以整县、整园、整链推进为业务模式，为客户提供各类综合能源解决方案，储能业务主要生产及销售面向电源侧、电网侧、用户侧的大中小型系列储能产品，同时把光伏、储能、空气能、充电桩等结合起来，为客户提供“光储热”、“光储充”整体解决方案。不过，在半年报中，日出东方依然未单列储能业务的收入情况。对此，日出东方表示，公司对清洁能源电应用的定义，是结合光储充热产品，为用户节能减排、降本增效，成为清洁能源应用的一站式解决方案提供商。“在太阳能热水器销售服务的过程中，公司了解到客户对储能应用方面的需求和实际应用案例，也让公司在寻找客户源和提供解决方案上有一定的经营，但我们并不生产光伏设备，而是解决方案的供应商。”值得注意的是，近期，日出东方“光储充热”系统解决方案在西班牙巴塞罗那太阳能&储能展上参展。“从客群上看，户用储能会聚焦在海外欧洲市场需求。”东方日出方面对记者表示。尽管在储能领域有一定尝试，但从业绩看，日出东方仍处于下滑阶段，2024年半年报显示，公司旗下太阳雨、四季沐歌两大太阳能热水器品牌以及帅康等厨电品牌均处于亏损状态。2024年前三季度，日出东方实现营业收入32.69亿元，同比下降6.28%；实现净利润6726.42万元，同比下降60.40%。在近期的异动公告中，日出东方也多次指出，经公司自查，公司及子公司目前生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。“分羹”光储充？光储充一体化即光伏+储能+充电模式，其核心是由光伏、储能、充电桩等元素通过电力电子技术集成一体、互相协调支撑形成的新型“源网荷储”电力系统。在国家政策、新能源汽车市场崛起、充电基建快速推进的形势下，光储能一体化已成“红海”，入局企业数不胜数。中国银河证券研报指出，当前全球局势复杂变化将加速能源转型，积极看待海外光储市场需求，关注盈利较强、品牌渠道占优的逆变器企业。国内2023年新型储能装机超45GWh成绩亮眼，2024年储能依旧是增速最高赛道，高竞争与高增长共存，国内招标趋严，看好具备规模、品牌优势的头部企业以及建议提前关注长时储能领域。对此，不少行业内人士认为光储充项目前景广阔，日出东方作为“不起眼”的后入局者，能否在该领域有所发展还远是未知。光伏投资领域资深人士侯兵向记者表示，“目前此类光伏储能充电的项目很多人都在做，市场之所以给日出东方的项目如此热捧，还是在猜想公司会否与华为的智能化技术优势方面能否有更加深度的合作”，“光储超充这类项目，关键在于项目的储能能否与微电网结合，能对电网的消纳储能能力进行调节。对于日出东方来说，关键是公司未来在新型电力、虚拟电厂等领域是否有其他构想及技术储备？以及和华为深度合作的方向。”万联证券资深投顾屈放向界面新闻记者表示，日出东方今年向光储能一体化方面发展，并且目前已经逐渐展开试点项目。这也是公司在主营业务基础上的延申。但需要注意的是目前光储能的成本仍然是制约行业发展的主要原因。屈放指出：光伏和储能两个行业仍在进行产品升级，未来光储项目仍有进一步优化的空间。从公司主营业务来看，近年来的净利润增速有放缓的迹象，而光伏行业又进入行业周期调整阶段，公司虽然处于下游分布式光伏端，但是否会受到整个行业的影响而放缓发展光伏的策略也有待观察。但从长期来看，光储项目必然有广阔的发展空间，而前期的成本测试和技术积累则是必不可少的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 林坚）华安证券出手回购股份，且回购股份全部用于注销。华安证券今日公告，拟自有资金1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过9.36元/股。回购将以集中竞价方式进行，股份将全部用于注销并减少公司注册资本。其中，具体回购价格由公司股东大会授权公司经营管理层在回购实施期间，结合二级市场股票价格确定。华安证券回购预案主要内容本次注销式回购在保证公司正常经营和长期发展不受影响的前提下进行。根据公告，按照拟回购资金总额测算，预计回购股份数量约为1068万股至2136万股，约占公司总股本比例0.23%至0.45%。本次回购方案尚需提交12月11日召开的股东大会审议，回购期限自公司股东大会审议通过本次回购方案之日起3个月内。这意味着，回购并注销将在明年3月内完成。对于本次回购式注销的出发点，华安证券称，是基于对未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，为有效维护广大投资者的利益、提升投资者回报水平、增强投资者对公司的投资信心。此外，公告还显示，华安证券董监高和主要股东未来3个月、未来6个月无减持公司股份的计划。综合来看，华安证券此次的“注销式”回购，有助于直接提高公司的每股收益、每股净资产，进一步提升上市公司质量和投资价值。根据三季报，公司前三季度实现营业收入31.77亿元，同比增长16.79%；归母净利润为11.43亿元，同比增长19.18%，单季度实现营业收入12.15亿元，同比增长49.17%；归属于上市公司股东的净利润4.29亿元，同比大幅增长42.10%。结合估值的角度来看，华安证券的静态市盈率PE为20.23，市净率为PB为1.27；而证券行业平均市盈率为33.10，平均市净率为1.54。相比之下，华安证券的估值低于行业平均水平，市场中处于相对低估的状态。上市券商又一单注销式回购以往案例来看，券商回购股份多用于股权激励或员工持股计划，“注销式”回购在证券行业中并不多见。以注销为目的进行回购，华安证券应是继国金证券之后的第二家上市券商。今年有东方财富、国金证券、西部证券、东吴证券等券商股在回购并注销股份方面有所进展。据Wind不完全统计，今年以来发布股份回购方案的上市公司近1600家，回购股份将用于实施股权激励计划或员工持股计划的公司950家左右，多家公司回购的股份拟注销。回购股份拟注销的公司数量创历史同期新高，同期这一数值在500家左右。今年3月15日，证监会发布《关于加强上市公司监管的意见（试行）》强调，提升股份回购效果和监管约束力。推动优质上市公司积极开展股份回购，引导更多公司回购注销，增强稳市效果。近期，证监会就《上市公司监管指引第10号——市值管理（征求意见稿）》公开征求意见，鼓励上市公司将回购股份依法注销；央行推出股票回购增持再贷款政策，旨在支持上市公司和主要股东积极参与股票回购和增持。一般来说，“注销式”回购可以减少二级市场上流通的股份，有助于提高净资产收益率等指标，表明管理层重视股东利益，努力为投资者创造更好的持有体验。与以往上市券商回购有何不同本次华安证券此次发起回购，有两个关注点，一是公司层面发起，二是回购股份全部用来注销。今年3月4日，国金证券发布公告称，拟以5000万元至1亿元资金回购公司股份，此时距离国金证券完成上一轮回购也仅过去了一个月时间。到了3月20日，国金证券发布以集中竞价交易方式回购股份的回购报告书，回购股份将全部用于减少公司注册资本，并自回购完成之日起十日内注销。结果来看，公司于2024年4月实施完成了股份回购并注销，使用资金总额9999.32万元。业界比较关注的是东方财富证券也发起回购并注销，但是有所不同，是中途改变用途的情况。今年2月底，东方财富完成一轮金额近10亿元的回购时就宣布，拟将回购股份用途由原计划的用于股权激励或员工持股计划调整为全部用于注销并减少注册资本。到了4月15日，东方财富公告表示已完成回购股份7145.26万股的注销，占本次注销前公司总股本的0.45%，本次回购已使用的资金总额为9.99亿元，公司已于4月12日完成注销。西部证券同样是发起了回购，且涉及注销股票。今年2月6日，西部证券发布公告称，拟使用自有资金5000万元至1亿元以集中竞价交易的方式回购公司股份。根据方案，本次回购的股份将全部用于股权激励或员工持股计划。与西部证券类似，华泰证券也发布了《关于回购注销部分A股限制性股票的公告》，公告内容显示，华泰证券拟回购208.26万股，占计划项下已登记的A股限制性股票的比例约为7.11%，回购价格为7.80元/股。此计划于2020年12月31日审议通过，本是用于员工股权激励，但由于其中175名激励对象存在个人绩效条件未完全达标、与公司解除或终止劳动关系等情况，公司拟对其已获授但尚未解除限售的部分或全部限制性股票予以回购并注销。也有公司已经完成了回购并注销。今年3月21日，东吴证券发布公告称，注销存放于回购专用证券账户的3879.98万股A股股份，本次注销完成后，公司注册资本将减少3879.98万元，注销日为2024年3月22日。整体来看，与回购股份用于员工持股计划或股权激励相比，“注销式回购”不仅减少公司在二级市场流通的股本，也能帮助公司在净资产不变的情况下提升每股收益，而每股收益是公司股价定价基础之一，有利于提振公司股价，向市场传递出上市公司的信心。长远来看，投资者对稳定收益的诉求可能驱动上市公司通过回购并注销股份来提高分红率，以此吸引投资者。此外，上市公司日益重视利用回购来优化资本结构、增强公司治理以及管理市值。“注销式”回购有望持续增长。（财联社记者 林坚）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 王晨）近期股市加剧波动，股民的情绪如同过山车。此种背景下，华泰证券、中信证券和东方财富证券等券商纷纷发文，为股民提供心理按摩，以稳定市场情绪。华泰证券上周五发布的《致股民朋友的一封信：牛市是投资亏损的重要原因？》，分析了牛市亏损的五大原因，很快成为十万+的推文。很显然，如何以深入浅出帮助新股民找准亏损原因，是非常重要，也是非常难的课题。从整体市场数据来看，成交额的缩量以及各大指数的显著下跌，无疑给市场蒙上了一层阴霾。投资者们原本怀揣着对牛市的期待，却在行情中遭遇了重重考验。是继续坚守还是忍痛割肉，成为了一道难题。华泰证券这篇推文也得到粉丝共鸣，有粉丝称，“这是一封充满善意的家书”；也是粉丝称，“牛市是投资亏损的重要原因，最近深有感触”。中信证券周日的推文同样十万+，标题为《看清一个方向》，言简意赅，提醒投资者不应失去对于中国资产长线布局的耐心。投资决策应回归价值主线，忌跟风炒作，无知而无畏。华泰证券致股民朋友一封信：牛市是投资亏损的重要原因华泰证券发布的《致股民朋友的一封信：牛市是投资亏损的重要原因？》，深入剖析牛市中投资者亏损的五大原因，包括过度交易、盲目追涨、过度自信、缺乏分散配置的意识和没有设置止盈目标。通过引用格雷厄姆的观点和《泡沫与崩溃中的财富转移》的研究数据，揭示了牛市中财富转移的现象，强调了理性投资的重要性。其一，过度交易现象在市场中屡见不鲜，许多投资者赚钱就加仓，亏钱就撤资，盲目追逐热点，然而事实证明，股市并非交易越频繁越赚钱，交易频率高反而会使投资平均收益率下滑。其二，盲目追涨风险巨大，牛市中市场估值过热时追涨，一旦市场高位回落，投资者往往面临巨大损失，如2014-2015年行情中，低收入散户盲目接盘，高收入散户则及时获利退出，导致财富大幅转移。其三，过度自信让投资者迷失自我，错将市场普涨带来的收益归功于自身能力，加大仓位入场后却发现“投资理论”失效，账户由盈转亏。其四，缺乏分散配置意识，部分投资者在牛市中受市场情绪影响，卖房、借钱、加杠杆炒股，一旦市场回调，将面临巨大回撤甚至血本无归。其五，没有设置止盈目标，投资者常陷入“会买不会卖”的困境，而高收入群体在市场过热时及时止盈，收益得以落袋为安。针对新手投资者，华泰证券还贴心地给出了“新手投资三步走”策略。第一步，坚持长期持有，理性投资，充分利用复利效应，避免频繁交易，保持冷静，不被短期波动左右。第二步，选择适合的投资品种，如指数基金投资，沪深300指数基金能较好反映市场整体表现，波动相对较小；国债逆回购，以国债为质押，风险较低，在市场波动时是不错的选择。第三步，定期审视和调整投资组合，关注市场动态，根据个人情况适时调整资产配置，学会基金定投，降低市场波动影响。中信证券：看清一个方向中信证券在市场波动之际发声，呼吁投资者不应因短期波动而失去对中国资产长线布局的耐心。近一周，市场表现割裂，成交额缩量，行情波动加大，短线炒作现象重现，考验着投资者的信仰。然而，中信证券指出，一揽子政策发力后，10月经济数据已显回暖积极信号，服务业、消费品零售、地产销售等均有明显复苏。因此，投资决策应回归价值主线，避免跟风炒作。没有价值支撑的股价只是虚幻泡沫，投资者应挖掘基本面价值，抓住政策催化机会，长期布局，秉持“国运长投”理念，以稳健、理性的投资策略应对市场波动，方能在变幻莫测的市场中把握胜率，实现长期投资目标。东方财富证券：提示风险与机遇，强调心态和策略重要性东方财富证券此前连续两周提示短期风险，上周市场走势不幸验证了其预警的准确性。中证2000自11月10日以来出现过热迹象且反弹速度过快，投资者容易忽视此前大跌的风险警示；通过对不同指数的对比分析发现，大指数与小指数在短期走势上形成了调整态势。不过，东方财富证券强调，投资者此时不应悲观，调整实则带来了逢跌买入的良机。从技术层面看，10月至11月上证指数的震荡区间已初步形成，当市场接近区间下轨红线时，意味着风险释放更为充分，此时买入的性价比更高。在这一市场调整过程中，投资者之间比拼的不仅是资金实力，更重要的是耐力、耐心、心态和投资策略。东方财富证券特别提醒投资者，在考虑割肉离场时要慎重思考接盘者，而对于有余力的投资者而言，此时应具备逆向思维，逆短期趋势、顺长期大势进行加仓操作。东方财富表示：历史经验充分证明，在上升趋势中的调整阶段坚守并合理加仓，克服恐惧和焦虑情绪，市场终将给予丰厚回报，而且有时回报的到来会比预期更快。同时，东方财富证券再次强调“追涨杀跌”不可取，投资者应保持理性冷静，避免陷入情绪化的投资决策误区。来自券商的心理按摩本轮行情以来，这已不是券商第一次给投资者做心理按摩，国庆后的下跌，就有数十家券商集体发布公开信，安抚投资者，将投资比作马拉松，强调长期坚持和稳定配速的重要性。这些投教内容不仅是知识的传递，更是信心的注入，帮助投资者从困惑中突围。自924行情以来，券商在投教和安抚投资者方面采取了多种措施，或是为投资者提供行情分析与提示，或是进行投资策略指导，帮助投资者建立长期投资视角、价值投资理念，亦或是进行风险提示与管理。不同券商还会根据自身特点和投资者需求，提供更具针对性的投教内容。同时，也会通过各种方式，如线上直播、文章推送、线下讲座等，向投资者传达这些投教信息。券商投教是稳定市场与赋能投资者的关键力量，一方面，投教有助于引导投资者树立正确的投资理念，使其在市场动荡中保持冷静理性，避免盲目跟风和情绪化决策，从而稳定市场波动；另一方面，通过提供各类投资知识、分析市场趋势、分享投资策略和案例等，投教能够切实提升投资者的投资能力，助力他们更好地理解市场运行机制，合理进行资产配置，精选投资标的，有效管理风险。（财联社记者 王晨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（编辑 梓隆），近期，市场交投活跃度较此前回落明显，截至今日（11月25日）收盘，A股全天成交额近1.52万亿元，创10月17日以来近5周半新低。同时，A股今日成交额环比上一交易日大降3100亿元，降幅近17%。注：近期A股、沪深两市成交额变动情况（截至11月25日收盘）量能大降板块梳理，科创、电子成关键词本月以来，A股成交额整体呈现冲高回落态势。在月初行情（11月5日至13日）中，市场高度活跃，A股一度连续7个交易日超2万亿元，日均成交额达2.5万亿元。而进入中旬以后，以11月14日以来至今行情统计，目前已连续8个交易日未能重返2万亿元成交，平均每日成交1.72万亿元，较月初行情段减少近7700亿元，市场活跃度也相当于下了一层台阶。注：A股近期成交额较月初行情时大幅下降（截至11月25日收盘）分证券板块看，以上述两段行情日均成交额变动数据统计，沪市主板、深市主板、创业板近期的成交额下降明显，减少规模均在2000亿元以上，科创板成交额也下降近580亿元。若从幅度层面来看，科创板成交额降幅居首，达32.8%，创业板、沪市主板、深市主板的成交额降幅也均近3成，而北交所及ST板块活跃度相对“抗压”，成交额降幅双双在2成以下。注：近期行情日均成交额（11月14日至25日）较之月初行情日均成交额（11月5日至13日）各板块成交额变动情况若以行业板块（申万一级）统计，电子、非银金融、计算机、医药生物、电力设备板块为近期的行情成交额下降居前的五大板块，尤其是电子板块，其成交额规模减少近1400亿元。从增减幅上看，非银金融、农林牧渔、国防军工、食品饮料、美容护理降幅居前。值得注意的是，银行、传媒为近期唯二逆市活跃的板块，近期成交额较月初时分别增长近9.4%、6.7%。注：近期行情日均成交额（11月14日至25日）较之月初行情日均成交额（11月5日至13日）各行业成交额变动情况中大盘活跃度降温，换手率跌回反弹前从市值角度统计，在近期行情（11月14日至25日）中，中盘股、较大市值的权重股目前交投活跃度较之月初时（11月5日至13日）降温明显。具体数据来看，以市场主要规模指数成分股统计，中证500、中证800、沪深300成交额降幅分别达39.1%、36.8%、35.2%。而中证2000、国证2000、中证1000成分股近期成交额虽然也有所下降，但降幅相对靠后。注：近期行情日均成交额（11月14日至25日）较之月初行情日均成交额（11月5日至13日）各规模指数成分股成交额变动情况除成交额降幅较大外，中盘、大盘股指数近期的换手率数据较之小微盘股指数也下降明显。其中，中证500指数今日换手率1.62%，创9月24日以来新低，上证50、沪深300指数今日的换手率双双跌破9月24日时的换手数据。而代表小微盘股的中证2000、国证2000目前换手率较之9月24日仍有超1个百分点的空间，中证1000目前的换手率则高出0.6百分点。注：市场主要规模指数近期换手率变动（截至11月25日收盘）具体个股来看，同样以近期行情（11月14日至25日）较之月初时（11月5日至13日）数据统计，东方财富、中信证券、欧菲光、中芯国际、赛力斯等股近期交投活跃度降温明显。不过，值得注意的是，东方财富目前仍是市场成交额第一高的个股。而和而泰、有研新材、上汽集团、中国联通、三六零等股近期获资金关注，近期成交额规模较月初提升明显。注：近期行情日均成交额（11月14日至25日）较之月初行情日均成交额（11月5日至13日）增减规模居前的个股（财联社 梓隆）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日晚，华安证券发布股份回购公告称，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分公司已在境内发行的人民币普通股（A股）股票，回购的股份拟全部用于注销并减少公司注册资本。上证报中国证券网讯 11月25日晚，华安证券发布股份回购公告称，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分公司已在境内发行的人民币普通股（A股）股票，回购的股份拟全部用于注销并减少公司注册资本。公告显示，华安证券本次拟回购资金总额为1亿元（含）-2亿元（含），回购价格不超过9.36元/股（含）。按照拟回购资金总额测算，预计回购股份数量约为1068万股至2136万股，约占公司总股本的0.23%至0.45%。此次回购股份彰显华安证券对其发展前景的坚定看好和对公司价值的高度认可。同时，华安证券董监高和主要股东对回购也给予积极支持，均表示未来3个月、未来6个月无减持公司股份的计划。根据华安证券三季度报告显示，华安证券前三季度实现营业收入31.77亿元，同比增长16.79%；归母净利润11.43亿元，同比增长19.18%。第三季度，实现营业收入12.15亿元，同比增长49.17%；归属于上市公司股东的净利润4.29亿元，同比大幅增长42.10%，业务拓展和盈利能力显著提升。与行业相比，今年前三季度，43家上市券商合计实现营业收入3714.28亿元，同比下降2.75%；净利润1076.34亿元，同比下降5.64%；第三季度，43家上市券商合计营业收入1364亿元，同比增长21%；归母净利润281亿元，同比大幅提升40.77%。华安证券前三季度、第三季度的营收和净利润增速均高于行业增速，展现了更高的业绩弹性。从估值角度来看，截至11月22日，证券II（中信）指数PB为1.55倍，历史估值分位处于2019年以来36%的水平，估值仍在中位数以下。同期，华安证券的静态市盈率PE为20.23，市净率PB为1.27；而证券行业平均市盈率为33.10，平均市净率为1.54。相比之下，华安证券的估值明显低于行业平均水平，处于相对低估状态。华安证券此次“注销式”回购，更将直接提高公司的每股收益、每股净资产，进一步提升上市公司质量和投资价值。（黄颖）返回搜狐，查看更多责任编辑：
沪深股通今日合计成交2245.49亿，其中贵州茅台和宁德时代分居沪股通和深股通成交额个股首位。板块主力资金方面，文化传媒板块主力资金净流入居首。ETF成交方面，道琼斯ETF(513400)成交额环比增长164%。期指持仓方面，IM期指主力合约多头加仓数量大于空头。龙虎榜方面，易点天下获机构买入1.34亿，同时遭机构卖出近8000万；盟固利获机构买入超2000万；天亿马遭机构卖出超3000万；国光电器获一家一线游资席位买入1.23亿同时遭一家一线游资席位卖出1.26亿；利欧股份获四家一线游资席位合计买入近2亿；有研新材获一家量化席位买入1.01亿同时遭一家量化席位卖出1.03亿。一、沪深股通前十大成交今日沪股通总成交金额为1083.1亿，深股通总成交金额为1162.39亿。从沪股通前十大成交个股来看，贵州茅台位居首位；中信证券和海光信息分居二、三位。从深股通前十大成交个股来看，宁德时代位居首位；比亚迪和东方财富分居二、三位。二、板块个股主力大单资金从板块表现来看，固态电池、服装家纺、旅游、燃气等板块涨幅居前，贵金属、华为手机、可控核聚变、CPO等板块跌幅居前。从主力板块资金监控数据来看，文化传媒板块主力资金净流入居首。板块资金流出方面，电子板块主力资金净流出居首。从个股主力资金监控数据来看，主力资金净流入前十的个股所属板块较为杂乱，常山北明净流入居首。主力资金流出前十的个股所属板块较为杂乱，东方财富净流出居首。三、ETF成交从成交额前十的ETF来看，香港证券ETF(513090)成交额位居首位；科创50ETF(588000)成交额位居第二位。从成交额环比增长前十的ETF来看，道琼斯ETF(513400)成交额环比增长164%位居首位；中证500ETF华夏(512500)成交额环比增长95%位居次席。从上周份额增加前十的ETF来看，多只A500ETF位居前十行列，其中中证A500ETF龙头(563800)上周份额增加79亿份位居首位。从上周份额减少前十的ETF来看，多只中证1000ETF位居前十行列，其中中证1000ETF(512100)上周份额减少16亿份位居第二位。四、期指持仓四大期指主力合约中，IH、IF、IC合约多空双方均减仓，其中IH、IF合约空头减仓数量较多，IC合约多头减仓数量略多；IM合约多空双方均加仓，多头加仓数量较多。五、龙虎榜1、机构今日龙虎榜机构活跃度持续低迷，买入方面，上周五遭机构大幅卖出的AI应用概念股易点天下获机构买入1.34亿，同时遭机构卖出近8000万；固态电池概念股盟固利获机构买入超2000万。卖出方面，AI应用概念股天亿马遭机构卖出超3000万。2、游资一线游资活跃度一般，超亿元买卖金额的个股明显减少，国光电器获一家一线游资席位买入1.23亿同时遭一家一线游资席位卖出1.26亿；有研新材遭华鑫证券上海宛平南路营业部；AI应用概念股利欧股份获四家一线游资席位合计买入近2亿。量化资金活跃度一般，有研新材获一家量化席位买入1.01亿同时遭一家量化席位卖出1.03亿。（财联社牛龙）返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者| 猫哥来源| 大猫财经Pro最近一个朋友让我推荐靠谱的律师，因为他当年入股了一个公司，现在几个股东被要求赔偿2.48亿，一笔巨款啊，真正的人在家中坐，债从天上来。这是咋回事呢？这个公司叫连硕科技，现在机器人概念很流行，他们公司就是干这个智能制造的，产品涵盖了照明产品、手机零部件和精密机电等等，据说客户包括国家电网、华为、三星、富士康、TCL等等，反正看起来都挺高大上。这个公司的创始人姓杨，创办公司那年仅仅32岁，她接受访谈，说自己每天工作到12点睡觉，然后凌晨4点起来又开始工作，各路分析师和业内人士都觉得这姑娘很厉害，业界都说是美女老总、机器人“女神”。杨女神这么好的公司，很快就被一个姓丁的老板看上了，丁老板是上市公司海伦哲的实控人，他们是生产特种车辆的，比如高空作业车、消防车这类，这时候也需要新概念了。于是一顿谈，收购达成。但这个收购备受病诟，为啥呢？当年上半年，连硕的利润32万，最后的收购价是2.6亿，这个估值怎么算的，不知道了，可能海伦哲就是为了买未来吧。但受这个影响，海伦哲的股价从7、8元涨到了23元。大家都知道，一般这种收购，都要谈个对赌，这笔交易也不例外，双方约定，2016-2019年的累计利润要达到1.43亿。收购完了，那就干活吧。果然，对赌期满，连硕的利润指标刚刚好完成。但这时候，丁老板遇到麻烦了。首先是公司股价这几年从20多跌倒4块多，而且丁老板各种渠道借钱，这时候欠了好几个亿，都催着他要钱，压力很大。他手里这时候最值钱的，就是上市公司的股份了，他一不做二不休，找了个金主就卖了不少股份，连实控人的身份都放弃了。这位金主姓金，股份过户完，金老板接手公司就觉出不对劲来了，主要是杨女神的连硕科技，他觉得有问题。比如连硕有一笔应收款，6300多万，但对方说根本没这回事，而且杨女神还欠他们2000多万，还有好几笔几千万的应收款，对方都不承认也不让查。这里面肯定有问题啊。金老板这种老江湖对这个门清啊，然后没费啥事，杨女神就主动来找新老板了，承认业绩造假。原来啊，连硕跟9家客户公司虚构销售合同，与3家供应商虚构采购合同，然后通过好几个账户虚假转账，保证合同和资金流对应，造假的规模有多少呢？这四年，73%的业绩都是假的，而杨女神就是主操盘手。那金老板就很不爽了，但他也没上报，干了三个事：1、首先就是停止了增资；2、他找到了丁老板，说业绩有假，提出2亿元~6亿元的赔偿要求。3、2020年，他买入公司的当年，海伦哲亏了4个多亿，创了历史，这时候毕竟他是公司实控人，所以为了保业绩，他甩卖了不少资产，连硕科技的股份也被他1块钱就全给卖了。丁老板这时候也非常不爽，本来他是打算把股份卖了还钱，自己就无债一身轻了，结果，公司股份没了，对方也不给钱，还要索赔，这口气咋能咽的下呢？他也干了几个事：1、第一个事比较猛，丁老板当时组建了“临时监管小组”，搞“武装夺权”，抢走公司的公章、财务印鉴、证照、财务U盾，并提出全面接管公司。2、这把金老板搞得灰头土脸的，觉得老这么吵也不是个事，就把一部分股份给卖了，这时候出事了，有小股东联合提请开股东大会，这里不少股东就出自于丁老板一方，结果一投票，金老板的董事长职务居然被罢免了，这时候股权变化也比较快，没多久，金老板实控人的位置也没了。但金老板倒霉，丁老板的债务并不能因此减少，很快，他的股份也被债权人申请拍卖了。两代实控人，花了不少钱，谁也没当上董事长。不服气啊。后来，丁老板起诉金老板，状告其在任期间“恶意裁员、破坏连硕科技生产经营”，并以1元转让连硕科技全部股权，给海伦哲造成巨额损失，申请冻结金老板1.5亿元财产。金老板反手也来了个起诉，要求丁老板返还公司公章、财务章，要求丁老板赔偿6.38亿元。双方搞得极不愉快，后来在新股东的劝和之下，双方才撤诉了事。两位董事长在这事上钱没少花、气没少受，结果也没得着啥便宜。很长时间里，倒是事件的始作俑者杨女神， 好像置身事外、成了大赢家。虽然她被监管罚了200万，8年证券市场禁入，但她通过造假可没少挣钱。1、被收购后，挣了280万的薪水；2、她手里还有海伦哲6310.31万股，这些年各种减持，到手也有2亿多。他们的系统性造假是2021年被公布的，过来三年，官司终于来了，海伦哲对杨女神和其他几个股东提起的2.48亿的起诉，说多不多，说少不少，只能说，没忘了就好，还要啥自行车啊。返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯，今日157股涨停，27股炸板，封板率为85%，粤桂股份13天12板，东方精工8连板，渤海化学7连板，南京化纤、四川九洲6连板，生意宝、六国化工、众源新材、魅视科技、弘讯科技5连板，实丰文化、泰坦股份、东方智造4连板，贝仕达克20CM3连板，日出东方16天13板，有研新材13天8板，三维化学9天7板，爱仕达、国光电器7天6板，滨海能源10天6板，光华科技、二六三、广博股份7天5板，返利科技9天5板。全市场超3700只个股上涨，逾150股涨停，逾200股涨超9%。沪深两市全天成交额1.49万亿，较上个交易日缩量2995亿。板块方面，固态电池、服装家纺、旅游、燃气等板块涨幅居前，贵金属、华为手机、可控核聚变、CPO等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.1%，深成指跌0.17%，创业板指跌0.02%。人气及连板股分析连板股晋级率小幅升至65%，高位股局部出现松动苗头，连板最高标粤桂股份缩量晋级11连板，四川九洲、六国化工双双走出地天板完成连板晋级，上周放量断板的三维化学直接开盘一字涨停完成反包。但部分不属于近期热门方向的中位连板股遭遇淘汰，佛塑科技、大恒科技、锦江在线断板跌停。此外前期人气品种也继续遭到资金抛弃，双成药业、海能达、华夏幸福、远达环保等持续回调。随着10CM高位连板股出现局部分化，20厘米方向热度有所回暖，AI玩具概念贝仕达克晋级20CM3连板，带动20CM涨停家数扩大至10家以上。在市场量能出现加速萎缩态势下，一些热门题材的小市值品种受到指数影响有限仍容易走出一定独立行情。主线热点国家知识产权局日前公布华为新钠离子电池专利，宁德时代也于日前宣布，计划在明年推出第二代钠离子电池。高工锂电产业研究院（GGII）认为，全固态电池有望于2028年进入GWh级应用阶段。固态电池概念今日再度迎来爆发，粤桂股份、众源新材、滨海能源等实现连板晋级，港股被纳入港股通一度涨超90%的龙蟠科技在内的十余股涨停。在硫化电解质和硅基负极细分高位股持续向上打开高度空间基础上，资金挖掘的低位补涨品种也集中在上游原材料细分，且不少品种为锂电池板块中的严重超跌品种，短期容易形成机构资金回补盘和场外增量游资的双重合力。上周五美股AI应用股再度迎来大涨，金山云大涨25%，SOUNDHOUNDAI大涨18%，C3 AI、Zoom大涨5.76%，Palantir、Applovin均涨逾4%。港股AI人气股创新奇智单日飙升53%，汇量科技、第四范式、医渡科技均涨超8%。港美股的强烈映射下，AI应用端资金追捧热情居高不下，三六零、二六三、三人行、华扬联众等涨停，蓝色光标、易点天下等趋势股继续重心向上。尽管受到国家医保局支持相对成熟的人工智能辅助技术进入临床应用，但AI医疗概念除去理邦仪器、塞力医疗等少数个股封板外，润达医疗、祥生医疗等多数个股走出冲高回落行情。因此目前AI应用端的最强核心仍是AI营销方向，但由于外盘AI概念核心个股本月涨幅普遍不低，因此短线AI应用端表现或仍更多受到海外市场的波动影响。受到年轻群体的强劲消费能力加持下，谷子经济概念核心龙头泡泡玛特第三季度营收实现翻倍增长，其股价今日一度涨超6%，创2021年3月来新高，总市值逼近1200亿港币。谷子经济概念今日全面迎来爆发，广博股份、实丰文化、贝仕达克、金运激光实现连板晋级，奥飞娱乐、华立科技也早早封死涨停。由于板块内不少个股叠加有AI陪伴、AI机器人等概念，因此该板块的补涨也可视为整个AI应用端的低位补涨，在多重因素叠加下，板块迎来全面高潮之际短期继续追涨需保持适当谨慎。今年以来，全市场并购重组约3000起，9月份‘并购六条’发布以来，已有260多家上市公司披露资产重组事项，新兴产业成为并购重点领域。证监会近日在第三届国际金融领袖投资峰会上致辞时特别提到了并购重组。但并购重组、股权转让概念再度分化，高标股大千生态在上周五冲高回落断板后今日再度跌近7%，上周五断板长阴的前期人气股双成药业今日缩量跌停，远达环保、电投产融等纷纷走弱。但南京化纤复牌后走出6连板，带动南京港、南京商旅、南京公用等本地股纷纷上板。此外重庆国资昨晚也宣布3家下属三家上市企业的股权变动。因此短期各地方国资反而成为并购重组线的主要推动力量。后市展望今日受到大金融等权重板块拖累下，午后三大指数一度均跌超1%，但沪指在250周均线和前期箱体底部附近双重支撑下，尾盘展开一波像样修复，但今日两市仍缩量近3000亿元，近一个月首破1.5万亿。不过伴随今日指数的止跌，涨停个股家数反而相比上周五呈现翻倍式增长，且封板率高达近九成。因此市场的缩量环境下仍倒逼资金抱团投机小票，且投机情绪相对指数而言表现更为独立，短期总体仍应以轻指数重个股为主。不过近期10厘米连板股中出现松动的同时，无论是AI应用还是固态电池等热门主题中，20厘米涨停家数出现明显提升，对于高涨的题材投机情绪内部的风格切换也应引起足够重视。今日涨停分析图（财联社 金皓明）返回搜狐，查看更多责任编辑：
财联社11月25日讯（记者 邹俊涛）11月25日，财联社记者从重庆产权交易网获悉，长安汽车金融有限公司（下称“长安汽车金融”）20%股权正在被公开挂牌转让。信息披露起止日期为2024年11月25日至2024年12月20日。挂牌信息显示，该股权转让方为重庆渝富资本运营管理集团有限公司（下称“渝富集团”），为长安汽车金融当前第四大股东。上述股权此次挂牌转让底价为23亿元。值得关注的是，渝富集团为长安汽车金融最早发起股东之一；上述股权若成功转让，渝富集团将不再持有长安汽车金融股权。渝富集团拟“清仓”退出长安汽车金融据了解，长安汽车金融前身“重庆汽车金融有限公司”经中国银保监会批准于2012年在重庆成立，由庆铃汽车（集团）有限公司、重庆渝富资产经营管理集团和重庆农村商业银行发起设立，原注册资本金5亿元。其中，庆铃汽车出资2.05亿，占比41%；渝富集团出资1.95亿，占比39%；重庆农商行出资1亿，占比20%。2012年8月，该公司正式开业运营，主要经营个人汽车消费贷款、汽车经销商采购车辆贷款及营运设备贷款等业务。2016年，重庆汽车金融有限公司完成增资重组并变更为现名“长安汽车金融有限公司”；2017年改名并重组后的长安汽车金融继续进行增资及调整股权结构，注册资本进一步增至47.7亿元，并奠定了当前的股权结构。官网显示，长安汽车金融当前为国有控股金融企业，现股东为中国兵器装备集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司、兵器装备集团财务有限责任公司和重庆渝富资本运营管理集团有限公司，四家股东分别持股30.37%、28.66%、20.97%和20%。此次挂牌信息显示，2024年11年12日，渝富集团控股股东、实际控制人重庆渝富控股集团有限公司（下称“渝富控股”）召开第二届董事会2024年第13次临时会议，审议通过有关转让长安汽车金融20%股权的议案。此前刚有股权变动此外，据国家金融监管总局网站披露，11月13日，重庆金融监管局批复同意中国兵器装备集团有限公司受让兵器装备集团财务有限责任公司持有的20.97%股权。受让后，中国兵器装备集团有限公司将持有长安汽车金融51.34%股权。重庆金融监管局在上述给长安汽车金融的批文中指出，“你公司应加强股权管理，进一步优化股权结构，严格控制股东关联交易，完善公司治理与内部控制机制，防范和化解风险。”值得关注的是，此次挂牌信息显示，本项目存在原股东未放弃优先购买权。转让方于2024年11月8日发函给原股东，征询其是否同意本次转让，部分原股东暂未回复。渝富集团表示，此次挂牌若征集到非股东意向受让方且产生最终报价：若后续无其他股东行权，最终报价者即为受让方，最终报价即为成交价；若有其他股东选择场内行权，行权者即为受让方，最终报价即为成交价。（财联社记者 邹俊涛）返回搜狐，查看更多责任编辑：
注：财联社VIP为内容资讯产品，并非投资建议。以下内容仅为资讯价值展示非对相关公司的推荐建议，非未来走势预测。投资有风险，入市需谨慎。市场热点一 AI应用消息面上，美股AI应用周五继续大涨，其中金山云大涨25%，SOUNDHOUND AI大涨18%，SNAP大涨7.43%。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月22日07:04《研选》 精选AI行业研报，指出AI玩具/陪伴机器人赛道处在从0到1的爆发初期，A股相关公司已有产品布局未来计划上线，抢占赛道红利，并提及上市公司奥飞娱乐、星辉娱乐，其在11月25日皆收获涨停。《研选》：从机构角度评选更有价值的研报。11月24日13：59《研选》 精选三六零公司研报，指出360AI搜索蝉联全球访问量最大AI原生搜索引擎，机构看好三六零有望成为全球AI搜索商业化首个实现盈利的公司，其在11月25日收获涨停。《财联社早知道》：今日复盘+明日前瞻，精选更有价值的交易资讯。11月18日21:17《财联社早知道》 追踪到2024世界互联网大会首推AI智能体，指出头部公司都在积极布局AI Agent等场景应用，并提及天娱数科。截至11月25日收盘，其最高涨幅达45.78%。市场热点二 固态电池GGII认为，今年半固态电池出货量预计约7GWh，到2030年将超过65GWh；预计全固态电池2028年可实现出货量突破1GWh。《盘中宝》：盘中有「宝」，快人一步！11月21日12:12《盘中宝》 发布文章并引用券商观点点评固态电池方向，固态电池的应用不仅有望加速eVTOL领域的商业化，还为消费电子和动力电池领域提供了新的应用前景。文章提及道氏技术，截至11月25日收盘，公司区间最高涨幅达10.85%。市场热点三 机器人黄仁勋在香港科技大学演讲中表示，未来汽车、无人机和人形机器人有望大规模生产，而且几乎仅限于这三种。《风口研报》：提前挖掘“超预期”，捕捉下一个市场“风口”！11月19日10:42《风口研报》 精选“中坚科技”公司研报并加以梳理，引用分析师观点指出：公司全方位构建机器人产业生态，2024年3月，公司投资了全球知名的人形机器人1X，与软银、OpenAI、三星、SQT等国际大型机构共同参与了1X机器人的发展机会，未来有望为1X以及未来其他可能的海外机器人企业提供产品配套。截至11月22日，中坚科技区间最高涨幅达27.55%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，大运汽车重整管理人发布关于大运汽车重整的声明：当前，在整个市场周期性环境影响下，大运汽车持续优化经营管理方式，资产负债率依然保持在同行业正常水平，但流动资金遭遇阶段性周转困难，给企业发展带来一定影响。为切实保障各方权益，大运汽车依法按程序进行重整。作为大运汽车重整管理人，我们对接了多家投资机构商洽开展战略合作，推进大运有序重整。同时各生产研发园区正在准备有序复工，全力以赴做好产品订单交付、售后服务工作。我们将竭尽全力，最大限度保障债权人、员工、股东、消费者和其他利益相关方的合法权益，维护好大运品牌的行业口碑。（来源：大运汽车）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月25日讯（编辑 宋子乔）11月25日，A股“谷子经济”概念股强势走高，实丰文化、广博股份双双一字涨停，均迎来4连板。另外，星辉娱乐、金运激光、华立科技20厘米涨停，奥飞娱乐10厘米涨停，德艺文创、京华激光、柏星龙等概念股大涨。谷子、吧唧、痛包这类词来自二次元文化。谷子是基于内容IP（知识产权）而衍生出来的产品，这些产品可以是小说、动漫、电视剧等内容类产品，也可以是游戏类产品，简单来说，是指动漫、游戏等的周边商品，起源于英文的“goods”（商品），由于在日语中的发音（グッズ）与“谷子”相似，因此被中国的二次元爱好者广泛采用以指代周边产品。谷子包括各种形式的商品，吧唧是其中的一种，专指徽章（来源于日语单词“バッジ”，与汉语“吧唧”发音相近，也是英语Badge的中文空耳），是“吃谷首选”，其他谷子还包括海报、卡片、挂件、立牌、手办、娃娃等周边商品。痛包则指挂满动漫人物徽章和玩偶等周边的包包。总的来说，谷子经济是一种以年轻人为主的消费经济形式。上述公司被称为谷子经济概念股，便是因为其业务涉及到动漫、游戏IP的授权、制作、销售等环节。“谷子经济”概念股为何走强？关于谷子经济，泡泡玛特做出了良好示范。泡泡玛特侧重于自主IP的打造和渠道建设，其产品覆盖盲盒、手办、BJD（球型关节人偶）等多种形式，盲盒是泡泡玛特的标志性产品，目前已经孵化和运营了MOLLY、SKULLPANDA、DIMOO等多个知名IP。在今年三季度经营业绩高速增长的加持下，泡泡玛特股价持续走强。11月25日，泡泡玛特（09992.HK）涨幅一度扩大至近6%，股价创2021年3月来新高。年初至今该股涨超3.3倍。三季度业绩数据显示，泡泡玛特整体营收同比2023年增长120%~125%。其中，中国国内地区营收同比在55%~60%，港澳台及海外营收同比增长440%~445%。从增速上看，泡泡玛特已连续多个季度交出了超出市场预期营收数据，三季度海外市场超4倍的增长更是令多方眼前一亮。根据前瞻产业研究院数据，2016-2023年，中国二次元产业规模从189亿元增长至2219亿元，复合增速42%；其中周边衍生产业规模从53亿元增长至1023亿元，复合增速高达53%。展望未来，预计2023-2029年，二次元产业规模将从2219亿元增长至5900亿元，复合增速18%。浙商证券最新研报表示，据不完全统计，目前国内一二线城市的超60个核心商圈都在陆续打造二次元消费城市地标，除了上海领跑以外，北京的吃谷地至少220家，广州和深圳两市合计谷店近300家，成都市、重庆市、武汉市、郑州市、西安市、南京市、杭州市分别拥有谷子店超过170家、140家、120家、100家、80家、80家、90家。“谷子”背后的AI线泡泡玛特为谷子经济打样，投资者急于寻找泡泡玛特的A股映射，除了看好二次元文化及其周边商品市场的增长潜力和消费热潮，还与“谷子”背后隐藏的AI线有关——谷子经济是AIGC的重要应用场景之一。如今AI技术在谷子经济中的作用日益凸显，在产品设计、营销、IP授权等多个方面发挥着重要作用，主要体现在以下几个方面：平台创新：泡泡玛特便开发了全自研AI整合平台“HeyLisa”，HeyLisa整合了多个自然语言大模型和先进的AI语音模型，支持自定义Agent功能，实现AI与企业业务API的无缝连接，旨在帮助企业降低新品研发成本、提高效率。产品创新：AI玩具正成为玩具行业的发展潮流，谷子包括且不限于玩偶、模型、音乐盒等产品，接入AI后谷子商品更具互动性，有望吸引更多消费者。AI激发创意：AI有望帮助企业实现高效率的内容生产，降低创意成本，比如通过AI技术，企业能够快速生成与IP相关的设计图，加速产品从设计到市场的流程，提升IP的商业价值。产业链核心：IP开发运营谷子经济强调IP授权与运营能力、供应链能力以及渠道的消费者触达，其产业链主要包括IP创作与授权、产品开发和设计、渠道销售几个环节。其中最核心的环节当属IP开发运营，IP的热度直接关系到周边产品的销量。有数据显示，米哈游的《原神》“吧唧”，仅电商平台旗舰店就有多款产品的销量在10万甚至30万件以上，单店的“吧唧”销量超500万件；热门游戏《恋与深空》中一位主角生日期间发售的马口铁徽章，单价为18元，电商平台官方旗舰店上第一批30万库存30秒内全部售罄，补货后数小时内便突破了100万的销量；二手交易也推动了谷子的快速传播，在某二手交易平台上，曾有两枚动漫《排球少年》的亚克力砖拍卖出了8.3万元的价格。浙商证券将产业内公司划分为两类：1）上中游运营公司：与IP产业链紧密结合，成为IP衍生开发的重要参与方，为消费者提供更多差异化的IP体验，方能在激烈的竞争中脱颖而出。2）下游零售商：目前国内的二次元相关的零售渠道有谷子店、杂货文具礼品店、日本零售店、卡牌店、以及“二次元+传统店态”等。该机构表示，高知名度的连锁谷子店普遍依托上游IP资源，成长迅速、爆发力强，处在加速开店阶段。当前拥有广泛零售渠道的公司或品牌有望在初期享受行业贝塔，中长期来看，核心竞争力将回归产品开发及选品能力，最终落脚到差异化的产品供给。德邦证券认为，“谷子经济”以其背后的IP授权与运营能力为根本，以供应链能力为保障，以渠道为消费者触达关键，建议关注具备全产业链能力、旗下IP快速传播的龙头标的。综合机构研报，这些公司布局较早：（1）广博股份：目前IP矩阵包括但不限于：Hello Kitty、库洛米、大耳狗、帕恰狗、美乐蒂、毛毯熊、半人鱼汉顿、名侦探柯南、初音未来、天官赐福、魔道祖师、盗墓笔记等，游戏类、动漫类IP加速储备中；（2）奥飞娱乐：具有《巴啦啦小魔仙》、《喜羊羊与灰太狼》等多个动漫IP，围绕经典IP与知名企业品牌合作；（3）晨光股份：旗下多品牌涉足谷子，出品“奇只好玩”等品牌，2023年7月，奇只好玩与《原神》合作了两个游戏角色（“提纳里”和“阿贝多”）的6款周边产品，包括书写笔记本、收纳包、亚克力立牌、马口铁徽章等，在九木杂物社等渠道售卖，销售额约2000万元。（科创板日报 宋子乔）返回搜狐，查看更多责任编辑：
李迅雷 系中泰国际首席经济学家，中国首席经济学家论坛副理事长A股市场经过30多年的发展，已经成为市值规模全球第二的大市场，但被诟病较多的是，A股市场的融资功能发挥得比较好，而投资功能（或赚钱效应）发挥欠佳。于是达成的共识是今后要着力发挥其投资功能，弱化其融资功能。在股权融资方面，则提出了“严把发行上市准入关，加快形成应退尽退、及时出清的常态化格局”的对策。而针对A股市场波动大、估值水平持续下行的现状，达成的共识是“推动中长线资金入市”，扩大耐心资本占比，以实现股市稳中向好的目标。此外，还有一个“共识”认为让股市上涨能够促消费。本文将就以上这些“共识”进行深入探讨，提出不同看法。我认为，A股市场作为新兴市场，出现的各类问题有其必然性，而在应对方面往往浮于表面，因为忽视的表象背后的深层原因。为此我已开始撰写系列报告，此篇为第二篇，探讨股市上涨究竟能不能促消费？A股个人投资者规模不大且分化严重国内A股市场究竟有多少个人投资者？一直没能找到确切的数据。尽管可以用A股的开户数量来推测个人投资者数量，但由于开户分上交所、深交所和北交所等，存在一人多户现象。此外，A股市场的空户率（股票账户没有存入资金）较高，故不能用开户数量来估算实际个人投资者数量。前证监会主席易会满曾在2022年11月份的金融街论坛年会演讲中提到，“个人投资者数量超过2亿”。那么两年过去后个人投资者数量应该达到多少呢？因为过去两年市场交易不算活跃，假设投资者数量累计增加10%，那么，目前个人投资者数量估计在2.2亿人左右，占中国总人口数量的15.6%。今年1月24日证监会副主席王建军接受媒体采访时也提到，“我国股市有2.2亿投资者”。A股市场除了从事交易的个人投资者外，还有不少购买公募基金的间接投资者，根据中国证券基金业协会的数据，截至2024年6月末，基民数量达到了7.59亿‌，规模较为庞大。从2024年1月12日证监会举办的新闻发表会上提供的数据，截至2023年末，公募基金持有A股流通市值5.1万亿元，占A股流通市值的比重为7.3%，人均持仓市值不到7000元，中位数则更低。再看一下投资者的资金结构。2023年末，上交所的个人投资者中账户50万元以下占80%，只持有了3.2%总市值的股票，持有市值在所有个人投资者中占13.8%。同时，账户300万元以上的个人投资者账户数只占3%，却持有了14.5%市值的股票，持有市值在所有个人投资者中超过60%。而占个人投资者数量比重只有0.74%的账户1000万元以上的，持有11.3%总市值的股票。2023年末上交所投资者的持股结构数据来源：上交所，中泰证券研究所A股市场的投资者分层结构，实际上反映了我国居民部门的财富结构。而这种财富结构的分化程度要明显高于居民部门的可支配收入结构。如我国可支配收入前20%的居民家庭的可支配收入合计占比为46%，而上交所财富占比最高的前3%的投资者就要占到个人投资者持有总市值的60%以上。我国不同收入群体的可支配收入占比来源：国家统计局，中泰证券研究所同时，80%的上交所个人投资者所持有的股票市值占所有个人投资者持有总市值的13.8%，而中国居民部门可支配收入后80%的居民家庭的可支配收入占比为54%。总之，从上交所提供的数据的不难发现，股市波动对其账户股票和现金市值在50万元以上、即占个人投资者总数20%的群体的绝对财富影响较大。居民部门持有权益资产的比重较低假定前述2.2亿个人投资者中每一位都对应一个三口之家，那么，包含6.6亿人口的居民家庭都或多或少都持有股票类资产。如果把前述的7.59亿‌基民数量算上，则A股市场的直接和间接参与者的数量非常之大，基本上可以认为是全民参与股票投资了。不过，从多个部门的调查数据看，权益资产占我国居民家庭的资产比例仍比较低。这里引用发表在《中国金融》上的《2019年中国城镇居民家庭资产负债情况调查》一文结论。该文指出，我国城镇居民家庭户均总资产317.9万元，其中以实物资产为主，户均253.0万元，占家庭总资产的八成。金融资产在家庭总资产中占比仅两成。而股票加上基金在金融资产中也只占10%，考虑基金中权益型较少，股票在我国城镇居民家庭资产中的占比不足2%。农村居民家庭资产中占比应更低。家庭实物资产构成情况数据来源：《中国金融》｜2019年中国城镇居民家庭资产负债情况调查，中泰证券研究所尽管城镇居民家庭金融资产的构成中，股票资产占比只有6.4%，但在基金产品、保险产品、银行理财产品和资管信托产品中，也或多或少含有权益类资产。但具体数据较难估算，并不改变前述的城镇居民家庭权益类资产占比在2%以下的结论。城镇居民家庭金融资产构成数据来源：《中国金融》｜2019年中国城镇居民家庭资产负债情况调查，中泰证券研究所就全国城乡而言，权益类资产占全国居民家庭资产的比重应该更低，中国的城镇化率目前为65%，农村家庭所持有的权益资产占居民总资产比重应该更低。如今离2019年已经过去了5年，权益资产在居民家庭中的占比应该有所提高，尤其在2021年房地产见顶之后，房价回落，房地产在居民家庭的资产占比或有明显回落，故金融资产的占比显著上升。金融资产中，居民部门的银行储蓄余额大幅增加，从2019年的82万亿元到如今已经达到150万亿元。债券类资产规模增长明显，故出现了“资产荒”。到2024年上半年末，债券市场的总规模达到165万亿元，这说明投资者的风险偏好下降，债券涨、股票跌。比较全球主要经济体居民家庭的资产结构，发现美国居民家庭的资产配置中，股票约占30%，澳大利亚约为15%，中国台湾约为18%；但日本和英国等国也不高，在7-8%之间，但也比我国要高。以上分别从居民家庭资产配置中权益资产的占比低及股票市场个人投资者的财富结构分化严重这两个维度来印证股市波动相对于中国14.1亿人口中绝大部分家庭而言的财富或收入影响很小。社零数据与股市波动似无相关性大家通常会把消费高低与股市冷暖关联起来，逻辑上似乎很容易解释：股市赚钱了，消费就更有底气，促进消费升级；反之，股市亏钱了，就得节衣缩食。为了证明股市涨跌与消费有没有相关性，把社会消费品零售总额（以下简称社零）的变化与沪深300之间构成散点图。数据取样时间从2011年2月到2024年10月，沪深300指数分别为过去一个月、三个月、半年、一年的涨跌幅与下一个月的社零环比增速（季调）构成散点图。沪深300指数涨跌与社零环比变化来源：WIND，中泰证券研究所图中已排除社零月度环比（季调）增速波动大于3%的异常数据，从上述四张图看，社零环比的波动与沪深300指数的波动之间均不存在明显的相关性。那么，为何人们普遍认为股市上涨有利于促消费呢？这可能与观察样本不够大有关。民间对投资股市有一个普遍的说法叫“股市一赚二平七亏”，既然70%的人亏钱，为何在2021年之前，我国消费升级一直在持续呢？这是因为我国居民家庭的资产构成中60%左右是房地产，而房地产从2000年至2021年经历了20多年的长周期上行。2021年下半年以后，房地产开启了长周期的下行期，这是中国1978年以来从未遇到过的经济下行周期，与疫情是否会产生“疤痕效应”无关。这就可以解释为何目前很多经济指标还没有恢复到疫情前水平。2021年应该是我国众多经济指标出现大拐点之年，股市也不例外。2021年一季度A股上市公司的盈利增速达到最高点，之后一路下行。至2024三季度营收同比增速为-0.91%，较二季度下降0.32个百分点，归母净利润同比增速为-0.52%。从这个角度看，A股并没有出现市场失灵现象。上市公司归母净利润同比增速来源：WIND，中泰证券研究所因此，消费增速未能恢复到疫情前水平，更多与房地产走弱有关，毕竟房地产占居民家庭的资产比例较高。同时，房地产下行对国内20多个行业都会带来负面影响，对地方政府的债务状况的影响更大。当然，对于北京、上海、深圳这三个金融占比高、富人密集的一线城市而言，股市波动确实会带来消费的起伏。1-10月份北京社会消费品零售总额同比下降1.3%，上海下降2%，深圳尚未公布10月份的数据，前三季度为0.7%，低于全国平均3.3%的水平。从下图中明显看出，我国居民人口可支配收入中的财产性净收入增速自2021年3月份见顶后一路下行，从17%降至今年6月份的2.1%。居民人均财产净收入增速变化来源：WIND，中泰证券研究所为何一线城市的零售数据都那么差呢？从居民人均净财产收入的增速下降或许可以作部分解释，因为一线城市的高净值人口占比较高，且金融资产在家庭资产配置中的占比也比较高，故在楼市和股市都比较低迷的情况下，财产性收入的增速下降对消费带来的负面影响，一线城市比三四线城市更为明显。由于消费的主体是中低收入群体，而中低收入群体要占人口比重的60%。金融资产的主要持有人是占总人口比重40%的高收入和中高收入群体。高资产、高学历家庭参与风险金融市场的意愿更强，反之亦然。因此，风险类金融资产（如股票）的主要持有人与消费主体不属于同一类人。股市好转对全国总消费的拉动也就无从谈起。A股对收入再分配的效应——或更不利于促消费根据证监会2024年1月12日新闻发布会上的公布的数据，2023年沪深上市公司的平均股息率达3.04%，与全球主要资本市场相比处于中上游水平；其中243家公司实施中期分红，同比增长54.78%。从2023年的股息率的国际比较看，恒生指数为4.0%，沪深300为3.0%，标普500为1.2%，纳斯达克指数为0.7%。在低通胀的背景下，A股的股息率水平确实有吸引力。但为何大部分个人投资者都抱怨在股市里亏钱呢？而且，“股市一赚二平七亏”的说法也深入人心。由此可见，从分红派息的角度看，目前A股市场的投资者还是可以获得正收益。但为何总是亏钱的投资者比赚钱的多呢？关键还是在A股整体估值水平不断下移和个人投资者频繁交易上。股市的收入来自两方面，一方面是分红收入，这些年这部分收入明显提高；另一方面则是价差收入，这部分则大部分个人投资者会负。全球主要股市的年化换手率（2022.1-2024.9）来源：WIND，中泰证券研究所取2022年年初至今年3季度末的沪深300股票的年化换手率与同期的全球主要指数对应的股票年化换手率，则沪深300的年化换手率接近3倍，标普500为1.78倍，纳斯达克指数为1.53倍。而过去三年表现较高的日经225的年化换手率只有1倍。近年来个人投资者所持有的A股流通市值的比重约为A股流通市值比重的30%左右，但交易额的占比却超过60%以上（2016年前为80%以上），我们认为，过于频繁的交易、认知水平差异和信息不对称是导致大部分个人投资者价差收入为负的根本原因。贪婪与恐惧是人性中普遍存在的弱点，过频的交易往往促成追涨杀跌。以下的一份实证研究论文完全印证了我们的这一判断：《Wealth Redistribution in Bubbles and Crashes》（2022年发表于《Journal of Monetary Economics》，作者安砾、楼栋、施东辉）。作者从上海证券交易所获取了全部投资者约4000万账户的日频持仓信息和交易记录，样本期覆盖了2014年7月到2015年12月。将投资者账户分为个人账户、机构账户和法人账户三种，其中最后一种包含公司间的交叉持股以及国有机构的股权。法人账户的持仓比例超过了64%，但交易量占比却不到2%；机构投资者的持仓比例和交易量占比分别为11%和12%；个人投资者的持仓比例不足25%，但交易量占比却接近90%。根据股票市场泡沫出现前的账户规模（定义为持仓市值与现金之和），作者将个人账户进一步分成四组：0-50万元（WG1）、50万元-300万元（WG2）、300万元-1000万元（WG3）、1000万元以上（WG4）；账户数量占比分别为85%、12.5%、2%和0.5%，但是持仓比例和交易量占比在这四组群体之间均无显著差异。在2015年6月12日峰值过后，财富总量最高的个人投资者迅速退出了股票市场，并将其持有的股票卖给了其他个人投资者和法人账户。在2015年6月至2015年12月股票市场泡沫破裂时期，四组个人投资者的累计资金流入分别为-320亿元、-1370亿元、-1960亿元、-4730亿元。最后得到的结论是四组个人投资者的累计损益分别为−2500亿元、−420亿元、440亿元、2540亿元，即财富总量后85%的个人投资者因采取主动型投资策略损失了2500亿元，而财富总量前0.5%的个人投资者则赚取了2540亿元。该研究结论发人深省，即只有2.5%的高净值投资者在这轮行情波动中是赚钱的，85%的普通投资者的2500亿左右资金被0.5%的高端投资者给赚走了。虽然它选取的是2014-2015年股市异常波动时的特殊例子，但在过去30多年A股的估值水平不断下移的背景下，大部分投资者要获得价差收入非常难。少数人赚钱，大部分人亏钱的格局一直没有改变。财富水平不同的个人投资者在投资技能（含选股、择时）和信息获取上的差异是股权投资领域财富不平等加剧一个重要原因。尽管从监管层到普通投资者都希望股市走强能给大家增加财产性收入，而且在立法、加强监管、控制融资规模和节奏等方面多管齐下来保护中小投资者利益，但A股市场作为新兴市场，市场参与者的认知水平和投资水平差异很大，上市公司的整体治理水平也有待提高。故期望股市上涨来让广大投资大众的财产性收入普遍增加只是美好的愿望，理想与现实差距甚大。更加显而易见的事实是，借道股市走牛来促消费的想法是完全不现实的。股市是经济的晴雨表，只有经济强股市才能强，不能奢望通过股市走强来促消费，或者让股市来担当推动经济增长的重任。促消费从根本上讲还是要长期通过增加财政在民生领域的支出和坚持不懈推动财税体制改革等举措，来提高中低收入阶层的收入水平。返回搜狐，查看更多责任编辑：
华尔街：如果10年期美债收益率上涨至4.5%，买！经历了两个月的抛售后，美债市场终于出现了企稳的迹象——每当收益率出现新高时，投资者就开始出手抢购。自9月中旬以来，10年期美债收益率因特朗普胜选、通胀居高不下，以及一系列强劲的经济数据而大幅上升，打破了市场对美联储开始降息后美债收益率将会下行的预期，市场对美债收益率的未来走向没有达成明确、一致的共识。太平洋投资管理公司的基金经理表示，随着美债价格与美股市场走势越来越呈现反向关系，美债开始重新成为对冲股市的工具。分析师普遍认为，当美债收益率上涨至合适区间，可以进行“抄底”。TwentyFour Asset Management的投资组合经理Felipe Villarroel认为，4.25%-4.5%是10年期美债的合理收益率区间，但他同样补充道：“考虑到近期通胀并未明显恶化，且投资者不确定特朗普政策是否会引发价格上涨，市场可能会继续存在波动。”Pimco分析师Erin Browne在接受彭博电视采访时表示，如果10年期美债收益率再次升至5%，她将“更加积极地买入”。彭博策略师Alyce Andres表示：“10年期收益率在4.40%左右波动——在出现更多催化剂之前，收益率不太可能脱离当前区间，重要原因是，‘谁将领导美国财政部门’的问题有了答案。”不过，也有一些策略师认为，如果特朗普大幅减税并提高关税，10年期美债收益率可能会大幅上升触及5%——债务期权市场的交易表明，存在押注用来对冲美债收益率突破更高水平的风险，因此，美债收益率进一步上行的可能性并未被完全排除。截至发稿，10年期美债收益率下滑近8个基点报4.332%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《科创板日报》11月25日讯（记者 郑炳巽）在发布2023年度《定增方案》一年半之后，迪哲医药（688192.SH）于近日重新提交了一份修订过后的最新方案（下称“《修订稿》”）。根据《定增方案》，迪哲医药计划募资金额最高不超过26.08亿元，分别用于“新药研发项目”、“国际标准创新药产业化项目”，以及补充流动资金，其中新药研发项目拟投资金额最高，为18.01亿元，约占总募资的69.07%。《修订稿》显示，迪哲医药将计划募资金额调降为最高不超过18.48亿元，较原计划下降大约30%。计划开展的几个募投项目不变，用于新药研发项目的募投资金，则由18.01亿元调降至10.42亿元，下降幅度超过42%。另外两个项目的募投资金还按照原计划的金额投入。迪哲医药并未在《修订稿》中解释调降新药研发项目募投金额的原因，不过项目的具体投向与原来相似，主要用于舒沃替尼、戈利昔替尼、DZD8586的临床研究。与迪哲医药2023年提交《定增方案》时情况有所不同的是，彼时舒沃替尼和戈利昔替尼均未获批上市，但在《定增方案》提交之后，舒沃替尼片先在2023年8月国内获批，用于治疗既往接受含铂化疗的EGFR Exon20ins突变型晚期非小细胞肺癌（NSCLC），第二年6月，戈利昔替尼胶囊也获批上市，用于治疗复发难治性外周T细胞淋巴瘤。事实上，在当时未有产品创造销售收入，且有多个产品管线在中国及国际开展临床研究的情况下，迪哲医药面临着严重的入不敷出局面。2021-2023年，迪哲医药用于研发的费用分别为5.88亿元、6.65亿元、8.01亿元，同期归母净亏损分别为6.70亿元、7.36亿元、11.08亿元，账上现金及现金等价物余额由2021年年初的5.09亿元快速消耗至2023年底的7392.66万元。随着近两年产品开始获批上市带来销售收入，迪哲医药的整体情况有所改变。2023年，迪哲医药凭借舒沃替尼片实现营收9128.86万元。进入2024年，随着戈利昔替尼胶囊也贡献销售收入，迪哲医药前三个季度营收快速增长至3.38亿元。截至2024年9月底，迪哲医药现金及现金等价物余额增加至1.31亿元。值得一提的是，在此前的投资者交流会上，迪哲医药对外透露，公司定位于参与全球化竞争，将与美国、欧盟等海外药品监管机构积极沟通，加快产品海外上市进程。在海外布局方面，迪哲医药今年6月在2024 ASCO年会以口头报告形式首次公布了舒沃替尼针对经治EGFR Exon20ins NSCLC的全球多中心注册临床研究达到主要研究终点。今年11月，舒沃替尼在美国提交上市申请，成为首款向美国FDA递交新药上市申请的中国源头创新的肺癌靶向药。此外，戈利昔替尼胶囊用于复发难治性外周T细胞淋巴瘤的国际研究也处于注册临床阶段。DZD8586针对B细胞非霍奇金淋巴瘤（B-NHL）的研究处于全球I/II期临床研发阶段。资料显示，DZD8586是迪哲医药自主研发的一款全球首创、针对B-NHL的非共价LYN/BTK双靶点抑制剂，可完全穿透血脑屏障。从研发进度来看，DZD8586有望成为继舒沃替尼片和戈利昔替尼胶囊之后，另一款获批上市的创新药产品。（科创板日报记者 郑炳巽）返回搜狐，查看更多责任编辑：
各大新闻网站上一条标题为《2.8亿！南京富家千金买下父亲公司股份》的新闻迅速攀升至热搜榜，引发了公众的广泛关注和热烈讨论。这起涉及巨额资金的股权转让事件，其主角是一对南京的富豪父女——卢祖飞和他的女儿卢语。卢祖飞不仅是南京商界的知名人物，更是A股上市公司测绘股份的实际控制人，坐拥亿万财富。而他的女儿卢语，自出生起便含着金钥匙，享受着优越的生活条件，成为了许多人羡慕的对象。这次备受瞩目的股权交易并非发生在测绘股份，而是涉及到了另一家上市公司——晶升股份。尽管晶升股份的实控人并非卢家，但卢祖飞在该公司中持有超过6.5%的股份，属于大股东，这些股权则价值数亿元。11月24日晚间，晶升股份连续发布了三份公告，内容均与大股东的股权转让有关。据公告显示，卢祖飞与其女儿卢语在11月22日签订了一份《股份转让协议》，卢祖飞通过协议转让的方式，将其持有的全部900万股晶升股份以2.89亿元转让给卢语。卢祖飞为什么会将如此巨额的上市公司股份转让给女儿呢？这一举动背后究竟隐藏着怎样的目的？是出于避税、套现的考虑，还是另有其他原因？我们试着分析一下。晶升股份发布的公告将本次股权交易的目的描述为“家庭内部的股权调整”，这一表述意味着交易只是卢氏家族内部的一次股权重新分配，与外界无关。然而，对于这样的解释，网友们并不完全买账。他们认为，这起股权交易背后肯定有着更为复杂和隐秘的目的。其中，网友们最为关注的两个目的便是方便减持套现和避税。真是如此吗？我们一个一个来讲。先需要明确的是，作为持股5%以上的大股东，卢祖飞和卢语都需要遵守相关的减持规定。所以即使卢祖飞将股份全部转让给卢语，后者未来在减持时依然需要遵守这些规定。而且，作为新的大股东，卢语可能还需要面临禁售期的限制，相比老的大股东来说减持起来可能会更加麻烦。因此，将便于减持与这次交易联系起来似乎并不符合逻辑。接下来，我们再来分析第二个目的——避税。在中国当前的税收体系中，确实存在一些针对遗产和赠与的税收政策，但这些政策并不适用于上市公司股票的转让。首先，中国目前并没有遗产税这一税种。卢祖飞在去世后，其子女通过法定继承得到的股份是免税的。这一点与继承住房的规定是一致的。其次，不论是以什么形式获得的上市公司股票，都暂免征收个人所得税。这意味着，无论是通过继承、赠与还是交易得到的股票，在未来出售时都不需要缴纳个人所得税。这一点与继承住房的情况有所不同。在继承住房的场景下，继承人如果在未来出售住房则可能需要按照转让款的20%缴纳个人所得税。对上市公司股票的转让来说并不存在这样的规定。所以从避税的角度来看，卢祖飞将股份转让给卢语也并没有实质性的好处。既然避税和便于减持都不是这次股权交易的主要目的，那么我们不禁要问：这次交易到底是为了什么？难道真的只是如公告所说，是家庭内部的股权调整吗？或许，只有当事人自己才清楚其中的真相。不过，我们可以尝试从另一个角度来解读这次交易。将股份提前转让给女儿，或许可以避免未来可能出现的继承纠纷。根据法律规定，在没有遗嘱的情况下遗产将在包括父母、配偶和子女在内的所有第一继承人之间平分。对于卢祖飞这样的富豪来说，其遗产的分配无疑会是一个复杂而敏感的问题。如果将股份提前转让给女儿，那么晶升股份的股份就不再属于遗产的范畴，而是女儿的个人资产。这样一来可以避免有朝一日继承人们因股份的分配问题而产生纠纷。当然，这一点也可以被归类为家庭内部股权调整的一种形式。除了避免继承纠纷之外，提前将股份转让给女儿还可能有助于卢祖飞实现更灵活的资产管理和配置。随着年龄的增长和市场环境的变化，卢祖飞可能需要对自己的资产进行重新的评估和配置。将部分股份转让给女儿，不仅可以让他拥有更多的资金来应对未来的不确定性，还可以让女儿更早地参与到公司的经营和管理中来，为家族的未来发展培养接班人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【收评：沪指探底回升微跌 全市场逾200股涨超9%】财联社11月25日电，市场全天探底回升，三大指数微跌，全市场超3700只个股上涨，逾150股涨停，逾200股涨超9%。沪深两市全天成交额1.49万亿，较上个交易日缩量2995亿。盘面上，固态电池概念股再度爆发，领湃科技、盟固利、有研新材、山东章鼓等20余股涨停。AI应用方向表现活跃，三六零、星辉娱乐、实丰文化、奥飞娱乐涨停。纺织服装股震荡走强，锦泓集团、日播时尚、真爱美家、红豆股份等涨停。下跌方面，CPO概念股陷入调整，中际旭创等跌超5%。板块方面，固态电池、服装家纺、旅游、燃气等板块涨幅居前，贵金属、华为手机、可控核聚变、CPO等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.1%，深成指跌0.17%，创业板指跌0.02%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
三湘都市报11月25日讯（全媒体记者 潘显璇 通讯员 龚艳星）国家税务总局24日对外发布公告称，自2024年12月1日起，在全国正式推广应用数电发票。数电发票是将发票的票面要素全面数字化、号码全国统一赋予、开票额度智能授予、信息通过税务数字账户等方式在征纳主体之间自动流转的新型发票，与纸质发票具有同等法律效力。数电发票为单一联次，以数字化形态存在，类别包括电子发票（增值税专用发票）、电子发票（普通发票）、电子发票（航空运输电子客票行程单）、电子发票（铁路电子客票）、电子发票（机动车销售统一发票）、电子发票（二手车销售统一发票）等。数电发票可以根据特定业务标签生成建筑服务、成品油、报废产品收购等特定业务发票。根据公告，税务机关建设全国统一的电子发票服务平台，提供免费的数电发票开票、用票服务。对按照规定不使用网络办税、不具备网络条件或者存在重大涉税风险的，可以暂不提供服务，具体情形由省级税务机关确定。税务机关根据纳税人的税收风险程度、纳税信用级别、实际经营情况等因素，通过电子发票服务平台授予发票总额度，并实行动态调整。公告明确，已开具的数电发票通过电子发票服务平台自动交付。开票方也可以通过电子邮件、二维码、下载打印等方式交付数电发票。受票方取得数电发票后，如需用于申报抵扣增值税进项税额、成品油消费税或申请出口退税、代办退税、勾选成品油库存的，应当通过税务数字账户确认用途。单位和个人可以登录自有的税务数字账户、个人所得税APP，免费查询、下载、打印、导出已开具或接受的数电发票；可以通过税务数字账户，对数电发票入账与否打上标识；可以通过电子发票服务平台或全国增值税发票查验平台，免费查验数电发票信息。返回搜狐，查看更多责任编辑：
雷助吧出品 文|肖文竹 编|深海11月24日，ST永悦发布关于公司实际控制人被留置并立案的公告。ST永悦于2024年11月24日收到控股股东江苏华英企业管理股份有限公司（以下简称“江苏华英”）发来的盐城市大丰区监察委员会签发的关于公司实际控制人陈翔的留置通知书（大监留通[2024]15号）和立案通知书（大监立通[2024]66号）。截至本公告出具日，陈翔未在公司担任任何职务。公司将按照《公司法》《上海证券交易所股票上市规则》《上市公司治理准则》及《公司章程》等法律法规和相关制度规范运作。截至本公告披露日，公司董事、监事和高级管理人员均正常履职，公司控制权未发生变化，董事会运作正常，公司生产经营管理情况正常，上述事项不会对公司正常生产经营产生重大影响。截至本公告披露日，公司尚未知悉上述事项的进展及结论，公司将持续关注上述事项的后续情况，并严格按照有关法律、法规和规范性文件的规定及时履行信息披露义务并提示相关风险。值得关注的是，8月15日，ST永悦发布关于收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》的公告。经查明，当事人存在以下违法事实：一、ST永悦重大合同临时公告存在误导性陈述。二、ST永悦未及时披露关联方非经营性资金占用和定期报告存在重大遗漏。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，监管部门决定：一、对ST永悦给予警告，并处以一千三百万元罚款；二、对陈翔给予警告，并处以一千零五十万元罚款；三、对朱水宝给予警告，并处以一百万元罚款；四、对徐伟达给予警告，并处以七十万元罚款。对此，四川鼎众律师事务所余君律师向表示，根据证券法及相关规定，上市公司不当行为给投资者造成损失的，受损投资者可依法索赔。凡是在2023年8月28日至2023年9月17日期间买入，并在2023年9月18日收盘时持有；或在2023年10月11日之前买入，并在2023年10月12日收盘时持有ST永悦股票的投资者。可通过公号“雷助吧”（雷助码：66）报名，免费参与索赔。获赔前无任何费用。天眼查显示，ST永悦参与招投标项目7次；知识产权方面有商标信息4条。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文/刘佳为维护银行体系流动性合理充裕，11月25日，央行发布公告称，当日开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%，与此前持平。操作后，中期借贷便利余额为62390亿元。因本月MLF到期量为14500亿元，为年内最高峰，今日续作9000亿元，本次MLF操作净回笼资金5500亿元人民币，为缩量续作。在东方金诚首席分析师王青看来，11月MLF操作利率保持不变，主要原因是近期政策利率和LPR报价等市场基准利率保持稳定。淡化政策利率色彩后，MLF操作利率“随行就市”，会跟进市场利率同步波动。“考虑到央行已在10月首次开展5000亿元买断式逆回购操作，相当于提前释放一定规模的中期流动性，未来央行还会持续开展买断式逆回购替换MLF，后期MLF余额将还会继续下降。”王青对《华夏时报》记者表示，尽管本月MLF操作缩量，但并不意味着央行在缩减中期市场流动性投放。王青预计，后期央行将继续通过降准、在二级市场买卖国债、开展买断式逆回购操作，以及适量续作MLF等方式，适时向市场注入中长期流动性，配合地方债顺利发行。其中，年底前再度降准0.5个百分点的可能性很大。编辑：孟俊莲返回搜狐，查看更多责任编辑：
界面新闻记者 |杨诗涵从传统燃油车型向电动汽车过渡，给德国汽车供应链及制造商带来了翻天覆地的变化。加上全球经济动荡、近年来通胀率居高不下，转型之路更为坎坷，裁员成为汽车巨头断臂求生的策略。汽车零部件巨头博世近期证实将在全球裁员5550人，其中在德国裁减3800个岗位，此外将减少约1万名员工的工作时间和工资。公司发布声明表示，汽车行业正面临严重的产能过剩，且全球向电动汽车转型的速度慢于预期，相关业务领域的许多项目被汽车制造商推迟或直接放弃。博世智能驾驶跨域计算解决方案部门成为裁员重灾区，涉及人数达到3500人。一家电机工厂将分两批共裁员750人，汽车转向部门将裁员1300人。工作时间和薪酬方面，目前签订38或40小时合同的员工每周工作时间可能减少到35小时，导致工资下降约12.5%。上述裁员计划遭到德国工会组织IG Metall反对，目前仍处于规划阶段，最终数字必须与员工代表达成一致。成立于1886年的博世是全球最大的汽车零部件供应商之一，其大规模裁员再次表明德国汽车行业处于逆风期。不久前全球第二大汽车制造商大众计划关闭至少3家位于德国的工厂、裁员数万人，并要求员工减薪10%。公司将一系列可能采取的降本措施，视作利润下跌至三年低点时保持竞争力的必要途径。本月初，德国舍弗勒集团宣布将在欧洲裁员约4700人，其中在德国将裁员约2800个岗位。而在7月底，德国零部件巨头采埃孚宣布，预计将在2028年底前将其德国员工人数逐步削减1.1万至1.4万人。裁员计划在10月变得更为具体，到明年年底位于萨尔布吕肯的工厂将裁员1800人。大陆集团早些时候计划将全球员工裁掉约7150人。素材来源：根据公开报道整理德国汽车供应链及制造商全球裁员带来的不安已经蔓延至中国区。此前大众中国被曝裁员规模近百人，主要涉及进口车业务。与此同时，由于能源价格飙升及供应链动荡，部分企业搬迁外流，令德国作为汽车制造中心的地位再次受到打击。跨国轮胎巨头固特异和米其林先后宣布计划关停德国工厂，后者将客户联络中心从德国卡尔斯鲁厄迁至波兰。受两家公司业务变动影响面临失业危机的工人累计超过3000人。由于汽车行业不景气，相关企业破产数量大增。咨询公司Falkensteg发布的数据显示，仅今年上半年，德国已有20家年收入超过1000万欧元的汽车零部件供应商申请破产，数量同比激增60%。汽车工业一直是德国制造业的重要支柱，其萎靡不振恐怕会大幅拖累德国经济整体表现。德国经济顾问委员会本月中旬发布的经济预测报告显示，预计2025年德国经济仅增长0.4%，这一预测较今年5月预期的0.9%大幅下调。经济面临连年萎缩的风险，导致德国再次成为外媒口中的“欧洲病夫”。德国知名智库基尔世界经济研究所所长莫里茨·舒拉里克(Moritz Schularick)表示，德国经济的危机不仅是周期性的，也是结构性的。传统核心产业长时间抗拒变革，而且贸易保护主义盛行使得引进专业技术和人才变得更加困难。电气化转型过于缓慢是德国汽车行业陷入困境的主要原因。政府于去年底终止对电动汽车的补贴，令民众消费观念难以转向。欧洲汽车制造商协会发布的数据显示，今年前10个月，欧盟纯电动汽车的新车注册量下降了4.9%，主要是由于德国的销量下降近27%。多数跨国汽车巨头已经在能源转型上豪掷千金，消费端的持续低迷让困局难解。对德国甚至整个欧洲而言，近期的政坛及经贸政策变化或将持续带来重创。《财富》杂志评论指出，欧盟10月份刚刚通过了对中国电动车征收反补贴税的议案，引发中方反制，双方贸易战剑拔弩张。另一方面，特朗普再度入主白宫可能给美欧关系带来剧变。如果欧盟与两个最重要的贸易伙伴两线作战，其汽车业前途恐怕更不乐观。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，市场早盘弱势震荡，三大指数小幅下跌。沪深两市半日成交额9300亿，较上个交易日缩量191亿。盘面上，固态电池概念股再度爆发，领湃科技、盟固利、有研新材、山东章鼓等10余股涨停。AI应用方向表现活跃，传媒方向领涨，百纳千成、粤传媒、欢瑞世纪、奥飞娱乐等涨停。下跌方面，CPO概念股陷入调整，天孚通信等跌超5%。总体上个股涨多跌少，全市场超2900只个股上涨。板块方面，旅游、固态电池、影视、服装家纺等板块涨幅居前，军工装备、CPO、可控核聚变、消费电子等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.36%，深成指跌0.44%，创业板指跌0.55%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
营销快讯近日，广电总局发布霸总类微短剧管理提示，就霸总类微短剧的制作方向进行了指导。管理要求如下：1、坚持现实主义原则创作表现企业家群体的微短剧。要接近、了解、研究企业家群体，以他们的实际生活为素材，并进行价值提炼和审美升华。避免用写实的外衣包裹荒诞不经的故事，更不能以荒诞艺术手段为借口随意编造过度离奇却缺乏价值关怀的情节，从而影响大众对中国企业家群体的认知，损害企业家群体形象。2、主动设置议题讲好历史上和当代的中国企业家故事。积极引导扶持创作传播弘扬爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的优秀企业家精神的微短剧，为经济发展营造良好舆论环境。避免局限于爱情撕扯和家庭纠纷，尤其要防止宣扬攀附权贵、豪门、富豪的婚恋观。3、加强对“霸总”微短剧的管理。压缩数量、提升质量，不以“霸总”之类的字眼作为片名吸睛引流。对“重点微短剧”和“普通微短剧”，要严格把关，加强调控。近日，广电总局发布霸总类微短剧管理提示，就霸总类微短剧的制作方向进行了指导。管理要求如下：1、坚持现实主义原则创作表现企业家群体的微短剧。要接近、了解、研究企业家群体，以他们的实际生活为素材，并进行价值提炼和审美升华。避免用写实的外衣包裹荒诞不经的故事，更不能以荒诞艺术手段为借口随意编造过度离奇却缺乏价值关怀的情节，从而影响大众对中国企业家群体的认知，损害企业家群体形象。2、主动设置议题讲好历史上和当代的中国企业家故事。积极引导扶持创作传播弘扬爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的优秀企业家精神的微短剧，为经济发展营造良好舆论环境。避免局限于爱情撕扯和家庭纠纷，尤其要防止宣扬攀附权贵、豪门、富豪的婚恋观。3、加强对“霸总”微短剧的管理。压缩数量、提升质量，不以“霸总”之类的字眼作为片名吸睛引流。对“重点微短剧”和“普通微短剧”，要严格把关，加强调控。返回搜狐，查看更多责任编辑：
市场动态经济观察网讯据同花顺数据，11月25日，A股三大指数早盘窄幅震荡，截至午盘，沪指跌0.36%，深成指跌0.44%，创业板指跌0.55%，北证50指数跌1.17%，全市场半日成交额9489亿元，较上日缩量252亿元。全市场超2900只个股上涨。板块题材上，固体电池、旅游酒店、服装家纺、风电设备、稀土永磁板块涨幅居前；军工装备、CPO、消费电子、算力租赁板块跌幅居前。盘面上，固态电池早盘爆发，殷图网联30cm涨停，领湃科技（300530）、盟固利（301487）20cm涨停，普路通（002769）、圣阳股份（002580）、晶华新材（603683）、有研新材（600206）等多股涨停。旅游及酒店板块早盘走高，凯撒旅业（000796）、南京商旅（600250）、大连圣亚（600593）涨停，长白山（603099）、西域旅游（300859）、祥源文旅（600576）等跟涨。军工装备板块早盘表现低迷，迈信林跌超10%，捷强装备（300875）、北方长龙（301357）跌超8%，晨曦航空（300581）、烽火电子（000561）等跌幅居前。编辑：刘睿返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月25日，湖南黄金开盘迅速拉升涨停，股价上涨10%报20.24元/股，走出三连板。目前，公司总市值243亿元。前一日，湖南黄金发布股票交易异常波动公告称，探矿获得重大突破的“湖南平江县万古金矿田”包括公司全资子公司湖南黄金洞矿业有限责任公司拥有的1个采矿权和3个探矿权、控股股东湖南黄金集团有限责任公司控股子公司湖南黄金天岳矿业有限公司拥有的5个采矿权和7个探矿权，以及由其他民营主体拥有的周边探矿权及未划定矿区范围的空白区。11月22日，记者曾就该金矿田情况致电湖南黄金，相关工作人员回应表示，万古金矿田的所有权属于公司控股股东湖南黄金集团，湖南黄金与控股股东签订了代为培育协议书，在同等条件下享有优先收购权。或受该消息提振，11月25日，公司股价延续上涨趋势，开盘即拉升涨停。在公告中，湖南黄金明确表示，目前公司与控股股东正在积极推进该项目，最终能够注入上市公司的黄金资源以万古矿区“一体化勘查”项目提交湖南省自然资源厅评审备案的储量为准。据湖南省地质院日前发布的文章，湖南省地质院下属湖南省地质灾害调查监测所经多年努力，在湖南平江县万古金矿田地下2000米以上深度地层发现超40条金矿脉，金品位最高达138克/吨，探矿核心区累计探获黄金资源量300.2吨。专家会商认为，湘东万古金矿田矿床规模属于超大型，预测地下3000米以上远景黄金储量超1000吨，以现行金价计算资源价值达6000亿元。与此同时，湖南黄金在公告中也表明，后续仍需进行系统的地质勘探工作，该金矿田最终探获的资源量存在一定的不确定性，以及受目前采矿工艺影响，后续该部分资源能否开采及何时开采也存在不确定性。责编:史健 | 审校:李金雨 | 审核:李震 | 监审:万军伟返回搜狐，查看更多责任编辑：
文｜新消费导读市场快速增长的同时，版权争议、二手交易骗局、监管缺失让“谷子”行业的前景蒙上了层层阴影。在社会消费水平增长乏力的大背景下，“谷子”经济需要居安思危，通过更加正规和阳光的方式走上良性发展轨道。一块成本只有数元人民币的金属徽章，在线上拍卖平台却可能卖出数千乃至数万元的价格。一家二次元周边商品店月销售额可达数十万元。闲鱼、抖音、快手、小红手等平台纷纷入局，产业前景似乎一片光明。以上现象，就是当下在年轻人群体中非常火热的“谷子”经济的侧影。2024年，“谷子”经济更是吸引了大批主流媒体关注，央视、人民日报、中青报、证券时报等重磅媒体均将目光投向了这一新兴产业。曾被视为边缘小众消费的“谷子”，正在逐渐走入大众主流群体的视线。“谷子”这个看似陌生的词汇，实则是英文“goods”（商品）的谐音。在二次元发源地的日本，日语中有很多直接从英文音译的外来词汇，“谷子”就是其中之一。“谷子”其实是依托动漫、游戏热门IP制作的周边产品，常见形态包括海报、徽章、摆件、手办、水杯、手套、背包等等。2010年代初，以B站为代表的二次元社区在国内初成气候，很多爱好者观看动漫、了解日本二次元文化的同时也开始模仿日本动漫消费者购买动漫周边。早期流行的周边商品主要以手办（动漫角色塑料/粘土模型）为主，且多从日本直接进口，初始售价相对高昂。彼时，动漫周边商品并没有专门的称呼，市场规模也非常微小。但随着中国本土动漫游戏IP的崛起，基于国产动漫IP的周边商品开始吸引大量消费者，尤其是年轻女性消费者群体进入市场。她们仿照日语发音，给这类商品起了“谷子”这个初看如同密码一般的称呼。围绕谷子交易形成的社区则被称为“谷圈”，购买周边商品也称为“吃谷”。“谷子”市场持续升温，二次元消费开拓“新大陆”作为“谷子”商品的灵魂，动漫游戏这些二次元IP都属于精神消费范畴。但无论作品中的角色如何吸引受众，终究是看不见摸不到的虚拟形象。为了满足受众希望触摸自己喜爱角色物理实体，将这些实体融入日常生活的愿望，实体化的动漫周边商品应运而生。以经典动画《魔卡少女樱》与周边商品平台泡泡玛特联名打造的25周年周边系列为例，其中就包括了抱枕、香薰、化妆包、挂链、首饰盘、雨伞、铭牌等多种产品类型。这些商品多具备一定的日用品属性，有一定实用价值，又能满足消费者对二次元的喜爱之情，因此很容易获得年轻消费群体的青睐。小红书今日谷市更重要的是，获得正版授权的周边商品定价往往远超制作成本。上述联名周边采用了随机抽取的方式来获取，一套完整周边可能需要4000元才能抽到，而整套周边的制作成本只有数百元甚至更低。这样的定价甚至还不能反映市场真实的消费水平。与字画古玩市场类似，“谷子”销售后经常出现二手价格飙升的情况。热门IP的“谷子”经常会推出产量稀少的限量版本，这些版本日后在二手市场可能炒到上万元乃至数万元的高价。央视就曾报道，某个被称为“小破铁盒”的烫金徽章（圈内称为“吧唧”，亦即徽章英文“Badge”的谐音），官方售价仅有40元，二手市场标价高达24000元。此前在闲鱼的一场拍卖中，一块徽章的最终成交价更是锁定在7.2万元，创下新纪录。央视网“谷圈”的消费能力之高，让很多高消费阶层都感到震撼。小红书上一个流行的标签叫做“摆阵”，就是将大量特定IP的“谷子”按照款式、类别在家中齐齐摆好拍照。与常见的收藏品展示不同的是，“摆阵”中展示的每一款“谷子”都有数十乃至数百个，大量同型号周边整齐排列的阵势蔚为壮观，一场“摆阵”的花费也动辄数万乃至数十万元。小红书作为二手周边市场交易的最大平台，闲鱼的销售数据一定程度上反映了整个市场的火爆情况。据QuestMobile数据，2024年闲鱼二次元交易同比增长104%。在市场规模超过2200亿元的泛二次元市场中，“谷子”经济正在占据越来越大的份额。从限量到盲盒，从预购到拍卖，“谷圈”捞金花样百出作为一种商品，二次元周边同样需要遵循基本的市场供求规律。作为“谷子”载体的日用产品本身并没有制造门槛，很容易大批量生产，自然也容易供过于求。仅仅靠“谷圈”大众的一般消费行为，显然并没有为商家带来很大的利润空间。然而，二次元消费群体的典型画像是时间充裕、消费能力较强、精神需求较高，这一群体更愿意为自己喜爱的事物一掷千金。二次元游戏兴起后，普遍采取了概率抽卡模式获得营收，玩家需要高价购买抽卡机会来获得喜爱角色的虚拟卡牌，一张卡牌的获取成本可能高达数千元之多。B站得以成功上市，就是由于其引进的二次元游戏《FGO》以这种方式获得了高额营收，为B站上市铺平道路。事实上，二次元抽卡游戏的营销策略正是从“谷子”实体产业发展而来。首先，日本热门动漫IP的周边产品普遍采用预售和限量发售制度，通过周期长达数月乃至一年以上的预售降低销售风险，通过限量发售激发购买欲望并推高售价。在日本，很多“谷子”还会同当地便利、餐饮、书刊店铺合作销售，消费者需要购买对应的联名商品或服务才能获得心仪的周边。日本的“扭蛋”机是二次元“谷子”的另一大销售渠道，这种机器与商场中常见的抓娃娃机类似，但抓取的是内容各异、外形相同的蛋形玩具。通过这种游戏方式，消费者为了抽中想要的扭蛋通常需要抽取多次，本质上是一种赌博娱乐。从扭蛋文化中衍生出来的盲盒文化，则将销售渠道从扭蛋机扩大到了所有实体通道。消费者从线下或线上商店购买外形相同的盒装商品，期望能凭借较好的“手气”抽到稀有周边。在这种消费形式中，消费者不仅获得了商品本身的价值，还通过抽取行为感受到了博彩娱乐的刺激体验，往往对此欲罢不能。小红书通过预售、限量、盲盒等方式人为制造的商品稀缺性，使很多“谷子”具备了很高的流通价值。热门“谷子”往往不会再版，但随着时间推移总会有新的消费者被其 IP 吸引而进入市场，催生了巨大的二手交易空间。与古玩类似，“谷子”经济也自然出现了成熟的二手拍卖市场，众多消费能力充裕的玩家比拼实力，争抢稀缺周边，屡屡创下拍卖纪录。“谷圈”经济进入中国后，上述营销手段也被中国企业与经销商发扬光大。随着本土动漫游戏 IP 的崛起，大量本土原创周边涌入市场，大大丰富了商品种类。这些国产“谷子”也普遍采用了预售、限量、联名、盲盒销售的组合策略，定价和产品形式也更加灵活多样。除国产原创产品外，还有很多国内厂商选择了与日方IP合作生产授权“谷子”，减少了进口、代购这一环节，满足国内市场日益高涨的需求。原创、授权和传统的直接进口，构成了国内“谷子”经济的三大供应来源。人为制造的稀缺性与迅速扩张的市场也营造出了巨大的炒作空间，“炒谷”成为了产业的一大组成部分。很多商家和玩家加入了“炒谷”的行列，提前囤积可能有较大升值潜力的周边，获得远高于正常销售交易的利润。有炒自然会有亏，但承接亏损的往往是“谷圈”中的小白玩家。他们一如股市散户一般追涨杀跌，轻易听信所谓的“内幕消息”高价“吃谷”，结果只能看着手中的商品价值一落千丈。与证券交易不同的是，“炒谷”并不存在官方监管，也没有涨跌限制，玩家更容易落得血本无归的结果。当市场出现炒作泡沫，往往意味着整个市场已经存在很大风险和问题。但“谷圈”产业的问题甚至不止限于此。授权模糊、代购跑路、盲盒陷阱……谷圈乱象让产业前景蒙上阴影无论是何种形式的“谷子”，本质上都是制造成本远低于售价的实体类精神消费物。消费者看重的是“谷子”代表的精神寄托，希望将自己对虚拟形象的喜爱以这种方式沉淀下来。正因如此，“谷子”的授权是否正规就是决定消费者是否掏钱的最重要前提。简而言之，只有获得IP方授权背书的周边，才有资格称为“谷子”获得买家认可。但授权级别同样有高低之分，IP 方自行生产销售的周边最受欢迎，与知名联名方联合打造的周边次之，国内厂商获得授权生产的周边认可度相对较低。但很多经销商在销售“谷子”时，会将授权级别较低的“谷子”宣传为原厂生产制造，以此卖出更高价格，让很多消费者大呼受骗上当。由日本进口的“谷子”被称为“日谷”，这类商品通常会通过个人或小型代购商引入国内。但“日谷”往往采用全额订购的预售机制，代购商也会提前向消费者收取全额费用来订购商品。在这一链条中，代购商的信誉是最难保障的，圈内时常出现代购卷款跑路的事件。很多代购人在海外，还大大增加了消费者的维权难度。在国内开设实体店铺的代购商出现问题的几率相对较低，但这类店铺一样面临着租金高涨、销售不畅等问题导致的资金链断裂、店铺倒闭的风险。一旦“谷店”关张，提前收取的订金往往也不会归还。出于种种困难和障碍，消费者很难通过正规渠道维权。即便是国内原创的“谷子”也可能出现类似风险。获得 IP 授权的厂商也可能在收取预购费用后因为种种原因倒闭，甚至 IP 本身都可能在市场中消失。只是相比“日谷”，出现这类风险的概率已经大大降低，原创“谷子”相对较低的市场定价也让损失相对可控。以盲盒形式销售的“谷子”还存在另一种购买风险。盲盒的外包装通常不能屏蔽X光扫描，销售方可以使用 X 光机提前筛选出内装稀有“谷子”的盲盒自己保留，而对消费者只售卖不含稀有品的无价值盲盒。即便消费者购买大量盲盒却没开出稀有品，或者抽中稀有品的概率远低于正常值，商家也可以用“手气不好”等接口搪塞过去。以X光机扫描盲盒作假的方式对于商家而言非常具有吸引力，消费者维权难度极高，因此非正规销售渠道很容易出现此类骗局，令买家苦不堪言。虽然社区出现了很多防骗攻略，但这些方法并非万能，消费者只能小心谨慎，与商家斗智斗勇。反过来，“谷圈”商家也常常怀抱一肚子苦水。例如，一些商家为了吸引顾客，推出了垫付一部分订金的预售制度。但很多消费者缴纳少量订金后，订购的“谷子”出货后却选择了弃购，甚至还要求商家退还订金，结果损失只能由商家承担。二手交易市场的商家更容易遭遇种种骗局。一些消费者收到稀缺谷子后选择退货，退回的“谷子”却是仿品，商家也很难举证。市场中的二道贩子则会利用信息壁垒欺骗小白，以较低的价格购入高价值二手“谷子”，赚取高额利润。对整个“谷圈”而言，影响最为广泛，也最难提前预料的风险则来自大众社会。无论是“日谷”还是国产原创的“国谷”，其价值支撑都来自于消费者的共识，一旦这种共识因为种种原因被击破，“谷子”的价值就会一落千丈。试想，某热门日本IP的创作方成员在日本突然发表辱华言论，势必引发国内的剧烈反弹。此时，不仅该IP相关的动漫游戏会在国内下架，其“谷子”市场自然也会崩盘。又如，某国产原创IP因为违反监管规则，导致相关角色设定等内容被勒令整改，对应的“谷子”要从市场下架回收，也会对行情造成剧烈冲击。更令整个行业担忧的是，“谷子”这种缺乏实用价值，又容易引导青少年冲动高额消费，存在很多政策擦边乱象的消费形式，可能突然遭遇大范围的监管大棒，“一夜回到解放前”。这种担忧绝非杞人忧天，甚至可以说是一种“遥遥领先的预言”。其实，当“谷圈”行业乱象丛生时，与其担忧种种风险，不如从自我调整和规范着手，提前走上正规化发展道路。自救，或许是这一产业的唯一出路。自查自纠，终结乱象，是“谷圈”经济良性发展的正确道路在当前的经济大环境下，像“谷子”这样严重依赖国外IP，鼓励炒作文化，商品利润远超成本，且消费群体以青少年为主的类型，事实上已经挤占了很多实体消费的市场空间。甚至有很多青少年将零用钱全部用于“吃谷”，或者低收入消费者贷款“吃谷”，此类行为还往往被商家默许甚至鼓励，给行业带来了巨大潜在风险。“谷圈”流行的全款预购、盲盒抽选的消费方式，实际上也同政策鼓励的消费方向相违背。考虑到青少年为主的受众群体，这些方式更容易引发监管层面的担忧。当“谷子”消费尚属小众时，上述问题还不至于引发较大问题。但随着越来越多的学生和低收入群体加入“吃谷”大军，动漫周边产品店在国内遍地开花，“谷圈”文化对大众的影响也与日俱增。几乎可以肯定，如果前述的圈内乱象不能被有效遏制，“谷圈”产业迟早会遭遇监管危机。监管方可能会采取雷霆手段，给市场带来前所未有的巨大冲击。事实上，很多行业已经有过了类似的经历。这些行业的共同点，就是从业者为了高额利润而忽视了社会责任，以种种方式侵蚀消费者权益，引发大众的广泛不满，最终引发严格监管，行业遭遇毁灭性打击。换句话说，“谷圈”经济想要避免这样的未来，就要提前自我反省，自查自纠，在赚取利润的同时承担应有的社会责任。以“日谷”为主的进口市场上，承载交易的平台需要负起责任，建立成熟的审核机制，在满足消费者需求的同时尽可能降低销售风险，解决中介卷款跑路等问题。二手交易平台更需要为市场炒作气氛降温，主动搜集并向消费者公布透明的市场价格信息，并给出更加清晰显眼的提示，警告消费者注意炒作风险。在“国谷”市场中，厂商应减少盲盒抽选的销售比例，或者为盲盒制定较高的抽选概率，并铺设正规的销售渠道，尽量淡化盲盒的赌博娱乐色彩。国产 IP 也应加强对周边商品的一手、二手交易监管，采取增加供货量等方式抑制市场均价，并对未成年消费者提供更灵活的退货退款渠道。“谷圈“媒体和自媒体同样需要主动承担责任，减少对高价“谷子”的噱头类报道，向青少年更多宣传正确的消费观念，引导消费者避开种种陷阱，形成良好的消费习惯。此外，周边商品生产厂家也可以开拓更多商品种类，生产实用价值较高的周边，逐渐打破“谷子”是单纯精神消费的固有观念。在“谷圈”活跃的相关社区，运营方可以主动引导话题，与厂家配合改变消费认知。所有这些可行的策略，本质上都是向市场让利，将行业利润的一部分主动拿出来平抚社会担忧。当前“谷圈”经济的利润空间巨大，这样的改变有着充足的经济基础。相关厂家和平台只要真心实意为行业长远考虑，就可以用较小的代价换取长期良性发展的空间。一旦行业实现了自我有效监管，提前扑灭可能的危机，“谷圈”经济就很难重蹈覆辙，像其他很多行业一样遭遇灭顶之灾。届时，这一产业甚至可能成为政策鼓励的青少年消费类别，并承载更多普及优秀价值观的社会责任。那样的“谷圈”，也将从小众文化登上大雅之堂，成为广受欢迎的大众消费。参考资料：1.一批老商场在升级改造中瞄准二次元商机，吸引年轻消费者——“谷子店”带火老商场 人民日报海外版2.年轻人为什么爱逛谷子店 中国新闻周刊3.年轻人“吃谷”的风会吹多久 中国青年报4.“谷子”风靡，“吃谷人”需谨慎 人民网5.青少年热衷“买谷子”，他们到底在买什么？央广网6.拼团跑路、代购走私、版权风波之后，年轻人想好好“吃谷” 央视网7.中国Z世代和α世代爱上“谷子”店 环球时报8.闲鱼、抖音、快手纷纷入局，“谷子”经济千亿市场纷争再起9.“谷子店”占领老商场，大手笔消费的中学生到底在买什么？三联生活周刊本文图片仅用于图片介绍，不作任何商业用途，如有侵权，可联系小编删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日晚间，拼多多集团(PDD.US)发布了其2024年第三季度业绩报告。在当晚的业绩电话会上，拼多多联席CEO赵佳臻表示，“受业务发展的自然路劲的约束，业务的增速长期不会是线性外推的，在这种情况下，收入增长放缓是必然的。”消息一出，迅速引发市场热议。同时，赵佳臻表示，未来会继续致力于对平台生态系统耐心地进行投资，未来数个季度会专注于“新质供给”、“电商西进”等战略，以期为用户、商家及产业带来更长远的回报。这也释放出一个重要信号，即拼多多的发展已进入“Next Level”，通过聚焦平台及产业生态以期实现高质量发展。一、蹲下来是为了跳得更高三季度，拼多多实现营业收入993.54亿元(单位：人民币，下同)，同比增长44%；净利润为249.81亿元，同比增长61%。从财报数据来看，这仍然是拼多多增速“跑赢”电商行业大盘的一个季度，在全球经济较为低迷的大环境下，公司营收、利润同比仍然保持双位数增长。但相比过往，其营收增速有所放缓，净利润也有一定程度的下滑。具体来看，交易性收入(transaction service)为500亿元，同比增长71%。这一数字远低于彭博一致性预期的约530亿元，且与上季度相比，同比增速呈现出明显放缓的态势，这也是拼多多本次业绩不及市场预期的主要原因。深层次看，这与拼多多主动“降速、提质”分不开。这背后的逻辑不难理解，目前平台的整体规模已经具备了相当的体量，平台需要从“拉增量”逐渐往“固存量”转向，进入深耕期。拼多多的忧患意识很强，很早就意识到这一问题。在近几个季度业绩电话会上，拼多多的管理层也都在主动降低外界对于拼多多业绩增速的期待。种种信号表示，对这家过去两年保持超高增速的公司来说，比“赚钱”更为重要的事情已经出现了。如今的拼多多，更为聚焦的是打造健康的平台生态在供给侧发力，通过真金白银的减免、扶持、投入等措施，为长期发展积蓄力量。二、电商赛道需要长期主义在此之前，拼多多的崛起带来了巨大的国内市场，推动多个产业带规模的迅速扩大。随着产业带发展趋于成熟，准入门槛降低，产业带上的商家不可避免地面临同质化竞争严重的问题。众多商家为了提升销量和争夺市场份额，一方面通过降价来提升产品吸引力，另一方面则通过压缩产品质量降低成本。尽管这能够带来短期的增长，但长期也致使一些产业带深陷“劣币驱逐良币”困境，对实体经济尤其是制造业造成了很大影响。推动产业带转向门槛更高的深度加工环节、或者研发工艺更复杂的产品成为这一问题的关键解法。在这一背景下，拼多多及时洞察到行业转型升级的需求，开始尝试走一条不同寻常的路。类似于曾国藩“结硬寨，打呆仗”的智慧，当下的拼多多，并不以牺牲某一方的利益为代价，而是致力于以平台之力，搭建消费者与商家链接的桥梁，追求一种长期的合作关系，构建良性的正向循环商业生态，从而形成自己独特的竞争壁垒。具体来看，8月中旬，拼多多密集落地了“百亿减免”一揽子举措，实施了包括下调先用后付服务费、商家店铺保证金等举措，并推出基础技术服务费、推广费退返权益，其中，.针对仅退款和退货退款，无需商家发起，平台自动全额退回已收取的基础技术服务费等费用，切实帮助商家降低经营成本。与此同时，拼多多还启动了“新质商家扶持计划”，投入100亿资源包优选并成立专项团队深入100个农产区、产业带，扶持具备产品和技术创新能力的新质商家和新质品牌。平台升级了商家售后服务体系，全面支持商家对异常订单进行申诉，商家申诉成功后将由平台对相关订单进行赔付，对于新质商家等优质商家的交易订单，平台不再介入仅退款。此外，拼多多还在持续重仓“电商西进”的生态建设，今年9月，拼多多宣布免除新疆、西藏、甘肃、宁夏、内蒙古等偏远地区的物流中转费，再次引领电商行业西进步伐。国家邮政局数据显示，今年以来，中西部快递业务量增速超全国平均水平，甘肃、陕西等多省份业务量增速同比达40%以上。可以看到，拼多多不仅十分重视商家的发展，让商家有更多的动力和空间对产品、技术进行创新升级，也十分重视用户需求，在提供最有质价比产品的同时进一步提升其服务质量和覆盖范围。经济学有个概念叫“不可能三角”，在电商平台中，也有类似规律，即在追求成本控制、效率提升和用户体验改善的过程中很难达到三者兼顾。商家利益与用户利益之间的平衡是电商平台绕不开的一个经典难题。而透过这次财报，可以看到拼多多正在逐步打破传统电商行业中所谓的“不可能三角”，向平台、用户、商家三方共赢的局面大步迈进。虽然这在短期内会使拼多多面临增速放缓，但通过其打造的良性生态，拼多多构建了其差异化竞争的核心优势，不仅帮助自身实现更为长期的发展，也为整个电商行业提供了健康可持续发展的思路。三、聚焦“新质”，托举平台价值新生态站在国家视角来思考，现如今，在全球经济形势变化、国内经济结构演变等多种因素的驱动下，整个国家正处于经济转型升级的关键阶段。而电商平台作为连接消费者和商家的重要纽带，极大地促进了商品和服务的流通，为经济增长注入了新活力。在国家经济发展的大棋局中，它们扮演着不可或缺的角色。在此之中，拼多多通过持续加大投入生态建设，不仅满足了市场竞争和自身发展的双重需求，更是与国家推动高质量发展的大方向不谋而合，已经成功地树立了一个积极的行业典范。正如拼多多一直以来坚持扶持农业一样，其归根结底所谋求的不只是促进产业规模的快速增长，且是推动整个产业向高附加值方向转型升级。对此，我们可以简单从三个角度来探讨，拼多多是如何聚焦“新质”，为商家、用户、平台构筑了新的价值生态。其一，拼多多快速推动了各产业的规模扩张和转型升级。例如，早在拼多多崭露头角之时，亳州花草茶、东海穿戴甲、平度假睫毛等为代表的产业带就已经利用拼多多平台赋予的品牌身份，共享渠道资源，实现了转化率和复购率的双重提升。时间来到近两年，在拼多多一系列“减免+扶持”举措的推动之下，商家寻求差异化发展路径的积极性被充分调动。例如，亳州从中药材交易到花草茶电商，再到固体饮料加工，在短短五年内就完成了产业的“三级跳”，实现了从传统农业向现代化、高附加值产业的转型，走完了其他产业带可能需要三十年才能走完的路。这不仅让亳州在经济发展上取得了显著成果，更使其成为皖北六城中增速最快的城市，为全国其他地区的产业转型升级提供了宝贵的经验和启示。其二，拼多多利用大数据等新兴技术赋能，整合上下游资源，打破了传统电商模式的局限，在为消费者和商家提供更优服务和帮助的同时，更在深层次上推动了产业带经济效益的显著提升。一方面，拼多多通过大数据技术赋能商家，帮助商家准确把握消费者的需求与偏好，进而实现精准生产、营销和库存管理，同时激励商家不断推陈出新，得以在激烈的市场竞争中脱颖而出。另一方面，拼多多整合上下游资源，成功地将原材料供应、生产制造、物流配送等环节串联起来，构建了一个高效协同的全链条新质供给生态系统。这一生态系统的建立，使得商家能够更快地响应市场变化，及时调整生产策略，实现降本增效。其三，在生态建设的过程中，拼多多创造了数以万计的就业机会，做出了推动区域经济产业均衡发展等社会贡献。公开数据显示，在2023年“全民就业季”活动中，拼多多创造直接就业1.2万人，支撑了90万第三方快递员、640万人以上的商家岗位和20万人的第三方服务就业，合计间接就业750万人以上。四、结语拼多多此次Q3主动降速提质，将重心聚焦良性生态系统的建设，深度携手地方产业带，成功引领了一场“新质供给”的革新风潮，实现了平台、商家、消费者间的全面共赢局面。这不仅是电商竞争的战略调整，更是国家经济转型的“催化剂”。在当前全球经济形势复杂多变的背景下，中国经济正面临着从高速增长向高质量发展的转变。而拼多多通过推动地方产业带的升级与发展，促进了产业结构的优化与调整，为整个电商行业乃至国家经济的转型与升级提供了有益的借鉴与启示。从资本市场的视角审视，在政策对新质生产力持续激励的背景下，拼多多在生态建设领域的深厚积累，将在新的市场环境中进一步释放潜力，实现业绩的兑现增长，后续市场表现依然值得期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
经济信息1、全球知名指数公司明晟（以下简称MSCI）11月7日公布了半年度审核变更结果。在本次调整中，MSCI中国指数新纳入4只中国股票，剔除20只。本次MSCI指数调整将于11月25日收盘后正式生效。此次被剔除的标的包括口子窖、光线传媒、汤臣倍健、中远海发、白云机场、恒逸石化、海信视像、远兴能源、扬农化工、乐普医疗、丽珠集团、均胜电子、海油工程、上港集团、裕同科技、万达电影、伟星新材、广汽集团-H、爱奇艺-ADR、滔博-H。2、财联社记者多方采访获悉，甘蔗增产、糖分更高的背景下，今年广西糖厂开榨进度快于去年，截至目前，广西开榨糖厂已超过40%，业内人士预计，“2024/25榨季广西食糖产量将比上一年增加80万-100万吨。”另外，新糖上市冲击下，糖价或季节性承压，分析人士认为，“随着新糖上市量增加，市场供应将逐步趋向宽松，糖价将面临一定压力。”（财联社记者 刘建 王平安）3、11月24日电，国家市场监督管理总局办公厅、公安部办公厅等四部门决定自即日起至2025年2月14日开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动。主要任务包括：1.深入整治“信息茧房”、诱导沉迷问题；2.提升榜单透明度打击操纵榜单行为；3.防范盲目追求利益侵害新就业形态劳动者权益；4.严禁利用算法实施大数据“杀熟”；5.增强算法向上向善服务保护网民合法权益；6.落实算法安全主体责任。公司预警1、万丰奥威：百年人寿于2024年4月24日至2024年11月21日累计减持3.87%公司股份，持股比例降至5%以下。2、创识科技：实控人张更生收到检察机关告知书，涉行贿案并作为被起诉对象。3、ST永悦：公司实际控制人被留置并立案。4、奥瑞德：持股5%以上股东共青城坤舜拟减持不超过3%公司股份。5、华人健康：股东阿里健康拟减持不超过3%公司股份。6、大禹生物：股东拟减持不超1.99%股份。7、华民股份：部分董事、高级管理人员计划合计减持不超0.0952%公司股份。8、爱婴室：股东拟合计减持不超过1%。9、航天彩虹：董事赵伯培、副总经理李平坤计划合计减持不超0.0053%股份。10、精进电动：股东拟合计减持不超过2.91%公司股份。11、湖南黄金：关注到媒体报道平江发现超40条金矿脉，最终能够注入上市公司的黄金资源以评审备案的储量为准。12、三六零：基于“360智脑”能力开发的互联网ToC端产品所产生的直接收入在整体营业收入占比不超过2%。13、金龙机电：离职人员存在职务侵占嫌疑，公司已向公安局报案。14、4连板弘讯科技：意大利EEI公司不直接生产研发核聚变整机装置，2024年预计该类业务收入占公司主营业务收入比例约2%。15、2连板永鼎股份：不直接生产制造可控核聚变装置，仅为绕制装置的磁体提供材料。16、4连板六国化工：若上游原料价格上涨不能同步传导产品价格上涨，将会导致公司毛利率下降。17、有研新材：公司小批量向客户供应动力电池用固态电解质材料，该产品业务收入占公司主营业务收入比例较小。18、4连板众源新材：安徽安瓦的经营发展对公司短期业绩影响有限。海外预警s1、上周五纳斯达克中国金龙指数收跌1.37%，热门中概股多数下跌，爱奇艺、哔哩哔哩、小鹏汽车跌超3%，阿里巴巴跌超2%，京东、高途、百度、理想汽车、名创优品跌超1%；金山云大涨近25%，蔚来涨超3%。2、朝鲜国防省当地时间11月23日警告美国及其追随国家，立即停止可能将朝鲜半岛及其周边军事对峙状况推向实际武力冲突的进一步挑衅和造成不稳定的敌对行动，并表示将朝鲜军队提升至战斗准备状态。 (央视新闻)3、俄罗斯政府当地时间11月23日发布消息称，将于2024年12月1日至2025年5月31日临时禁止废旧贵金属出口。4、摩根大通预测2025年全球原油供应将出现大约130万桶/日的过剩，布伦特原油的平均价格为73美元，但预计年末价格将稳定在70美元以下，WTI原油价格预计为64美元。预计2026原油供应过剩将加剧，推动布伦特原油价格在年底前跌破60美元，年内布伦特原油平均价格预期为61美元/桶，WTI原油为57美元/桶。5、针对快手公司短视频中存在违法信息等问题，公安机关依据《网络安全法》规定，依法给予快手公司警告处罚。经查，快手公司存在对法律、行政法规禁止发布或者传输的信息未及时处置，以及落实青少年模式不到位等情况，导致违法信息扩散，危害未成年人身心健康，违反了《网络安全法》相关规定。公安机关依法对快手公司给予行政处罚，责令其全面落实青少年模式，全面排查清理违法信息，并依法依规处置违法违规账号。（财联社 翟哲浩）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在经历了两个月的抛售后，美国债券市场终于显示出企稳的迹象，每当美债收益率测试新峰值时，投资者就开始大举买入。自9月中旬以来，居高不下的通胀、一连串强劲的经济数据以及特朗普的总统大选胜利，已将10年期美国国债收益率大幅推高，而对于收益率可能走向何方，目前还没有明确的共识。但“全球资产定价之锚”10年期美债收益率在11月15日突破4.5%后，在一波大规模购买浪潮中迅速逆转走势，此后一直没有突破这一水平。10年期美债收益率上周五收于4.4%，较上周收盘下跌3个基点。太平洋投资管理公司的基金经理说，远高于4%的美国国债收益率本身就具有吸引力。但随着联邦政府债务现在也普遍与股价走势相反，它也开始扮演对冲股票下跌的传统角色。太平洋投资管理公司基金经历Erin Browne在接受采访时表示，美国国债是“一种波动性非常低、回报率很高的资产”，并补充说，如果10年期美债收益率回升至5%，她“真的会有兴趣更积极地购买”。过去两个月标志着债券市场的又一次动荡转变，人们曾预期，一旦美联储开始降息，债券市场将出现反弹。相反，自美联储9月份首次降息以来，随着强劲的经济和特朗普的胜利促使交易员重新调整降息预期，收益率已经走高。上周五，特朗普提名宏观对冲基金Key Square Group的首席执行官Scott Bessent为下一任美国财政部长。此前，特朗普对多位知名候选人进行了长时间的筛选。Bessent被一些华尔街人士视为“财政鹰派”，他将在监督政府大规模债券发售方面发挥关键作用。Bessent质疑拜登政府对联邦债务融资的管理，并批评美联储9月份大幅降息。法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa表示：“我不认为投资者对收益率大幅上升抱有强烈信念，但与此同时，出现有意义的反弹存在一些阻力。投资者在谨慎行事，没有建仓。”Rajappa指出，由于特朗普政府关税和财政刺激的不确定性，对市场来说，“更多的是暂停一下，了解一下动态”。资产管理公司TwentyFour Asset Management投资组合经理Felipe Villarroel认为，10年期美债的公允价值为4.25%至4.5%，但他补充说，鉴于“通胀情况最近没有那么严重恶化”，投资者不知道特朗普的政策是否会推动价格上涨，“波动性将持续存在”。尽管掉期交易员认为，美联储在下个月的会议上降息的可能性略低于50%，但他们预计，到2025年12月，美联储总共将降息约66个基点。彭博美国利率/外汇策略师Alyce Andres表示：“10年期美债收益率在4.40%左右徘徊。在出现更多催化剂之前，收益率不太可能突破。一个关键驱动因素可能是回答谁掌管美国财政部的问题。”但一些策略师表示，如果特朗普大幅减税并提高关税，10年期美债收益率有上涨空间，可能会达到2023年10月出现的5%大关。债券期权交易显示，投资者在对冲收益率将突破的风险，因此更多上行空间并未完全消失。本周，交易员将从周三公布的美联储最青睐的通胀指标中——核心PCE物价指数——获得新的见解。该报告将在周四美国感恩节假期休市前一天发布，而第二天市场将提前收市。如果该数据远远超出普遍预期，那么清淡的成交量可能引发价格大幅波动。来源：智通财经返回搜狐，查看更多责任编辑：
华夏时报（www.chinatimes.net.cn）记者 何一华 李未来 北京报道恒丰纸业（600356.SH）传来并购重组消息。日前，恒丰纸业发布停牌公告，称公司正在筹划发行股份购买锦丰纸业100%股权事项。公司本次交易对手方是锦丰纸业的全体股东，即四川福华竹浆纸业集团有限公司和张华。《华夏时报》记者就并购事项致电恒丰纸业，董秘办工作人员表示并购原因后续公告会具体公布，随即挂断电话。此后记者就公司业绩问题再次致电，接听工作人员表示目前比较忙，不方便接受采访。记者了解到，锦丰纸业曾是占有全国卷烟纸市场25%份额的“卷烟纸大王”，此后因债务问题易主，目前公司实际控制人是张华。收购锦丰纸业股权资料显示，恒丰纸业是国家烟草总公司确定的卷烟辅料生产基地，2001年在上海证交所上市交易。公司主营产品为烟草工业用纸，包括卷烟纸、滤棒成形纸、烟用接装纸原纸和新型烟草用纸等系列产品。公司控股股东为恒丰集团，持有公司29.93%的股份，实际控制人为黑龙江国资委。此前，市场对于恒丰纸业进行并购重组已有预期，不过收购对象并不是锦丰纸业。有投资者预期，恒丰纸业作为黑龙江省新产业投资集团有限公司旗下唯一的上市公司，有望成为龙江智算借壳上市的选择，而龙江智算是黑龙江新产业投资集团所控股的华为算力重要合作伙伴之一。此次停牌公告的发布，也意味着恒丰纸业选择了夯实主业。据悉，锦丰纸业成立于1990年，经营范围包括生产和加工卷烟纸及卷烟配套用纸、工业用纸、食品包装用纸及特种纸、生活用纸等，与恒丰纸业在主营业务上相契合。近年来，恒丰纸业业绩有所波动。2021年—2023年，公司净利润分别为1.01亿元、1.29亿元和1.36亿元，增速分别为-23.05%、27.17%、5.61%。2024年前三季度，公司实现营业收入19.18亿元，同比增长4.87%；净利润1.10亿元，同比增长24.56%。曾是卷烟纸大户锦丰纸业位于四川成都，是成都最早的一批合资公司，由香港凯心有限公司、香港钜标投资有限公司、中国烟草物资公司、成都蓉光企业有限公司和温江锦苑实业有限公司合资兴建，1995年投产。记者了解到，卷烟纸行业存在较强进入壁垒，需要获得获得由国家烟草专卖局颁发的专卖许可证。由于行业准入门槛高，成立早期，锦丰纸业一度辉煌，公司曾占有中国卷烟纸市场25%的份额，是卷烟纸市场“五朵金花”之一，其他4家分别是云南红塔蓝鹰纸业、牡丹江恒丰纸业、杭州华丰纸业和嘉兴民丰特纸。但是好景不长，在各种因素影响下，锦丰纸业因债务缠身开始陷入困境。据悉，自2007年开始，锦丰纸业一直处于半开停状态。2009年开始，完全停止生产，除部分留守员工仍在岗位，绝大部分员工都流散在外，并于2012年正式申请破产。此后在当地政府的协调下，锦丰纸业就开启了破产重整的道路。破产两年后，锦丰纸业被四川福华集团兼并重组，并于2015年5月恢复了3条生产线，当时预计新增年产值2.8亿元，此次重组也吸引了福华集团在温江成立的福华竹浆纸业有限公司。与此同时，锦丰纸业实控人也发生了变更。恒丰纸业披露公告显示，锦丰纸业的全体股东，为四川福华竹浆纸业集团有限公司和张华。天眼查显示，二者持股比例分别为95.004%和4.996%，股权穿透后，张华持有锦丰纸业85.1651%股份，是公司实际控制人。资料显示，福华化学是一家集矿产资源开发、基础化学品与精细化学品应用研究开发的全球综合性化学品企业。其中，公司精细化学品主要包括草甘膦及其制剂、草铵膦及其制剂、一氯甲烷、甲缩醛、十二水磷酸氢二钠等。2021年和2022年期间，受益于草甘膦价格大涨，福华化学收入大幅增长，净利润分别为15.85亿元和27.66亿元。返回搜狐，查看更多责任编辑：
