24岁的李峰从来都觉得登革热离自己很远，直到10月末的一个中午。李峰家住佛山里水镇，那个中午，以为只是普通感冒，他专门买来药喝，睡了午觉，当晚却发烧至38.7度，头越来越昏沉。第二天，在医院被确诊登革热后，他才意识到，“实际上蚊子到处飞，在哪里都有可能感染登革热。”据国家卫健委印发的《登革热诊疗方案（2024年版）》（下称《诊疗方案》），登革热是由登革病毒引起，经媒介伊蚊叮咬传播的急性传染病，多发于夏秋季，各年龄阶段人群均可发病，以青壮年为主。广东省疾病预防控制中心解释，其传播途径为“病人→伊蚊→其他人”。2024年的夏秋，登革热在广东流行起来。疫情在广州和佛山两地尤为严重。据广东疾控公布的监测情况，从2024年9月9日至11月10日，广东省累计报告登革热本土病例达13235例，其中广佛两地的病例约占本土病例的50.3%，为6662例，这一发病数已超广东省2019年全年6024例的登革热发病数。澎湃新闻此前采访复旦大学附属华山医院感染科副主任、国家传染病医学中心副主任、教授张继明时，他提到，“未来登革热病例数在南方的变化会成为周期性常态，但不会造成大规模传播。”南方医科大学热带医学研究所所长、教授陈晓光从事媒介昆虫的新型防治技术研究二十余年，看到近年来的一些数据后，他发现，以往登革热流行的周期趋势基本被打破了。陈晓光对澎湃新闻分析，这背后是气候温度、环境变化、旅行等对登革热流行环节的影响。未来，登革热有北上流行的可能性。在今年的登革热流行季，伊蚊作为媒介，蛰伏在人口稠密的广佛地区，不经意间落在人的身体各处，却可能改变一个普通人原本日常的生活轨迹。登革热，悄然来袭尽管在节气上已属秋季，广东的气温仍高居不下，偶有气温的急剧变化。据“广东发布”，截至11月13日，2024年广州在气候上属于夏季的日数已达235天，打破最长夏天的记录，这些天里，气温平均值大于22度。温热的季节里，人们需要习惯和蚊子拉锯。李峰一个人住在出租屋的3楼，房间里铺着榻榻米，四周没有适合的钩子挂蚊帐。夏夜，实在忍受不了高温，他才打开空调，更多的时候，他会开着风扇，把窗户打开通风。蚊子发出嗡嗡声，李峰会点上蚊香入睡。有时候也会忍不住开灯扑打蚊子，最多的一晚，他打死了六七只蚊子。仍不断有蚊子飞进来。早上起床，他总感觉身上有些地方痒。李峰的床，四周缺少挂起蚊帐的墙。本文图片除特殊标注外，均为受访者供图在佛山禅城区开了一家服装摄影工作室、居住在南海区桂城街道的杜君如说自己的体质“很招蚊子”，她29岁，平时会喷驱蚊水，但还是感觉蚊子在咬自己。杜君如住17楼，可气温高的时候，入睡前还是能发现蚊子，房间里没挂蚊帐，点上的蚊香驱蚊效果也一般。李峰从事通信技术类工作，公司距离住处5分钟左右路程。9月，李峰发现，下班时公司会点上灭蚊香，有时隔着窗户也会听到公司外灭蚊机器作业的轰鸣声。公司的群里，不断有提醒员工注意登革热的信息。到10月，同处里水镇、李峰公司十几公里外的分公司出现一个登革热感染病例。李峰没有放在心上，他觉得距离有些远，且对比感染登革热的户外作业同事，自己主要坐在办公室工作，住处、公司、饭堂三点一线的生活，感染登革热的可能性似乎很弱。杜君如则更近在咫尺地感知着登革热疫情。9月和10月，她基本上每天都能在社交媒体刷到登革热的信息，小区和公司也张贴了宣传警示，她留意到身边很多人都感染了登革热，包括丈夫。9月份，当出现反复发烧的症状时，杜君如就觉得他可能感染登革热了，因为一般 “成年人烧个两三天基本上会退烧”。9月末，街道办的工作人员还上门到杜君如家做登革热宣传、消杀。从工作人员口中，杜君如得知夫妻二人白天不在家的时候，他们已经来过两三次，按门铃发现没人应答，于是他们专门挑晚上下班的时间过来。进到杜君如家里后，工作人员检查了她家积水区域，在水培富贵竹中投放了防蚊药物，“（新冠）疫情的时候都没那么夸张（阵势）”。《诊疗方案》提到，登革热的主要预防措施是防蚊灭蚊，清除媒介伊蚊孳生地，降低蚊媒密度。不过，依然有宣传和消杀措施无法触及的“死角”。杜君如留意到，小区公共垃圾桶附近还有积水。10月23日，李峰和往常一样走在从住处到公司的路上。风特别大，路旁一些楼房窗台的不锈钢板被吹出很响的声音，没有穿外套，他体感有点凉。那天中午，李峰开始感到身体不对劲：头有些“大”。想到早上来上班时的天气和身旁感冒的同事，李峰觉得自己也感冒了，他专门买来同事推荐的复方感冒灵，午觉前喝了药。到了下午，他感觉整个人都昏昏沉沉的，提前回到住处休息，拿出新冠时开的清开灵胶囊和氨咖黄敏胶囊吃，但药效依旧不显著。10月23日，返回住处的李峰服用新冠疫情时开的药。当晚，李峰发现体温最高达到了38.7度，头很“肿大”，产生“忽大忽小”的眩晕感。伴随着高烧，李峰整夜没睡着。杜君如的变化也是从体温开始的。10月19日和20日，她睡觉时全身忽冷忽热，之后测体温发现发烧了，吃了退烧药，没有效果。登革热隐秘而难以察觉。《诊疗方案》显示，登革热的潜伏期一般在1-14天。杜君如回忆不起来前十天去了哪里，有时候被蚊子咬了也不知道。李峰回想自己大约在确诊的一周前去过广州，但那时候没什么异常。疼痛与诊断随着疼痛的加剧，人们逐渐感知到登革热的存在。10月23日晚，躺在床上难以入睡的李峰，整夜被酸痛感侵袭身体。不管他换哪个姿势，都感觉和床接触的那块肌肉疼痛加剧。出现症状的后四天，杜君如的疼痛也随着发烧而加重，睡醒一起身，“整个背像被人打了一样”。居住在佛山南海区桂城街道的郑琪琪，开始感到疼痛时是10月19日早上。她27岁，平日里在广州做舞蹈老师。18日晚，郑琪琪开始发热，到19日上午出现的轻微疼痛到下午变为全身酸痛，她形容这是一种类似神经痛的感觉，全身都在发痛：骨头、鼻子、头……“甚至比新冠阳性还要难受。”她回忆，上一周，她因为忙碌而熬夜和早起，“本来我的工作是体力劳动，恢复也需要时间，自身抵抗力就下降了。”疼痛的症状很快让他们警惕，并走入医院。当天下午，郑琪琪决定就医，抽完血后，疼痛难忍的她躺在朋友身上睡着了。在医院，他们获得了登革热阳性诊断。治疗登革热目前没有特效药，医生大多针对患者出现的症状，开用于退烧、清热解毒、缓解肠胃痛等的药。李峰的急诊单。住院期间，医生给郑琪琪开的登革热疾病诊断证明书。去到医院后，几位患者都察觉到医院内弥漫的紧张。李峰到里水镇的南方医科大学第七附属医院急诊科，发现三个人拿着和自己一样的登革热阳性诊断单。郑琪琪在下午三点去到南海区妇幼保健院的急诊内科后，被告知挂急诊需要等到晚上六点才能轮到她，她感觉现场基本“全是发烧的人”。杜君如也看到，禅城区的佛山市第一人民医院的急诊科有很多人等着看病，提前网上预约挂号的她感觉，“排队没用上四五个小时都轮不到自己。”据《第一财经》，10月，广佛一些医院用来收治登革热患者的床位，一度出现紧张的情况，一些医院不得已增加了床位。难熬的康复从医院回家后，杜君如快一周没上班，心态上很难熬，只能告诉自己：“天数到了就不发烧了”。对于登革热患者来说，需要经受的不止是疼痛和被中断的日常生活，还有随后长期的、从疾病中恢复的过程。据《诊疗方案》，登革热的临床表现分为急性发热期、极期及恢复期，多数病例病情较轻，仅有急性发热期及恢复期的表现，少数病例为重症登革热：广东疾控发布第41周登革热疫情监测数据，2005例病例中，出现4例重症，重症登革热的表现为严重出血、休克及重要脏器损伤。在急性发热期，发热是首发症状，24小时内体温可达39度以上，可伴畏寒，该阶段一般持续3~7天。10月19日，家住广州番禺区的陈艳开始觉得很热，以为自己中暑了，之后的五天时间，她反复发热，一天有好几次，基本在38度左右。李峰的体温在发热后的24小时内达到39.1度，发热第三天，李峰经历一次呕吐，随后体温降至36度左右，但一段时间后，体温再次上升至37度多。这在《诊疗方案》中被称做“双峰热”，见于急性发热期，部分病例发热3-5天后体温会降至正常，随后1-3天再度上升。在急性发热期，患者还会伴随着头痛、肌肉及关节疼痛，还出现恶心、呕吐、腹痛等消化道症状，并且颜面四肢可见充血性皮疹或点状出血疹。郑琪琪居家休息的三天，有时体温会升高到39-40度间，感觉“要么很冷，要么很热”。病程中，她有种 “全身骨头要裂开的感觉”，此外，她的胃也开始痛了。不太明显的红疹也在这一阶段出现。10月20日晚，家住佛山禅城区的林榕出现四肢疼痛的症状，经历四天反复发烧后才逐渐退烧，之后她发现，自己的双腿起了不痛不痒的小疹子。10月24日，林榕的手臂出现红疹，但没有瘙痒症状。熬过急性发热期，大多数患者会直接进入恢复期。在恢复期，急性发热期出现的症状逐渐好转，其中，最明显的好转特征是皮疹消退，皮肤开始瘙痒。出现症状第五天的晚上，林榕手上的红疹开始痒，隔天，她买了药膏涂抹，但瘙痒不止。连续两天晚上，她都痒得没有睡觉。登革热在李峰身上开始出现症状的六天后，他也发现自己四肢有密密麻麻的小红疹，要打手电筒盯着，才能明显在手掌和脚背、脚趾间看到。起红疹的地方很痒，两天后瘙痒症状才消失。10月25日，林榕买来用于止痒的药，涂抹后不见起效。从左至右，依次为林榕10月29日、11月3日、11月6日腿部的红疹情况。至11月6日，林榕腿部的红疹才真正消去。登革热病程期间，还伴随急性肝损伤、中枢神经系统受累（表现为嗜睡、烦躁、昏迷等情况）、呼吸系统受累等并发症。郑琪琪的并发症是急性肝损伤，出现症状后第五天，郑琪琪住进医院，“一下子就安心了”。医生每天早上会给郑琪琪打护肝的营养针，250毫升的一瓶药水，打完需要一个小时左右的时间。为了方便输液，住院的其中四天，医护在郑琪琪手上安装留置针。住院期间，护士每隔几天还会抽血检查郑琪琪身体的各种数值。一天，检查结果显示她白细胞偏低，医生就给她打了一针药。医生告诉郑琪琪，判断她能否出院的依据主要是血小板和白细胞两项数值，《诊疗方案》也写道：“登革病毒可抑制骨髓中白细胞和血小板生成。”10月28日，郑琪琪两项指标恢复正常出院。三天后，复查结果却显示，郑琪琪多项指标超出参考区间值，其中，用于检测肝脏功能的指标谷丙转氨酶指数高达187，而参考区间仅为0-32，这让郑琪琪有些慌张，当天就退出了团队晚上的队训，想早点休息养肝。医生开了两瓶之前住院时护肝的药水，让她继续来医院吊针。11月6日，已吊完两次针水的郑琪琪再次检查，这次，大部分指标已回归正常，谷丙转氨酶的指数虽仍超参考区间，但也从187降至68，她才终于松了一口气。郑琪琪11月1日和11月6日的两次检查结果。出院第一周，郑琪琪感到很困，晚上十点多回到家就很想睡觉，乘地铁站着都会头晕，走几步就累。《诊疗方案》显示，少数患者在恢复期的乏力等症状可持续数周甚至数月。一周后，郑琪琪的“精神状态好很多”，头晕症状消失。体能的恢复则显得更加漫长，出院后第二周，作为舞蹈老师的她感觉肌肉的耐力下降了，体能也比以前差了，她跳自己编的舞都很吃力，很多需要用肌肉支撑的动作做得也没以前饱满了。直至第三周，郑琪琪才感觉跳舞“问题不大了” ，但她觉得身体和以前相比还是不一样，体重掉了七八斤，照镜子发现，肌肉也掉了些，“就像一个体操运动员受伤了一样，肯定还会有影响。”她仍在慢慢恢复。面对下一次流行令郑琪琪没有想到的是，自己这次从登革热中恢复的时间如此漫长。她自觉平时感冒无需吃药，只喝柠檬水、补充维生素C就能很快自愈。10月26日，本来应该跟着同事出差去成都学习，郑琪琪却还在病房里，她操作机票退款，只退还了30%左右。住院六天，她一共花费3279.11元，医保报销后1661.99元。从感染到出院，她10天没有上班，她估算，大概损失了四五千元，“就当破财消灾了”。郑琪琪住院六天的费用清单。基本康复后，李峰仍被乏力困扰，10月30号，他原本有一场电工证考试，分为四个科目，一个科目至少需要站着实操半个小时，很耗费体力。考试前一天，李峰在外排队买粉面，站着等了30分钟左右，就感到需要蹲在地上休息。不得已，李峰将考试推迟到了11月末。10月25号，被诊断为登革热阳性第二天在家中休息的李峰留意到有工作人员来到他住处周围，在附近的下水管道灭蚊。现在，每天睡前，他不管有没有听到蚊子的声音，都会点上蚊香，见到一只蚊子，都“恨不得把它拍死”。陈艳感染后也害怕再得病，最近睡觉时都拉紧了蚊帐。一次的登革热感染经历，不代表下次不会再次感染。据《诊疗方案》，登革热患者感染后，可对相同血清型病毒产生持久免疫力，但对不同血清型病毒感染不能形成有效保护，因此有二次感染的风险。登革热二次感染在重症登革热产生原因中发挥着重要作用。登革热的防控对于许多人来说也许是陌生的。《诊疗方案》中提到，对病例应采取防蚊隔离治疗，并指出隔离的解除标准：“病程超过5天，且体温自然下降至正常超过24小时及以上”。李峰确诊登革热时，医生叮嘱他做好居家隔离，避免出门，让身边的人也做好防护。李峰说，这些要求不是强制性的，“全看个人自觉”。住院期间，郑琪琪住在三人间的病房，她注意到，每个病床都安装了蚊帐，窗户大部分时间保持关闭，空调开放，到天气冷些的时候，病房会开窗通风。佛山里水镇一处防控登革热宣传标语。 实习生 欧阳思帆 摄“今年广东之所以出现登革热流行，是环境条件比较适合登革热的流行及传播”，南方医科大学热带医学研究所所长、教授陈晓光向澎湃新闻介绍，作为蚊媒传染病，登革热流行需要在传染源、传播途径、易感人群三个环节获得有利条件。新冠疫情过后，今年国内外旅行及人员交流放开，输入性登革热病例增加，且受厄尔尼诺现象影响，温度升高，降雨增多，使伊蚊密度增加，加之目前暂未有安全有效的疫苗，人口普遍易感，这些因素使得登革热在广东流行。据世界卫生组织（WHO）2023年底的记录，登革热的全球发病率在过去二十年中显著上升，该记录特别指出，登革热的传播具有周期性，预计每3-4年就会暴发一次大规模疫情。然而，登革热的流行特征也会发生改变。例如，2018年，由陆剑云、陈宗道、马蒙蒙等人发布在《热带医学杂志》的论文中，作者比较广州市2008-2012年和2013-2017年的登革热疫情情况，结论发现“近年广州登革热疫情总体强度明显上升，疫情规模和波及范围扩大，疫情频率和强度提升，近5年中已有3个年份出现全市流行甚至全市大流行，疫情高峰年连续出现，说明广州登革热流行特征已发生改变。”据发布在《中国热带医学》上的《中国登革热发病趋势与时空分布特征》一文，在中国，2015-2019年登革热发病率逐年升高，2020-2022三年期间，登革热发病率较之以往显著下降。疫情防控政策调整后，2023年发病率再次上升，接近2019年的水平。陈晓光解释，自1978年登革热首先在佛山暴发流行，国家每年都会对登革热进行流行病学的调查。“就像流感一样，一次大流行后，民众会产生抗体，从而对流感的再次流行产生抵抗，而随着毒株变异和人体内抗体水平的降低，流感就再次大规模流行，这样来回往复就形成了周期性的流行。登革热也有流行的周期趋势。”但陈晓光看到近年来的一些数据后，发现以往登革热流行的周期趋势基本被打破了，他认为背后是气候温度、环境变化、旅游旅行等对登革热流行环节的影响。陈晓光同时表示，登革热未来有北上流行的可能性。他的研究证明，当温度低于18度时，媒介伊蚊（在我国主要是白纹伊蚊和埃及伊蚊）传染登革热的效率和成功率均大幅降低。“过去，北方的气候、温度条件能对登革热构成传播瓶颈。但2017年，山东济宁市出现登革热本地流行，（这是我国目前发现登革热本土疫情的最北区域），原因之一就是全球暖化”。世界卫生组织认为，气候变化是全球登革热扩散的主要原因。中国疾病预防控制中心病媒生物首席专家刘起勇也在2020年发布于《中国媒介生物学及控制杂志》上的一篇论文中提到：“未来的气候变化将导致我国媒介伊蚊适生区分布范围明显向高纬度扩展。”在模型预测中，“所有RCP（典型浓度路径）情景下，我国登革热的流行风险区均显著北扩，风险人口显著增加。”就目前情况分析，陈晓光认为，广东登革热疫情仍定性为输入病例引起的本地流行，防控工作需重点关注传染源，并减少传染源的“定殖”，减少“外溢”。这需要精准的防控，“比如我们要告诫老百姓，尽可能不要去那边（登革热流行国家地区）旅行。实在要去的话，要注意蚊虫的防控，让他尽可能不感染病毒，回国以后如果是被蚊虫叮咬了，有一些症状体征了，要主动及时去申报。对于蚊虫的监测，我们要尽可能通过现在科学的手段，及时准确、敏感地监测到重点的区域。”陈晓光认为，以前的防控基本上是“亡羊补牢”，但其实可以未雨绸缪，将蚊虫传播的科学规律厘清，从而实现科学防控。过去几年时间，他和团队成员研制了“天罗地网-基于互联网的蚊虫监测与预警体系”、“变雌为雄-基于蚊虫性别决定机制的种群压制技术”“全民皆兵-基于手机微信的蚊虫孳生地拍照app”等新型蚊媒防控技术。目前监测体系已研发4代，在7个省、20多个市区进行了试用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
热水澡可以让人放松、舒缓肌肉和关节酸痛、调节情绪，并帮助人改善睡眠。特别是冬天，很多人喜欢在热水浴中获得温暖的体验。不过，多位美国健康专家近日撰文建议，无需每天都洗热水澡，而且可以将洗澡时间缩短到5~10分钟。芝加哥大学皮肤病学副教授维多利亚·巴博萨博士说：“热水淋浴或泡澡对整体健康有好处，所以我不会否认这一点。但热水澡对皮肤没有好处，医生关于热水如何影响我们皮肤和头发的研究很少，大多数皮肤科专家认为，热水淋浴可能会带走皮肤表面的油脂和保湿物质。”巴博萨博士表示，一般来说，最好是洗温水澡，而且要把它“当作一种享受，而不是每天的例行活动”。但洗太多热水澡还可能让皮肤紧绷，看起来暗淡或灰白。说到洗澡对皮肤健康的影响，密歇根医学院皮肤病学临床助理教授布莱尔·詹金斯博士表示，目前关于水温对人体表面影响的研究并不多，但他更担心的是使用清洁剂带来的危害。当热水与含有香料和刺激性成分的肥皂结合使用时，可能会损害最外层的皮肤屏障。波士顿医学院皮肤科医生贝克尔曾研究过皮肤屏障的功能。她表示，皮肤屏障是由死皮细胞构成的，这些细胞周围是一层脂肪物质，如神经酰胺、脂肪酸和胆固醇。这些物质被称为脂质，有助于保持皮肤水分，保护皮肤免受环境中的刺激物和过敏原的伤害。皮肤屏障的顶部有一层薄薄的酸性保护膜，由氨基酸、汗液中的酸和皮脂组成。皮脂是一种油性物质，可以保持水分，由毛囊附近的腺体释放。当你用热水淋浴时，一些皮脂可能会被去除，导致皮肤干燥。西班牙格拉纳达大学医院特立尼达·蒙特罗博士在谈到热水对身体的影响时称，皮肤屏障中紧密堆积的脂质可能“失去其组织结构”，这将使皮肤屏障更具渗透性，让水分更容易流失。研究发现，当成年人将手浸入热水和冷水中时，热水造成的伤害更大：它会导致皮肤失水更多，削弱皮肤屏障，并导致皮肤发红；它还会增加皮肤的pH值（增强碱性）。亚利桑那州梅奥诊所皮肤病学助理教授艾丽卡·霍斯表示，头发和皮肤一样，都容易受到热水过长时间淋浴的影响。当头皮上的腺体释放皮脂后，油性物质会覆盖在发丝的最外层。霍斯表示，用热水冲洗头发可能会去除一些皮脂，从而丢掉“保持头发湿润和进行物理保护的物质”。每当病人倾诉他们的头发感觉干燥易断时，霍斯会问：“你的洗澡习惯是怎样的？”她解释说：“这样问是因为我们可能可以做一些有帮助的习惯调整。”耶鲁大学医学院皮肤病学副教授布列塔尼·克雷格洛博士说，保持皮肤和头发健康的关键在于淋浴时间要短。理想情况下，淋浴时间应为5~10分钟，而且一定要使用温和、无香味的清洁剂。一些清洁剂和洗发水含有刺激性洗涤剂，如十二烷基硫酸钠，这可能会削弱皮肤屏障。红星新闻记者 郑直编辑 张莉 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
这是达医晓护的第5181篇文章日常生活中经常碰眼睛或者眼眶疼痛的情况，兜兜转转相关科室后有些是与头痛相关的疾病，我们今天来看看两种常见的头面痛三叉神经痛和痛性眼肌麻痹一、三叉神经痛三叉神经痛是以反复、单侧、短暂性、电击样疼痛为特点的疾病，在受影响神经分布区域可能伴随的中等强度持续疼痛。当累及三叉神经的第一个分支眼神经时会出现眼裂以上部位相关的头痛，所以千万要小心眼眶、额头部位剧痛，那种疼痛一般人难以承受，连吃饭、喝水、洗脸等日常生活中的普通行为都很难做到。如果符合以下诊断标准，就要小心三叉神经痛的可能了！三叉神经痛诊断标准：A. 反复、阵发的单侧面痛，出现在三叉神经一个或多个分支分布范围内，无三叉神经分布区域外的放射痛，符合B和C标准B. 疼痛符合以下3个特点：1.持续瞬间到2分钟2.重度3.疼痛性质可表现为电击样、撕裂样、刀割样、针刺样剧烈疼痛C. 由良性刺激受累侧面部诱发D. 不能用国际头痛分类标准第三版（ ICHD-3）中的其他诊断更好地解释。三叉神经痛的治疗一般以药物治疗为主，抗癫痫药物卡马西平等是首选药，但要注意药物副作用头晕，肝肾功能损害等，如果药物治疗效果不好可以考虑脑外科手术治疗如三叉神经阻滞等。二、痛性眼肌麻痹痛性眼肌麻痹是指单侧眼眶或眶周疼痛，伴随因海绵窦、眶上裂或眼眶炎性肉芽肿导致的第Ⅲ颅神经，第Ⅳ和（或）第Ⅵ颅神经中的1支或多支颅神经麻痹。临床上除了眼周围疼痛，还伴随着看东西双影，头晕，严重者眼球突出等症状，多见于青中年。诊断标准：A. 单侧眼眶或眶周头痛符合标准CB. 符合下列2项：1. MRI或活检证实海绵窦、眶上裂或眶后存在炎性肉芽肿2. 同侧第Ⅲ颅神经、第Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经中的一支或多支麻痹C. 符合下列2项证明存在因果关系：1. 头痛位于炎性肉芽肿的同侧2. 头痛出现在第Ⅲ、Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经麻痹之前2周内，或与其同时发生D. 不能用ICHD-3中的其他诊断更好地解释。痛性眼肌麻痹是一种非特异性炎症，治疗上多采用激素治疗，注意激素的副作用。同时辅以B族维生素营养神经，促进神经功能恢复。因此如果你的朋友眼睛和眼眶疼痛排除了眼科疾病，不妨看看神经内科，眼睛疼也有可能与头痛相关！作者：吉林大学第二医院神经内科满玉红 主任医师延伸阅读儿童偏头痛可不一定都会出现头痛欧！神奇美容针，预防慢性头痛咳嗽引发的头痛别拿偏头痛不当病月经期如何减轻头痛？部分图片摘自网络，如有侵权请告知，予以删除。所有人名和地名均为化名，如有雷同，纯属巧合。返回搜狐，查看更多责任编辑：
脑梗，即脑梗塞，是一种致死率和致残率都很高的疾病，在我国每年大约有50万人因脑梗塞离世。而造成脑梗塞的主要原因是动脉粥样硬化，导致血管内壁出现了斑块，这些斑块不断增大，逐渐堵塞血管，造成脑部缺血缺氧。而且脑梗一般都发生在中老年人身上，而现在有越来越多的年轻人也加入了脑梗大军。为什么脑梗越来越多？随着生活水平的提高，人们在饮食上也开始变得更加丰富多样，大量摄入高热量、高脂肪的食物，再加上经常熬夜、作息不规律等不良习惯，身体就会受到损伤。除此之外，一些不良的生活习惯也会造成血管健康受损，导致血液变得更加粘稠，血压升高，诱发脑梗塞。例如吃完饭就躺着、饭后马上抽烟、饭后喝浓茶等行为都会导致血液循环出现异常，使血管堵塞的情况越来越严重。而且经常抽烟、喝浓茶的人患脑梗的风险也会增加很多，因为香烟中含有尼古丁等有害物质，经常抽烟不仅会刺激血管导致血管异常痉挛，还会使得血液粘稠度升高，从而诱发脑梗塞。而喝茶时也要注意不要喝太浓的茶，不然会对肠胃造成刺激，导致胃酸分泌过多。饭后做3件事，脑梗离你不远1、饭后不能立即躺下：饭后肠胃在进行消化，需要大量的血液来维持，如果这时平躺，血液会流向头部，从而减少胃部的供血。2、饭后不能马上喝水：如果在饭后喝水，会稀释血液浓度，加速血液循环，导致大脑处于缺氧状态下，诱发脑梗。3、饭后不能立刻运动：吃完饭以后身体需要大量的血液来消化食物，此时运动会造成大脑缺血缺氧。医生提醒：脑梗的“帮凶”找到了，常吃它，脑梗不找你脑梗的“帮凶”就是血脂高，而血脂高的原因就是日常饮食中摄入脂肪太多。因为摄入太多脂肪会导致血液中胆固醇含量升高，容易堵塞血管，造成血管损伤，引发脑梗。因此，我们应该少吃高热量、高脂肪食物，多吃一些清淡的食物，并定期检查血脂水平，以降低脑梗发生的风险。脑梗塞“杀手”被发现了，这两种食物少吃脑梗是一种对生命危害极大的疾病，尤其是一些中老年，如果在日常生活中不注意饮食，不加节制，很容易引发脑梗。而在生活中有两种食物是脑梗的“杀手”，很多人都会忽视它们，但却是脑梗的“催化剂”，建议大家一定要少吃。做好3件事，预防脑梗塞1.定期体检：想要预防脑梗塞，最重要的是定期体检，在体检中我们可以及时发现自己身体的异常，尤其是对于脑梗塞的高危人群来说，定期做体检非常重要。2.注意饮食：病从口入，很多疾病都是吃出来的，脑梗也不例外。对于高血脂患者来说，除了要控制好自己的饮食之外，还要注意控制好自己的体重。尽量不要吃一些高脂肪、高盐、高胆固醇的食物，可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果。3.控制情绪：想要预防脑梗塞，除了注意饮食之外，还要学会控制情绪。如果长期处于负面情绪当中，就会导致血压升高，血液粘稠度增加，从而增加脑梗塞的发病率。返回搜狐，查看更多责任编辑：
◁分享・是一种快乐▷用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！1拍打整个头部，重点是百会穴拍打头部主要对头疼、头晕、发麻、小脑萎缩、记忆力减退、脑血栓后遗症有显著作用。拍打百会穴主要针对高血压、失眠，同时对颈椎有辅助治疗的作用，根据每个人的个体病情不同，感受也有所不同，表现情况有头胀、头闷、深度有痛点等，气血畅通后不适感会自然消失。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！2拍打整个面部，重点是眼睛拍打面部可舒展皱纹、祛斑、活肤、增强皮质弹性，起到美容作用。拍打眼部主要是缓解疲劳，辅助治疗近视眼，如果能坚持每天15分钟的自行拍打，一个月下来能减轻100度。3拍打囟门及前额拍打囟门可治疗感冒发烧、过敏性鼻炎、鼻塞，及因感冒引起的头疼等症状，轻者几十下，重者上百下就可畅通。拍打前额时有针刺的感觉，等拍到有温热感时，不适现象即可消失。4揉按脖颈，轻击颈椎脖颈这个部位经络、动脉静脉都很丰富，揉按这里会促进头部的血液循环，对落枕、扭伤、淋巴上火、嗓子痛等症状有较好的效果。轻轻拍打颈椎可缓解颈椎增生、钙化，供血不足引起的头痛、恶心和脖颈僵直等症状。经常用双手揉脖颈是最好的护理方法，可使大脑气血充足畅通，延缓衰老。5拍打中府穴拍打中府穴对气管炎、肺气肿、支气管哮喘等有明显效果，每天坚持自己拍打20分钟，一个月的时间基本可以停止用药，继续坚持就会痊愈。拍打中府穴对咽炎、口腔溃疡等治愈率也很高。冲击力能穿越心包、肝胆乃至整个胸腔，是辅助调理内脏的最佳选择。拍打中府穴时会出现胸闷、肺部痛、气胀、难受的感觉。坚持拍打不适感会逐渐消失6拍打胳膊拍打胳膊主要缓解肩臂酸、麻、胀痛、筋膜结节、无力或颈椎引起的血液不畅通等症状，对因类风湿引起的手腕、手指肿痛都有很好的辅助作用，拍打过后会感觉很累、无力，有肿痛或出痧的现象。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！7拍打双肋拍打肝胆区域和脾脏、胰脏，达到举一反三的效果。双手用掌或拳拍打腋下两肋，左手是脾、胰，右手是肝胆，中间是胃，对脂肪肝、肝硬化、肝囊肿、肝气滞和胆囊炎、小型胆结石、息肉、糖尿病、脾虚、各种胃疼、胃胀、胃气滞、脾胃不和等病都有很好的疗效。拍打此部位有以下反应：肝部很不舒服、疼、烦躁、难受、胀等现象，胃部有胃疼、胃胀、揪心的感觉，两侧同时拍打有说不出的滋味。当拍到内外发热时，以上不适感消失后，就会感觉到全身轻松。8拍打胃部拍打胃部是针对那些没有其他疾病，只有胃不适的人群，如：胃疼、胃酸、胃胀、胃粘膜脱落、胃痉挛、胃炎、胃溃疡等疾病。先进行揉按，再轻轻拍打，开始时有些患者不能触摸，胃部很僵硬;慢慢缓解后再进行拍打。胃病很顽固，需要长时间坚持拍打才能治愈。有胃病的人要配合拍打腹部，拍打后肠胃会感觉很舒服，对于胃病严重的人拍打时感觉很难受，有一种无法表达的感觉，胃气滞的人主要表现在排气、打嗝，拍打到温热和轻松即可。9拍打腹部拍打腹部首先是有减肥作用，可促进大小肠蠕动，解决便秘，肠结及不孕不育症和小型子宫肌瘤等疾病，以上疾病均因气滞血瘀造成，直至拍打到整个腹腔疼痛消失，有温热感即可。10拍打腹股沟腹股沟有贯通上肢下肢、主要动静脉和淋巴主干道的作用，所以经常拍打此处可以促进腹部和下肢的血液循环，尤其是对治愈股骨头坏死有至关重要的作用。11拍打环跳穴刺激环跳穴主要是促进血液循环，辅助调理腰疼、因气血不畅引起的腿部酸痛、胀麻、寒凉等不适症状，此部位对于治疗股骨头坏死有显著疗效。12拍打肾区拍打肾区主要是对有肾病的人群，肾炎、肾囊肿、肾盂肾炎、尿频、肾衰竭、肾功能减退、腰酸、腰痛、身体无力、失眠、耳聋等。初拍肾区时会出现酸、麻、闷、痛的感觉，总之因人而异，各有不同的感受，从轻到重循序渐进，直至疼痛消失。13拍打尾椎拍打尾椎是因为此处曾经受到伤害，最初拍打时会感觉里面是空的，没有痛觉，等到血液充满时才感觉很痛，对便秘、痔疮有明显疗效。14拍打膝关节拍打膝关节主要是对关节炎、膝盖疼、关节凉、酸、抽筋、静脉曲张、骨刺、因气血不畅引起的腿部烦乱、无法入睡效果很好，拍打后少数人会出现黑痧。15拍打大椎穴拍打大椎穴对咳嗽、嗓子痛、小儿惊风、颈椎、感冒有很好的疗效。16拍打肩部拍打肩部主要治疗五十肩、肩周炎、肩肌钙化、肩酸痛、抬举困难、受凉、落枕等。拍打肩周时间要长一些，由痛到不痛，由温热到肩胛骨、前肩都热透为止。17拍打后背拍打后背主要治疗背部僵硬、沉重、强直，对长期劳作受凉，及背部气血不畅通引起的疾病有很好的效果。18拍打脊柱脊柱是支撑整个身体的重要部分，保护脊柱很重要，五脏六腑、四肢百骸都和脊柱相关。拍打脊柱对强直、弯曲、增生、脱臼、钙化、增强脊髓生长效果极佳。19拍手拍手能促进手部微循环，对于手指麻木、手指关节痛、手掌内脱皮等有很好疗效。同时调理内脏，舒缓内脏压力。20跺脚借用地面冲击脚底板震动整条腿部，使寒冷、麻木、抽筋、走路困难等腿部疾病一扫而光，还能促进内脏气血循环。返回搜狐，查看更多责任编辑：
现代快节奏的生活中，不少人会因为工作压力、情绪压抑、饮食油腻等不良生活习惯而引发各种健康问题，其中之一便是结节。结节虽小，却常常令人担忧。那么，有没有一些食物能帮助我们缓解甚至消除这些结节呢？答案是肯定的。下面，我们就来介绍几种中医推崇的“结节清除剂”。1. 山药：补气养阴的佳品山药是一种常见的食材，同时也是一味中药材。中医认为，山药能补气养阴、健脾益肺，尤其适合脾胃虚弱、消化不良的人群。山药中的多糖、糖蛋白等成分具有抗菌、抗氧化、抑制炎症反应的作用，能够增强免疫力，对抗肿瘤。经常食用山药，不仅有助于扶助脾胃之气，还能改善免疫状态，对抗结节。2. 薏苡仁：健脾化湿的能手薏苡仁在中医中有健脾化湿的功效，尤其适合痰湿体质的人群。痰湿体质的人往往肥胖、腹胀、大便粘腻、舌苔白。薏苡仁富含不饱和脂肪酸、内酰胺类、三萜类等抗肿瘤成分，能够抑制肿瘤细胞生长，诱导肿瘤细胞死亡。此外，薏苡仁还能减少炎症因子，阻止炎症细胞聚集，有助于对抗结节。3. 陈皮：调和脾胃的良药陈皮是橘子干燥成熟的外皮，中医认为其有理气健脾、燥湿化痰的功效。陈皮中的黄酮类物质如橙皮苷、新橙皮苷等，具有抗氧化、抑制肿瘤生长的作用。尤其对于乳腺肿瘤、直肠肿瘤有显著抑制作用。对于情绪压抑、肝气郁结导致的气滞血瘀体质，食用陈皮有助于化解郁结，改善心情。4. 玫瑰花：美丽芬芳的“结节克星”玫瑰花不仅美丽，还是一味药食两用的佳品。中医认为，玫瑰花能疏肝解郁、活血止痛。玫瑰花富含香茅醇、丁香酚等成分，能抑制乳腺肿瘤细胞增殖，对女性尤为友好。此外，玫瑰花中的不饱和脂肪酸还能保护视网膜和中枢神经系统，对预防心脏病、抑郁症等疾病也有疗效。5. 荷叶：降脂抗炎的“天然药物”荷叶在中医中有清热解暑、降脂减肥的功效。荷叶中的荷叶碱、黄酮类化合物具有良好的降脂、抗氧化、抗炎作用，能有效抑制脂肪堆积和炎症反应。对于长期食用油腻食物导致的痰湿体质，荷叶有助于减轻痰湿，改善结节问题。如何食用这些“结节清除剂”？在日常饮食中，我们可以适量增加这些食物的摄入，并结合清淡的饮食、规律的作息、愉悦的心情和适度的运动，来综合调理身体。山药：可以煮粥、炖汤，或者做成山药糕等。薏苡仁：可以煮粥、炖汤，或者打成薏苡仁粉冲饮。陈皮：可以泡茶、炖汤，或者用作调味料。玫瑰花：可以泡茶、制作玫瑰酱等。荷叶：可以泡茶、煮粥，或者用作菜肴的装饰。通过合理的饮食和生活习惯，我们可以利用这些食物的天然力量，温和而持久地调理身体，帮助正气复元，邪气消散，从而对抗结节。愿大家都能拥有一个健康、快乐的生活！返回搜狐，查看更多责任编辑：
本期专家：北京中医药大学东方医院脑病科主任医师 韩振蕴简介：中西医结合诊治神经系统各类疾病，如失眠、头痛、眩晕、焦虑、抑郁、更年期综合征等常见病，及中风、痴呆、帕金森、运动神经元病等慢性疑难性病症。在当今快节奏的生活中，越来越多的人面临着失眠、焦虑、抑郁等问题，甚至一些人开始出现认知功能的下降。无论是夜晚辗转难眠，还是时常陷入情绪低落，我们常常感到无力应对这些困扰。然而大脑并非一成不变，它具备惊人的自我修复和适应能力，这就是我们今天要讨论的概念——神经可塑性。神经可塑性是大脑与生俱来的能力，帮助我们适应变化、面对挑战，甚至从损伤中恢复。无论是失眠、焦虑、抑郁，还是认知障碍和中风，这些问题虽然让人痛苦，但大脑并非束手无策。通过科学的治疗和生活方式的改善，我们的大脑可以通过神经可塑性重新调整自己，恢复功能，甚至变得更强大。接下来，我们将深入探讨神经可塑性如何帮助我们走出失眠、焦虑、抑郁的阴霾，并在面对认知障碍和中风时重拾健康与希望。这个过程是对大脑的修复，也是对生活的重新掌控。什么是神经可塑性？神经可塑性是大脑一种可以变化和调整的能力。我们的大脑由数十亿个神经元组成，这些神经元通过突触相互连接，形成复杂的神经网络。当我们学习新东西、经历不同的生活事件，甚至是面对疾病时，这些神经网络会发生改变。神经可塑性让大脑能够通过调整现有的神经连接，或生成新的神经元和突触，适应外界的环境变化。神经可塑性表现的形式通过理解这些机制，我们可以认识到，大脑并不是一成不变的。即使我们面临神经系统的疾病或损伤，大脑依然有能力做出调整，逐渐恢复功能。睡眠与神经可塑性失眠是许多人常见的困扰，不仅让人难以入睡或保持睡眠，还会影响日常生活中的专注力、记忆力和情绪。长期失眠会对大脑产生深远的影响，特别是大脑中负责学习和记忆的海马体，以及控制决策和情绪的前额叶皮层。研究表明，长期睡眠不足会导致这些脑区的神经连接变弱，甚至导致神经元萎缩，从而影响记忆力、专注力和情绪管理。失眠还会增加大脑中应激激素（如皮质醇）的水平，进一步损害大脑的健康。这些变化可能让人更加焦虑和易怒，形成一个恶性循环，进一步加重失眠问题。神经可塑性帮助改善失眠焦虑与神经可塑性焦虑是一种常见的情绪反应，但当焦虑过度或持续时间过长，就可能发展为焦虑症。焦虑症患者的大脑通常表现为杏仁核异常活跃，而前额叶皮层的调节能力减弱。杏仁核是大脑中处理情绪特别是恐惧反应的区域，而前额叶皮层则帮助我们进行理性思考和情绪控制。当杏仁核过度活跃时，我们会对日常生活中的压力或挑战做出过度的反应，感到紧张、不安，甚至害怕。而前额叶皮层的抑制作用减弱，意味着我们难以通过理性思考来平复这些情绪，从而陷入焦虑的恶性循环。神经可塑性帮助改善焦虑抑郁与神经可塑性抑郁不仅是一种情绪低落的状态，它还会对大脑产生影响。研究表明，抑郁症患者的大脑中，海马体体积会缩小，神经元的连接变得稀疏。这是因为长期的应激反应会抑制大脑中脑源性神经营养因子（BDNF）的产生，而此种物质是促进神经元生长和维持神经连接的重要物质。长期的抑郁还会降低大脑中某些化学物质的水平，如血清素和多巴胺，这些物质的减少直接影响我们的情绪、动机和快乐感。抑郁症患者常常感到无助、兴趣丧失，甚至会出现认知功能的下降。神经可塑性帮助改善抑郁认知障碍与神经可塑性认知障碍最常见的形式是阿尔茨海默病，其主要特征是大脑中β-淀粉样蛋白的异常积累，导致神经元的死亡和神经连接的丧失。随着病情的发展，患者的记忆力、认知能力和日常生活能力逐渐退化。尽管痴呆是一种难以逆转的神经退行性疾病，神经可塑性仍然为患者的早期干预提供了希望。通过适当的活动和治疗，患者的大脑可以通过神经可塑性延缓病情的进展。研究表明，保持大脑活跃可以在一定程度上预防或延缓痴呆的发生。这种“认知储备”理论认为，越是频繁地使用大脑，越是能够通过神经可塑性建立更多的神经连接，减缓因神经退行性病变造成的功能丧失。神经可塑性帮助改善认知障碍中风与神经可塑性中风会导致大脑某些区域因血流阻断而受损，导致患者失去部分运动、语言或认知功能。尽管中风造成的神经元损伤是难以逆转的，但神经可塑性为患者的康复带来了希望。通过康复训练，大脑可以通过神经可塑性重新调整未受损的区域，逐渐恢复部分功能。越早进行康复训练，神经可塑性越强，患者的恢复效果也越好。神经可塑性帮助改善中风后遗症神经可塑性是大脑自我修复和适应的强大机制，它为我们战胜失眠、焦虑、抑郁、认知障碍和中风等神经系统问题提供了希望。通过科学的治疗和合适的干预，大脑可以重新调整神经连接，恢复功能，甚至变得更强大。无论你正面临何种挑战，请相信你的大脑具有惊人的自我修复能力。您不必孤军奋战，通过专业的医学指导，我们可以帮助您的大脑恢复健康，重获生活的平衡与幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
单纯疱疹病毒（HSV）主要可分为两种，分别是口唇疱疹（HSV-1）和生殖器疱疹（HSV-2）。口唇疱疹主要是在患者的嘴唇周围引起疱疹，生殖器疱疹则主要在患者的生殖器及肛门附近引起疱疹。目前单纯疱疹病毒是无法彻底治愈的。没有疫苗，也没有特效药。也就是说一旦感染，就会终身携带疱疹病毒，并承受疱疹时不时就复发的折磨。不过好在随着医学的进步，人们可以通过抗病毒药物来抑制疱疹病毒。症状严重、经常复发的患者还能使用生物凝胶，降低体内的疱疹病毒载量，减少复发，缓解发作时的症状。很多疱疹患者都在期待着单纯疱疹疫苗能够的研发成功。然而到目前为止，还没有一个单纯疱疹疫苗成功上市。单纯疱疹疫苗很难研发吗？它的难点是什么？这个问题的答案就是疱疹病毒的潜伏性。感染单纯疱疹病毒后，病毒会在患者体内潜伏而被不被免疫系统发现。病毒潜伏的时间越长，就越难研发出有效的疫苗。目前各大研发机构或公司在研发单纯疱疹疫苗时，他们将研发的重点放在了免疫系统中能够识别入侵者（如单纯疱疹病毒）的部分。在设想中，注射疫苗后，人体免疫系统就能立刻识别单纯疱疹病毒，并将其立即清除。有很多备选疫苗在临床前的研究中都取得了不错的结果，但等真正进入临床试验，其结果却不尽如意。未达到预定目标，就基本可以宣布该疫苗研发失败，如葛兰素史克的GSK3943104。目前关于单纯疱疹疫苗的研发，大部分都是针对HSV-2的。不过HSV-2和HSV-1有很多相似之处。HSV-2疫苗可能对HSV-1也有作用。下面是三个研发进度较快，正处于临床研究阶段的疫苗：1、mRNA-1608莫德纳公司的 mRNA-1608 是一种针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。目前正处于I/II 期联合试验阶段中，预计于2025年6月完成。Modena公司是新冠疫苗的研发公司之一，实力强大。若研发顺利的话，在2028年前，莫德纳就能推出一款可供上市的针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。2、BNT163德国美因茨（BioNTech）研发的BNT163，是一种针对HSV-2 的 mRNA 预防性疫苗，对 HSV-1 具有潜在益处。它编码三种 HSV-2 糖蛋白，有助于防止 HSV 细胞进入和扩散，并抵消 HSV 的免疫抑制特性。该疫苗是BioNTech与宾夕法尼亚大学合作研究。于2022年12月开始1期临床试验，目前I 期试验正在进行中，预计将于 2025 年12月结束。3、RVx-201合理疫苗（Rational Vaccines）研发的 RVx-201，是一种针对 HSV-1 和 HSV-2 的减毒活（减毒病毒）治疗性疫苗， 旨在通过 ICP0 蛋白中专门设计的突变来实现特定程度的减毒。在临床前的动物研究中表明，该疫苗可有效减少45%的发作天数。目前正在英国开展一项观察性临床研究 RVx-001-PSS。同时该公司还在研究HSV-2（RVx-2001）和 HSV-1（RVx-1001）的预防疫苗。尽管目前还没有单纯疱疹疫苗上市，但各大研发机构和生物医药公司正在不断的努力中。随着研发的推进，以及对单纯疱疹病毒感染及其作用机制的了解越来越多，相信疫苗会在不久的将来成功问世！返回搜狐，查看更多责任编辑：
56岁的老吴晚上睡觉的时候突然出现剧烈的胸痛，这让他从梦中惊醒，大汗淋漓，家人见他面色苍白，神情恐惧，急忙将其送到医院，通过检查，老吴被确诊为急性心肌梗死。医生说，看似急性心肌梗死是突然到来的，殊不知冰冻三尺非一日之寒，就拿老吴来说，他其实早在一个月前就开始出现胸痛，只是一开始的时候胸痛并不剧烈，所以老吴并没有重视，殊不知，晚上睡觉出现的异常胸痛，其实是冠心病发出的重要信号。冠心病最易出现的是稳定性心绞痛，顾名思义，这种心绞痛是比较稳定的，无论是发作的频率还是持续的时间，都是在可控范围内的，如果发作的频率和时间都不可控，而且一到睡觉的时候就特别明显，这个时候要警惕变异型心绞痛。变异型心绞痛是一种比较严重的心绞痛，随着时间的推移，如果不重视很有可能会发展为急性心肌梗死或心源性猝死。作为医生，要提醒大家的是，随着年龄的增长，老年人罹患形形色色慢性病的风险也会增加，有些疾病特别容易在晚上睡觉的时候出现，不妨了解一下。第一，晚上睡觉时，总是出现异常的腿部抽筋，麻木，疼痛，一定要重视睡觉的时候突然出现异常的抽筋，麻木和疼痛，相信大家首先想到的都是缺钙。可是，很多人明明每天都有补钙，为什么还会出现这样的情况呢？这个时候，不要把问题想的太过简单，有一种疾病同样会引起抽筋，这种疾病就是血管疾病，当腿部出现血管狭窄甚至是血管闭塞的时候，由于血流中断或减少，患者同样会出现异常的抽筋，麻木和疼痛现象，一种是缺钙，一种是血管疾病，两者的预后却完全不同。所以，如果到了老年阶段，突然出现不明原因的腿部抽筋，麻木和疼痛的现象，这个时候建议及时到医院检查一下下肢血管。第二，晚上睡觉时总是出现异常的头晕头痛，一定要重视大脑是人体的司令部，不要小看大脑，在这狭小的空间里，哪怕出现一丁点问题，都会导致可怕的后果。随着年龄的增长，老年人的脑血管会出现不同程度的动脉粥样硬化，脑血管因此变得狭窄，脑血管就会处于缺血缺氧的状态。到了晚上，睡觉的时候血液流动的速度减慢，血液更为粘稠，患者这个时候更易出现异常的头晕头痛现象，发生急性脑血管疾病比如脑梗死或脑出血的风险也更高。第三，晚上睡觉时总是出现异常的胸痛胸闷很多人一到晚上睡觉，就因为心前区的不适感而突然惊醒，这个时候，一定要特别警惕的一种疾病就是冠心病。晚上是心脏病特别容易发作的时刻，因为平卧的时候，下肢的回心血量增多，心脏的负荷增加，如果心脏本身就有问题，那么罹患心梗或心力衰竭的风险就会大大增加。大家一定要牢记，晚上睡觉时，当身体发出异常报警信号的时候，越早去医院检查越好，千万不能抱有侥幸心理，觉得自己没有什么大问题，一拖再拖，等到疾病很严重的时候，即便确诊了，可能为时已晚了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
嘿，各位帅哥们！在追求健康生活的这条奇妙大道上呀，咱男同胞们常常对一些看起来平平无奇，实则超级 “坑人” 的行为视而不见。来来来，下面这 4 个超厉害的 “吸阳” 行为，你们可早该打住啦，为了咱的健康，可千万别再任性放纵自己哟！一、长期熬夜在咱这快节奏得像火箭发射一样的现代生活里，熬夜那简直就跟家常便饭似的。不过，嘿，你晓得不？长期熬夜对咱大老爷们的健康那可是杀伤力巨大呀！首先呢，熬夜这家伙就像个调皮的小恶魔，会把咱身体的生物钟搅得乱七八糟。咱这身体呀，那可是有自己的小节奏呢，各个器官在不同的时候都有自己特定的 “表演节目”。咱要是熬夜，身体就没法好好休息啦，这内分泌系统就会乱成一锅粥。对咱男同胞来说，这很可能就让激素水平玩起了跷跷板，尤其是那个超重要的睾酮分泌会变少哦。这睾酮呀，对咱男人的性功能、肌肉力量还有骨骼健康，那可都是起着顶梁柱的作用呢！要是睾酮水平一掉下去，嘿嘿，那可能就会出现啥情况呢？性欲减退啦，“小弟弟” 不那么听话啦，肌肉也软趴趴啦，骨头也变得脆弱啦，想想都吓人呀！其次呢，长期熬夜还会把咱的免疫力变得跟纸糊的一样脆弱。身体在晚上睡觉的时候，那可是在努力自我修复和调节免疫功能呢。要是老熬夜，免疫系统就没法好好休息和恢复，就容易被各种小病菌欺负。咱男同胞就更容易得感冒、流感啥的，而且生病了恢复起来也得老长时间呢。最后呀，熬夜还会偷偷给心血管疾病开后门。在熬夜的时候，血压蹭蹭往上涨，心跳也像在跑步一样加快，心脏的负担那是重得不行。长期这么下去，高血压、心脏病啥的就可能悄悄找上门来啦。二、过度饮酒酒文化在咱这社交场合那可是相当有地位呢，不过，过度喝酒对咱男同胞的健康影响那可不能小瞧咯。大量喝酒首先就会对咱的肝脏来个 “大轰炸”。肝脏那可是咱身体的重要解毒大将军，过度喝酒就会让肝脏累得喘不过气，肝细胞就会受伤，然后酒精性肝病就可能冒出来啦。要是不赶紧控制，说不定还会发展成肝硬化甚至肝癌呢，妈呀，太可怕啦！其次呢，酒精这家伙还会对咱男同胞的生殖系统搞破坏。长期大量喝酒就会让精子的质量和数量都往下掉，影响咱的生育能力哟。同时呢，还可能让咱出现勃起困难、早泄这些让人尴尬的性功能障碍。此外呀，过度喝酒还会对神经系统搞恶作剧。记忆力减退啦，反应变得比蜗牛还慢啦，手还抖个不停啦，这生活质量一下子就被拉低好多呢。三、久坐不动嘿，现在好多男同胞的工作性质就决定了他们得像个木头人似的长时间坐在办公桌前，再加上没啥运动的习惯，这久坐不动就成了个大问题啦。久坐这家伙会影响血液循环哟，尤其是对咱的下肢血液循环那是相当不友好，很容易就搞出下肢静脉曲张、血栓形成这些麻烦事儿。而且呀，血液循环不顺畅还会影响咱男性的生殖器官供血呢，说不定前列腺炎、勃起功能障碍这些坏家伙就会跑出来捣乱。另外呢，久坐不动还会让咱的肌肉萎缩、关节僵硬得像机器人一样。咱身体的肌肉和关节那可得靠适当的运动来保持活力和灵活性呀。要是长期坐着不动，肌肉力量就会变弱，关节活动范围也会变小，受伤的风险就大大增加啦。四、长期憋尿在这忙得晕头转向的工作和生活中呀，好多男同胞都有憋尿的坏毛病，可这真的是个超级危险的行为哟！长期憋尿会对泌尿系统来个 “大暴击”。尿液在膀胱里待太久，细菌就会开心地繁殖起来，尿路感染就可能找上咱。要是感染一路往上跑到肾脏，肾盂肾炎这些严重的疾病就可能来敲门啦。同时呢，长期憋尿还会影响膀胱的功能。膀胱过度充盈就会让膀胱肌肉变得松松垮垮，收缩能力下降，然后排尿困难、尿失禁这些让人尴尬的问题就可能出现啦。对咱男同胞来说，长期憋尿还可能会对前列腺来个 “大压迫”，前列腺炎这些疾病就可能趁机冒出来啦。各位帅哥们呀，为了咱自己的健康，一定要把这 4 个 “吸阳” 行为给忍住咯。保持良好的作息习惯，尽量别熬夜；喝酒要适量，可别贪杯哟；多运动运动，别老坐着不动；还有，千万别憋尿，有尿就赶紧去尿。只有这样，咱才能拥有棒棒的身体，活力满满地去迎接生活的各种挑战哟！返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识，请知悉。“老周，你这大清早起床打太极的习惯，可能真害了你。”刚走进病房，陈建新就听见坐在病床旁边的医生徐伟这么说。他不禁愣住了，心想：不对吧？早起锻炼不是对身体有好处吗？怎么还害了人呢？陈建新是个小学数学老师，今年63岁，一直觉得自己身体硬朗，平时就喜欢早睡早起的生活方式，四点半起来活动活动，五点准时去公园散步或者练练书法，甚至还偶尔踢踢毽子。今天来医院看望的是他多年老朋友周国强，几天前对方突然心口痛，被家人紧急送进医院，说是心脏出了问题。周国强正靠在床头，面色虽然比几天前好了许多，但还是有些疲惫。他看着陈建新进来，一拍腿笑着调侃：“哎，老陈，你可别像我，天天起得比鸡早，现在知道后悔了吧？”陈建新被这话弄得更迷糊了，放下水果篮便问：“到底咋回事？不是说早起锻炼延年益寿吗？”徐伟医生坐了下来，耐心地解释：“老周心脏这毛病，跟他天天天不亮就起床锻炼脱不了关系。其实，人上了岁数，早起反而容易引发一些健康问题。”“为啥呀？”陈建新瞪大了眼睛。徐伟扶了扶眼镜，继续说道：“咱们的身体有自己的生物钟，也叫昼夜节律。凌晨4点到6点，其实是交感神经最兴奋的时候，身体处于‘觉醒准备期’，这个时候心率会逐渐加快，血压开始上升。如果你这个时候起床，身体的代谢系统会迅速切换到‘工作模式’，心脏负担一下子加重。对年轻人来说没啥问题，但像咱们上了60岁，血管本身就容易老化，心脏可能一下受不了。”为了让陈建新听明白，徐伟举了个病例：“我们前几天还接诊了一个病人，64岁，每天四点半起来晨跑，结果跑着跑着晕倒了，被送到医院后检查发现，是急性心肌梗死。他家属还很纳闷，说他身体一直不错，咋突然出事了？其实，问题就出在他选错了时间段，早晨的冷空气、突然的运动，再加上血压波动，心脏根本受不了。”陈建新听得头皮发麻，忍不住问：“那这不意味着我们这些老年人一早锻炼都不行了？”“当然不是。”徐伟笑了笑，“只是要选对时间。别太早，等太阳升起来，身体各项机能都进入稳定状态，锻炼效果才更好。”“那早起除了对心脏不好，还有啥别的问题吗？”陈建新有点坐不住了，心想自己天天四点多醒，是不是也该改改了？徐伟点头：“还有血压。其实，人体的血压在一天当中是有规律变化的，早晨起床后会经历一个‘清晨血压高峰’，也就是早晨6点到10点之间。这段时间内，血压会快速升高，如果你又在这个时间点活动，血管承受的压力更大。老年人血管弹性本来就下降了，如果有高血压或者动脉硬化，血管可能一下子承受不了，发生心梗、脑卒中的风险就会显著增加。”为了让陈建新更有概念，徐伟引用了一项研究：“一项日本针对高血压患者的研究发现，那些清晨血压波动大的患者，比血压平稳的患者心血管事件的风险高出70%。尤其是65岁以上的老年人，早上醒来突然起身或者进行剧烈活动，血压波动幅度可能更大，极容易引发意外。”周国强在旁边听得直点头：“医生说得太对了。我就是前几天早上一起床，突然觉得胸闷难受，后来才知道是血压飙上去了，差点出事！”陈建新叹了口气：“听你们这么一说，看来我这早起的习惯也得改了。”“可问题是，我不早起也睡不着啊！”陈建新苦恼地说，“我早上四点多就醒了，想多睡一会儿都不行。”徐伟点了点头：“这确实是老年人的普遍问题。随着年龄增长，褪黑素分泌减少，睡眠时间会缩短，早醒也成了常见现象。不过，你这种习惯性早醒并不一定是好事。”他停顿了一下，继续解释：“长期早醒会让睡眠时长不足，而睡眠不足又会增加多种慢性病的风险。比如2017年《美国医学会杂志》发表的一项研究指出，睡眠时间不足6小时的老年人，比睡7-8小时的老年人患高血压、糖尿病的风险分别高出25%和28%。此外，睡眠不足还会影响大脑功能，导致记忆力下降，甚至增加老年痴呆的风险。”听到这里，陈建新忍不住皱眉：“那我该怎么办？总不能一早醒了再逼自己睡吧？”徐伟笑着说：“当然不是。你可以尝试调整晚上的作息，比如固定一个睡觉时间，避免睡前喝茶或者看手机。如果还是早醒，可以在床上静静躺一会儿，让身体放松，等天亮再起床活动。”“那到底几点起床最合适呢？”陈建新终于问出了他最关心的问题。徐伟想了想，回答道：“其实没有一个‘放之四海而皆准’的时间。一般来说，6点到7点之间起床比较合适，这个时候身体已经经历了血压高峰，心脏负担相对较小，阳光也逐渐出来了，有助于调节生物钟。而且，这个时间段也避免了清晨的寒冷刺激，更适合老年人活动。”他补充道：“最重要的是要根据自己的作息规律来调整。如果前一晚睡得晚，第二天可以稍微晚点起。别强迫自己每天起得特别早，那只会让身体更加疲惫。”周国强听到这儿插了句话：“徐医生，我算是吃一堑长一智了。以前总以为越早起越健康，现在才知道自己是给身体找麻烦。以后我也改改，别再跟时间较劲了。”陈建新点点头，笑着说：“看来咱俩以后可以约个上午七点的时间，一起去公园锻炼了！”徐伟听了，也忍不住笑了：“这就对了。老年人健康的关键不是起得多早，而是睡得好、起得稳。希望你们两个能带动更多人改变错误的作息习惯。”听了徐伟医生的一番话，陈建新突然想到另一个问题：“那如果我们睡得太久，比如一觉睡到早上九点，这样对身体是不是也不好？”徐伟严肃地回答：“确实，睡眠时间太长也不是好事。研究表明，睡眠时间超过9小时的老年人，心血管疾病和糖尿病的风险也会增加。这可能是因为长时间卧床会降低基础代谢率，血液循环减慢，从而引发其他问题。此外，睡得太久可能还会扰乱生物钟，让白天更加疲惫。”他进一步解释道：“所以，最健康的作息其实是控制好睡眠总量，6到8小时最为理想。无论是睡得太少还是太多，都可能对健康造成负面影响。”陈建新若有所思地点点头：“明白了，那看来一切适度才是关键，既不贪早，也不赖床。”对此，您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]张茹钰,付映宏,李丹,等.中国老年人睡眠时间和睡眠质量与慢性病及慢性病共病患病关系[J].中国公共卫生,2024,40(08):954-958.返回搜狐，查看更多责任编辑：
红枫湾APP：据《药学实践新闻》发布的消息显示，纽约西奈山伊坎医学院在洛杉矶举行的IDWeek（美国感染性疾病周） 2024会议上发表的一项报告称，在电子健康记录（EHR）中实施最佳实践警报（BPA），导致“合并感染乙型肝炎病毒（HBV）的艾滋感染者”转向双药抗逆转录病毒治疗（ART）的人数大幅减少。在美国，大约5%到10%的艾滋感染者也同时感染了HBV。不建议慢性HBV患者使用双药ART方案，但目前的指南没有解决HBV易感性和/或核心抗体（HBcAb）反应性患者的问题。西奈山2023年的一项病例监测研究，确定了四名在转换双药ART后HBV感染或再激活的患者：2名患者具有HBV易感性，1名患者具有HBcAb反应性，1名在转换前具有表面抗原（HBsAg）反应性。其中2人最终患上了暴发性肝炎，1人需要肝移植。研究人员创建了一份指导文件，建议在转换双药前至少六个月进行HBVHBsAg、HBcAb和表面抗体（HBsAb）检测。研究人员建议：①HBsAg阳性的患者，不要改用双药方案，继续或开始HBV活性抗逆转录病毒治疗。②HBsAg阴性的患者，HBcAb和HBsAb的血清学决定了接下来的步骤。③HBsAb阳性和HBcAb阴性的患者，被视为“疫苗免疫”，可以改用双药方案。④HBsAb和HBcAb均呈阳性的患者，采用共同决策过程，讨论再激活风险。⑤HBsAb和HBcAb均呈阴性的患者，接种疫苗，之后如果有免疫力证明，可以改用双药方案。⑥分离出的HBcAb阳性的患者，不要改用双药疗法。（研究者的指导相对保守，认为他们有中等风险）该指南被纳入与三种双药HIV方案相关的BPA中：多替拉韦/利匹韦林（Juluca，GSK）、多替拉韦/拉米夫定（多韦托）（Dovato ，ViiV）和肌肉注射卡替拉韦/利匹韦林（Cabenuva，ViiV）。该BPA于2023年2月1日在西奈山EHR上线；该研究检查了干预前一年的回顾性数据，并将其与2023年2月至2024年2月的数据进行了比较。研究人群包括306名患者：干预前161名，干预后145名。两个主要目标是提高在转换双药方案前一年内筛查HBV的患者比例，并减少包括HBV感染者（sAg+）和分离的cAb+（中等风险类别）在内的复合组中的转换次数。将BPA纳入EHR导致HBV筛查显著增加，71%的患者在转换前一年内接受了完整的血清学检查，而在实施警报前只有30%。研究人员表示，在复合组中，我们最担心的是再激活事件和感染，我们还看到干预后的转换数量显著减少。组中的12名患者被转为双药方案，而在干预后，只有一名HBsAg阳性个体被转为单药方案。研究认为，鉴于双药方案的日益普及和正在研发的新型ART药物，对艾滋感染者进行HBV筛查变得越来越重要。通过简单的QI-BPA警报，我们能够提高筛查的比例，并减少最有可能增加HBV相关事件风险的双药方案的数量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中医有句话是这么说的：世上本无病，只是痰和瘀。这话有没有道理呢？有一定道理。中医有一种证型就叫痰瘀互结，就是一个人体内既有痰湿又有瘀血，痰湿和瘀血搅和到一起了，最终导致的一个结果是什么呢？是身体里的各种包块，像结节、肌瘤、囊肿、息肉，乃至肿瘤都可以看作是包块。当然了，痰瘀互结不一定会长包块，当你发现自己的舌苔很腻了，像刚刚喝完牛奶一样，舌边舌尖有瘀斑，舌头一翘起来，舌下静脉粗大，像珊瑚树一样向四周怒张，这就是身体发出的一种信号，提示你体内已经有痰湿，有瘀血了。这个时候可能还会伴有一些其他的症状，比如痰湿，痰湿有什么表现？头面出油，喉咙黏腻不清爽。瘀血有什么表现？嘴唇乌暗，脸上有黑斑，身体的某个部位有疼痛感，像针扎一样，白天轻，夜里重等等。即使这些症状没有马上出现，大家也要重视起来。化痰，陈皮不错，化瘀，三七不错。那么，当痰瘀一同出现了，怎么办？就两味药一起来用。现代研究表明，三七能加快血管中血液的流动速度，就像一条淤堵的河流，如果水流变快，自然就能把河道中的淤泥啊、垃圾啊冲刷干净。瘀血作为病理产物，就像那河道里的垃圾，是我们不想要也是不需要的，三七就能给它化掉。古时候行军打仗，三七是必备的。因为它不光活血，还能止血。遇到刀伤、箭伤、磕伤、碰伤的时候，把三七粉敷在伤口处，出血的，它能止住，瘀血的，它能化掉。所以明代大医李时珍才会在《本草纲目》里说三七是伤科圣药。三七活血止血只是它一半的功能，另外一半是什么？补血。用的时候一般要炒一下，炒过以后补血养血的效果更好，如果你要活血，那就生用。陈皮就是橘子皮，但又不完全等同于橘子皮，把橘子皮晒干以后，再经过三年以上的陈化才能叫陈皮。陈皮可以化痰，五脏六腑的痰都可以化，尤其擅长化肺里的痰和脾胃的痰。如果说平时总是吐清晰的白痰，或者说感冒好了以后，咳嗽迟迟好不过来，咳的同时又有一点小痰，赶紧把陈皮找来，泡水喝也好，嚼着吃也好，慢慢地，那痰湿就化掉了。而且它又是食物，药食同源，非常平和，不管是小孩还是老人都可以吃一点。大家可以想一下，痰湿瘀血是怎么来的？很大程度都是从气上得来的。一个人生气的时候，往往会觉得胸口这块儿堵得慌，用手揉一揉，顺一顺，感觉会好一点，实际上这就是一个气结。打个比方，就像一根绳子上打了结，摸上去就不那么顺畅了，津液、血液走到那里，堵住了，过不去，慢慢地在局部形成痰湿，形成瘀血。用两个词来概括，叫气滞血瘀，气滞痰凝。陈皮可以理气，陈皮去到体内以后，能把这个气结打开，然后该升的升，该降的降，一气周流，所以陈皮它有点儿像什么，像交通警察。气结打开了，痰湿和瘀血会更容易化掉。方子呢是这样的：三七和陈皮按照1:3的比例，假如三七的用量在10克的话，陈皮可以用到30克，两味药打成细细的粉末，每次取陈皮粉3克，三七粉1克，温水送服。容易上火的人再加10克西洋参，三味药是这么一个比例，三七、陈皮、西洋参1:3:1。西洋参性凉，三七性热，三七它是热性的，跟人参有点像，清代有本药书叫《本草纲目拾遗》，它里面就说了：“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等。”所以你看，西洋参名字里虽然带一个参字，但它却是凉性的，反倒是三七越吃越热，再加上陈皮本身也是偏温燥的，对于相当一部分人来说，这两味药吃到后面可能会热的受不了，加一点西洋参进去，养阴清热，刚好解决这一弊端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，咱们就来聊聊一个大家都关心的话题——癌症。说起癌症，那可是让人闻之色变，但你知道吗？其实，有些人在生活中不经意间就筑起了一道“防癌长城”。通过多年的行医经验和最新的医学研究，我发现，那些不容易患癌症的人，大多有以下三个特点。快来看看，你中了几个？饮食有节，营养均衡俗话说得好，“祸从口出，病从口入”。在中医看来，饮食可是调理身体、预防疾病的大事。那些不容易患癌症的人，往往有着健康的饮食习惯。他们爱吃新鲜的蔬菜和水果，这些食物富含抗氧化剂、维生素和矿物质，能够帮助身体清除自由基，减少细胞损伤，从而降低患癌风险。不仅如此，他们还讲究一日三餐的规律，不暴饮暴食，每餐都吃得七八分饱。这样的饮食习惯，既保证了营养的摄入，又避免了给脾胃带来过大的负担。在中医理论中，脾胃为后天之本，脾胃功能强健，身体自然康健。现代医学研究也证实了这一点。有研究表明，80%的癌症与后天不健康的生活习惯有关，其中不健康的饮食习惯就是一大元凶。所以，想要远离癌症，就要从饮食做起，多吃新鲜蔬果，少吃油腻和刺激性食物，让身体保持在一个健康的状态。作息规律，睡眠充足除了饮食，作息规律也是预防癌症的重要一环。那些不容易患癌症的人，往往有着规律的作息习惯，早睡早起，保证充足的睡眠。在中医看来，睡眠是养阴的过程，充足的睡眠能够滋养阴液，调和阴阳，使身体保持在一个平衡的状态。现代医学研究也发现，良好的睡眠质量能够增强免疫力，减少炎症和氧化应激反应，从而降低患癌风险。有研究表明，长期睡眠不足的人，患癌风险会显著增加。所以，想要防癌，就要保证充足的睡眠，让身体在夜晚得到充分的休息和修复。当然，除了作息规律，适当的运动也是必不可少的。那些不容易患癌症的人，往往热爱运动，有定期健身的习惯。运动能够加速血液循环，促进新陈代谢，帮助身体排出毒素和废物，从而保持身体的健康。心态平和，乐观向上除了饮食和作息，心态也是预防癌症的关键因素。那些不容易患癌症的人，往往心态平和，乐观向上，面对生活中的各种挑战和困难，都能保持一颗平常心。在中医看来，情志内伤是导致疾病的重要原因之一。长期的精神紧张、焦虑、抑郁等负面情绪，会损伤脏腑功能，导致气血失调，从而增加患癌风险。现代医学研究也发现，心态平和的人，体内会分泌出更多的内啡肽等快乐激素，这些激素能够缓解疼痛、减轻压力、增强免疫力，从而起到防癌的作用。所以，想要防癌，就要学会调整心态，保持一颗平和、乐观的心。当然，除了以上三点，定期体检也是预防癌症的重要手段。通过定期体检，可以及时发现身体的异常情况，从而采取有效的治疗措施，避免病情恶化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在人生的金秋时节，老年朋友们更加珍视那份来之不易的健康与安宁。然而，脑梗这一潜在的健康威胁，却如同秋日里的寒风，让人不禁心生忧虑。中医，这门源远流长的医学智慧，为我们提供了预防脑梗的独特视角与方法。今天，就让我们深入探讨，如何通过中医的养生之道，为老年朋友的脑血管健康筑起一道坚实的防线。老年群体，“治未病”是关键步入老年，身体机能逐渐衰退，心脑血管系统尤为脆弱。脑梗，作为老年人常见的脑血管疾病，其突发性和严重性令人不寒而栗。然而，中医讲究“治未病”，即在疾病发生之前进行预防。对于老年人而言，预防脑梗，不仅是对生命的尊重，更是对晚年生活的珍视。中医理论认为，脑梗的发生与气血运行不畅、痰湿内生、血瘀脉络等因素密切相关。因此，预防脑梗，需从调理身体整体状况入手，通过中医的养生方法，达到阴阳平衡、气血和顺的境界。为什么老年群体是脑梗的重灾区？在中医看来，脑梗的根源主要归结于以下几个方面：（1）饮食不节：长期过食肥甘厚腻，导致脾胃运化失职，痰湿内生，阻塞血脉。痰湿之邪，如同体内的“淤泥”，阻碍气血的流畅运行。（2）劳逸失度：老年人缺乏适当运动，会影响气血的正常运行。久坐不动则气血瘀滞，可导致脑梗的发生。（3）年老体衰：随着年龄的增长，肾气渐衰，脾胃虚弱，气血不足，血脉失养，易生瘀滞。这是老年人脑梗发病率较高的内在原因。针对这些根源，中医养生提出了相应的预防策略。接下来，我们将详细探讨四大预防脑梗的妙招，它们均植根于中医的深厚土壤之中。四大妙招，中医智慧护航脑血管健康（1）想要预防，你得这么吃！中医讲究“药食同源”，饮食调养是预防脑梗的重要一环。老年人应遵循“清淡为主，营养均衡”的饮食原则，减少高脂肪、高热量食物的摄入，如油炸食品、动物内脏等。同时，增加蔬菜、水果及全谷物的摄入，如芹菜、菠菜、苹果、香蕉、燕麦等，这些食物富含纤维、维生素和矿物质，有助于健脾化痰、活血化瘀。此外，中医还推荐了一些具有特殊功效的食物，如山楂、黑木耳、海带等。山楂能消食化积、活血化瘀；黑木耳能养血活血、清理血管；海带则能软坚散结、化痰利水。这些食物不仅美味可口，更是预防脑梗的佳品。（2）这么运动，远离梗塞是必然！中医讲究“动则不衰”，适度的运动对于预防脑梗至关重要。老年人可根据自身情况选择适合的运动方式，如散步、慢跑、太极拳、八段锦等。这些运动强度适中，既能促进全身血液循环，又能增强体质，提高机体免疫力。特别是太极拳和八段锦，它们融合了中医的经络学说和气血理论，通过缓慢柔和的动作和深长的呼吸，达到调和气血、疏通经络的目的。长期坚持练习，不仅能有效预防脑梗，还能改善老年人的整体健康状况。（3）穴位按摩，疏通经络中医经络学说认为，人体经络是气血运行的通道。通过按摩特定穴位，可以疏通经络，调和气血，从而达到预防脑梗的目的。对于老年人而言，定期按摩以下穴位尤为有益：【风池穴】位于后颈部两侧，按摩此穴可缓解颈部肌肉紧张，促进脑部供血。【合谷穴】位于手背第一、二掌骨之间，按摩此穴能清热解表、活血化瘀。【足三里】位于小腿外侧，是强身健体的要穴。按摩此穴能增强脾胃功能，提高机体免疫力。按摩时，可用拇指或中指轻轻按压穴位，每次持续3-5分钟，以感到酸胀为宜。长期坚持，必能收到良好的效果。（4）中药调理，扶正祛邪除了上述方法外，中药调理也是预防脑梗的重要手段。中医根据老年人的体质和病情，辨证施治，通过中药汤剂或中成药来扶正祛邪、调理身体。例如，对于痰湿内生的老年人，可选用健脾化痰的中药如茯苓、白术、陈皮等；对于血瘀脉络的老年人，则可选用活血化瘀的中药如丹参、川芎、桃仁等。这些中药不仅能改善老年人的体质状况，还能有效预防脑梗的发生。当然，中药调理需在专业医生的指导下进行，切勿自行购药服用。同时，中药的服用也需遵循一定的疗程和剂量，不可急于求成。未雨绸缪，共筑健康晚年岁月如歌，健康是福。对于老年人而言，预防脑梗是晚年生活的重要课题。通过中医的养生之道，我们不仅能够有效降低脑梗的风险，还能在享受晚年生活的同时感受到身心的和谐与宁静。让我们携手并进，在中医的智慧引领下共同守护那份属于老年人的健康与幸福。愿每一位老年朋友都能拥有健康的体魄、愉悦的心情和丰富多彩的晚年生活！（玉健绿康轻中医，智能便捷管理平台，全面守护您的健康。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
“趁热吃”为何不科学问：天冷了，大家更想吃口热乎的，热汤、热饭、刚出锅的热饺子……为何说“趁热吃”不健康呢？国家健康科普专家库成员、北京大学公共卫生学院教授 马冠生：喜欢喝热茶、热汤的人需要注意，吃太烫的食物会增加食管癌的发生风险。食管癌发生的风险因素包括吸烟、饮酒、嚼槟榔、体质量指数（BMI）过高，以及喝温度过高的汤、茶水、饮料等。《中国居民膳食指南（2022）》中有明确建议：喝水的温度不宜过高，人体口腔和食管表面黏膜的温度一般为36.5~37.2摄氏度，建议饮用水的适宜温度是10~40摄氏度。一般情况下，火锅底汤的温度可达120摄氏度，刚沏的茶温度在80~90摄氏度，刚出锅饺子、面条的温度是70~80摄氏度。刚从热汤汁中捞出来的食物，最好先放3~5分钟再食用。喝水之前可以用手感觉一下水杯的温度，感觉微微发热而不烫手时，水温与体温接近，比较适合饮用。酱菜和腌菜最好少吃问：天气转凉，各种酱菜、腌菜纷纷登场。长期吃这些腌制菜，会对健康产生哪些影响？马冠生：腌菜含盐量高，吃盐过多不利于健康，因此，腌菜要尽量少吃。蔬菜经过腌制，所含的维生素C大都被破坏，因此腌菜不能代替新鲜蔬菜。切不可让腌菜成为餐桌的主角，炒菜、喝粥时放上一点即可。研究表明，腌菜含盐量高，经常食用腌菜会升高血压，加重心脏和肾脏的负担；刺激胃黏膜，导致萎缩性胃炎，进而增加胃癌的发生风险；增加消化系统溃疡、结石，以及结直肠癌、乳腺癌、原发性肝癌等的发病风险。“围饮食”关乎三餐安全问：饮食安全需要关注的不只有食物，“围饮食”范畴里还有哪些需要特别留意的地方？马冠生：“围饮食”范畴里包含的内容很多，要确保饮食安全，以下几点需要特别留意。第一，保持清洁。触碰食物前要洗手，准备食物期间也要洗手。处理完生肉、鸡蛋后要及时洗手，然后再去处理其他食物，以免交叉污染。第二，生熟分开。生的肉、禽、海产品及其汁水可能含有致病微生物，处理时要用专用的刀和案板。生熟食物使用的器皿也应有所区分，避免相互接触。第三，食物要完全做熟。适当烹调可杀死食物中几乎所有的微生物。烹调食物到达70摄氏度有助于确保安全。第四，剩饭剩菜不宜存放过久，食用前要热透。冰箱不是保险箱，在冰箱中存放食物，其中的微生物也会缓慢繁殖。在冰箱中存放的剩饭剩菜不宜超过3天，同时尽量减少重复加热的次数。建议给剩菜剩饭贴上小标签，标记存放的时间。此外，每次做饭时应尽量按照就餐人数和饭量准备食物，减少剩饭剩菜的产生。刷到全凭缘分或者好多天都无法收到最新的推送朋友们一定要记得把『健康贵州』公众号设置为“星标★”方法超简单！一起来看一下是如何操作的▼来 源 | 健康中国编 辑 | 龙昭汀签 发 | 曾韬 龙艳审 核 |姚媛媛主 办|贵州卫生健康融媒体中心主 管 | 贵州省卫生健康委员会铜仁：“健康惠企”实时为员工提供健康保障运动累倒，一夜好眠……是真是假？国家卫生健康委：推动健康优先发展战略落地实施周末说健康 | 做好“防”与“治” 远离乳腺癌返回搜狐，查看更多责任编辑：
抑郁症可以用到一个中药，叫王不留行。“抑郁症”这个词，其实是现代医学的叫法，中医里叫做“郁证”，从症状入手，揪出抑郁背后的“病根”，从根本上解决问题。这个病根，就在肝脏上。当我们感到生气、抑郁、焦虑、烦躁、悲伤，最早受到影响的就是肝脏。很多人心情不好的时候，觉得胸口憋着一口气，其实就是肝气郁结了，排不出去。反过来说，肝气郁结，又会加重坏情绪，这是个恶性循环。想要快速打通郁结的肝气，可以试试王不留行这个中药材。王不留行药性平和，味道有些苦，但是能够很好的疏通经络，推动气血的运行，消除局部气滞血瘀导致的疼痛和肿胀，还能把体内的病邪以小便的方式排出体外。在治疗抑郁方面，王不留行能够改变体内气血的状态，让气血顺畅的在体内流动，满足身体的需求，缓解抑郁情绪，改善头痛、胸闷、胸胁胀痛、浑身无力等症状。关于王不留行，有个治疗抑郁的方子很有名——柴胡疏肝散加味。柴胡、枳壳、芍药、川芎、香附、陈皮、王不留行、郁金、炙甘草。柴胡疏肝解郁，让肝气条达，缓解抑郁情绪；枳壳、香附、陈皮能消除胸中的烦闷，推动气血的运行，给身体增加动力；芍药、川芎柔肝养血，改善身体的各种小毛病，消除局部的疼痛；王不留行在经络中快速游走，化解局部的瘀血，打通经络，让心情舒畅，搭配郁金增强解郁的功能，缓解抑郁的情绪；最后用炙甘草调和药性，不必担心久服会损伤身体根本。这个药方整体偏温燥，具体怎么用，我给你讲个医案你就明白了。林女士，35岁，是个上班族。最近半年，因为工作压力大，家里也有些矛盾，她心情一直不太好，对啥都不感兴趣，经常叹气，还老觉得胸口和肋骨下面胀气、疼痛，晚上睡得不好，容易醒，梦也多，吃东西也没胃口。舌淡苔白，脉弦。综合以上情况，辨证为肝郁气滞型郁证。我在柴胡疏肝散的基础上辨证开方，方子里的柴胡是主药，能疏肝解郁；枳壳、香附、陈皮这些能增强疏肝理气的效果；芍药、川芎能养血柔肝，活血行气；王不留行、郁金能活血解郁；炙甘草调和药性。这样综合调理，让她的肝郁解开，气血通畅，抑郁症状就缓解了。期间我还根据她的具体情况，辨证加减了一些药，提高了治疗效果。院长有话说我在临床研究了四十多年的抑郁症、焦虑症、精神分裂、双相情感障碍等精神类疾病，很多人认为精神类疾病起病隐匿，易反复，难治愈，是疑难杂症，但其实是你没有对症治疗，对中医来说，这并不是什么难事，只要能够辨证，就能顺藤摸瓜找到病因，解决当下的难题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
对于肾虚这个话题，对于大家来说，已经耳熟能详了，但是一般肾虚会有什么表现呢？中医认为，肾主骨、生髓，主水液，司二便，开窍于耳，其华在发。也就是说可以通过骨骼、生殖系统、人体水液代谢、耳朵、大小便和头发等方面的问题来监测肾的病变。说到肾虚，还得分阴阳，也就是肾阴虚和肾阳虚。在中医看来，肾阴虚和肾阳虚是不一样的，需要分开诊断和治疗。我们先来看看肾阴虚，从症状上来看，肾阴虚会出现腰膝酸软、双腿无力，眩晕耳鸣，脱发齿松，盗汗失眠，梦呓磨牙，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红，溲黄便干等症状。在舌脉上经常会表现为舌红少津，脉细数。男子阳强易举或阳痿、早泄、遗精，女子经少经闭，或见崩漏。那么，肾阳虚会有什么样的症状呢？一般会出现腰膝酸痛，或腰背冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚；头目眩晕，精神萎靡，面色白或黎黑；或大便久泄不止，完谷不化，五更泄泻；或浮肿，腰以下为甚，按之凹陷不起，甚则腹部胀痛，心悸咳喘等症状。在舌脉上时常会表现为舌淡胖苔白，脉沉弱。男性易阳痿早泄，女性易宫寒不孕。说到这里，肾阴虚和肾阳虚应该用什么药呢？这才是问题的关键。一般我们对于肾虚，可能大多数了解到的中药方剂中，无外乎于六味地黄丸、金匮肾气丸等药。其实对于肾虚来说，除了六味地黄丸和金匮肾气丸之外，还有别的方子也是比较好的。在补肾的方子中，六味地黄丸、左归丸等是偏于补肾阴虚的，而金匮肾气丸、右归丸是偏于补肾阳的。除此之外，还有五子衍宗丸、菟丝子丸、龟龄集等方子，也是治疗肾虚的妙药。先来说说六味地黄丸。六味地黄丸是宋代儿科专家钱乙发明的，在钱乙的《小儿药证直诀》中是这样描述的：熟地黄八钱，山萸肉四钱、干山药四钱，泽泻三钱、牡丹皮三钱、白茯苓（去皮）三钱。上为末，炼蜜为丸，如梧桐子大。每服三丸，空心温水化下。与六味地黄丸类似的有左归丸，这个方子是明代医家张景岳提出的。它由大怀熟地240克，山药（炒）120克，枸杞子120克，山茱萸肉120克，川牛膝（酒洗，蒸熟）120克，菟丝子（制)120克，鹿角胶（敲碎，炒珠)120克，龟胶（切碎，炒珠）120克组成。将这些药研为细末，先将熟地黄蒸烂杵膏，加蜜为丸，每丸大约重9克，每次服用1丸，每日服用2~3次，一般在饭前用温开水或淡盐汤送下。再来看看金匮肾气丸，这个方子是治肾祖方，是医圣张仲景发明的。最早见于《金匮要略·血痹虚劳病脉证并治》：“虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，八味肾气丸主之。”具体由干地黄八两、山药四两、山萸肉四两、茯苓三两、丹皮三两、泽泻三两、附子（炮）一两、桂枝一两八味药组成。上八味，为末，炼蜜和丸，如梧桐子大。每服15丸，用酒送下，一日三次。如果是肾阳虚的话，可以用金匮肾气丸或右归丸。再来看看右归丸，这个方子与左归丸都是出自张景岳之手，这个方子是用来温补肾阳的。它由熟地黄240克，山药（炒）120克，枸杞子（微炒）120克、鹿角胶（炒珠)120克，菟丝子（制）120克，杜仲（姜汁炒)120克，山茱萸（微炒）90克，当归(便溏勿用)90克，肉桂60克，附子（制） 60克。将这些药研为细末，将熟地黄蒸烂杵膏，加炼蜜为丸，每丸重9克，每次服用1丸，每日2~3次，白汤或淡盐汤送下。除了六味地黄丸、左归丸，金匮肾气丸、右归丸之外，还有一些治疗肾虚的方子。比如五子衍宗丸、龟龄集、菟丝子丸，都是不错的方子，我们先来了解一下五子衍宗丸。五子衍宗丸的药物组成比较简单，就是由枸杞子、炒菟丝子各240克，蒸五味子30克，覆盆子120克，盐炒车前子60克组成。将这五味药研为细末，炼蜜为丸，如梧桐子大。五子衍宗丸是用来干什么的呢？哪些人适合服用呢？首先，阳痿、早泄的患者适合用，尤其是因久病不愈或恣情纵欲、肾精亏损所导致的阳事不举、头晕耳鸣、面白少华、精神萎靡、腰膝酸软、舌淡苔白、脉沉细等症，可以使用五子衍宗丸。其次，肾虚遗精的患者，由于平素体弱或恣情纵欲、肾虚精亏、精关不固所导致的滑精频作、面色少华、精神萎靡、畏寒肢冷、舌淡、脉细弱无力等症的，也可以使用五子衍宗丸。再次就是不育症患者，如果是由肾阳不足、精血亏虚所导致的精液清冷、早泄遗精、久婚不育、腰膝酸痛、精神不振、健忘不寐、舌淡、脉细弱无力等症，那就更要服用五子衍宗丸了。再来看看龟龄集，这个方子相传是明代嘉靖皇帝使用过的，被称作“御用圣药”。这个方子的药物比较多，药物的炮制工艺极其复杂，除了购买中成药之外，自己是没法配制的。这里就仅仅说一下它的基本配方吧。龟龄集由鹿茸、人参、熟地黄、制穿山甲、生地黄、石燕、肉苁蓉、麻雀脑、地骨皮、杜仲、甘草、天门冬、枸杞子、川牛膝、故纸、锁阳、菟丝子、大蜻蜓、淫羊藿、海马、大青盐、蚕蛾、砂仁、急性子、公丁香、细辛、黑附子等二十多味药组成，可以制成胶囊或散剂，每次服用0.6克，每天一次。龟龄集的作用不仅仅只是补肾，总体来说，它具有强身、补脑，固肾补气，增进食欲等作用。适用于肾亏阳弱，记忆减退，夜梦精溢，腰酸腿软，气虚咳嗽，五更溏泻，食欲不振等症。最后再讲一个补肾的方子吧，这个方子是菟丝子丸，由菟丝子（洗净，酒浸）、鹿茸(酥炙)、泽泻、石龙芮、肉桂、炮附子各30克，石斛、熟地黄、茯苓、牛膝（酒浸)、续断、山茱萸、肉苁蓉（酒浸）、防风、炒杜仲、补骨脂（酒炒）、荜澄茄、沉香、巴戟天、炒茴香各1克，五味子、桑螵蛸（酒浸，炒）、川芎、覆盆子各15克组成。那么，菟丝子丸可以治疗什么疾病呢？首先，可以治疗阳痿，由于房劳伤肾、肾精亏损所致房事不举、面色不华、精神疲倦、头晕耳鸣、舌淡苔白、脉沉细等症，可以用菟丝子丸。其次，对于遗精也有作用。由于阴阳两虚、气血不足、精关不固、身体虚弱所导致的头晕耳鸣、梦遗滑精、腰膝酸痛、面白少华、精神萎靡、舌淡、苔白、脉沉细而弱等症，也可以用菟丝子丸。再次，可以治疗腰痛腰痛。由于房事过频、肾阳不足、精气亏乏所导致的腰腿酸软、冷痛、精神萎靡、面色黧黑、食欲不振、少腹拘急、手足不温、舌淡、脉细弱等症，也可以用菟丝子丸。最后，还可以治疗眩晕。眩晕。由于性生活过频、五劳七伤、阴阳气血俱虚所导致的头晕耳鸣、心悸失眠、面色苍白、自汗盗汗、食少乏力，以及妇女月经不调、舌质淡、苔少、脉细等症，也可以使用菟丝子丸。总之，补肾的方子多多，且每个方子都有它独到的特点，只有对症用药，恰到好处，才能将药效发挥到最好，反之，不对症，如果使用了不仅起不到应用的作用，还会有负面作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
别错过新号！需手动关注并加星标↓↓随着天气渐凉，秋冬季的呼吸道传染病进入了高发季节。近日，国家应急广播发出提醒，起病急、传染快、高热难退，“毒王”腺病毒进入高发期，可引起反复高热、咽痛、结膜炎等。在社交媒体上，网友们称其为“毒王”。杭州有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性据媒体报道，近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻,以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。国家应急广播近期发出提醒，冬季呼吸系统传染病高发，如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时，请及时就医。(来源：池阳知事综合自“国家应急广播”、“淳安发布”)●合池高铁，又进一步→●最高5万元！池州旧房装修有补贴了● 涉嫌交通肇事致人死亡！池州一人被起诉返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月中上旬，我国很多地区陆续进入供暖季。一提到来暖气，就不得不说说“暖气病”：“暖气病”并不是医学上的病种，而是由于供暖时节门窗经常关闭，空气难以流通而形成干燥、闷热的环境，为致病微生物的滋生传播提供了机会，由此引发的一系列疾病的统称。“暖气病”表现1上呼吸道感染河南郑州人民医院呼吸与危重症医学科专家对“暖气病”作了分类介绍，其中首先就是呼吸系统疾病。这是由于，室内外温差过大，加之温暖、干燥的环境让人的免疫力与抗病能力下降，因此出现口干舌燥、嗓子疼、流鼻血、皮肤干燥发痒、火气大等问题，同时还会削弱人体上呼吸道的防御功能，从而诱发感冒、流感、哮喘、腮腺炎等各种呼吸道疾病。特别是很多人习惯在冬季把湿衣服放在暖气片上烘干，这样可能会对严重哮喘患者造成健康威胁。另外，湿衣服会让房间的湿度增加30%，这就为霉菌孢子的生长创造出理想环境，尤其是烟曲菌，它会导致肺部感染。“暖气病”表现2鼻腔和皮肤干燥长期开暖气的室内空气较为干燥，容易造成鼻腔、咽喉、皮肤干燥的情况，严重时甚至会出现流鼻血、咳嗽、咽痛、皮肤发紧、瘙痒等。“暖气病”表现3成员之胸闷气短冬季密闭温暖的室内空气比较浑浊，二氧化碳含量高，人体呼吸系统压力较大，心脏压力也会增大，从而可能出现胸闷气短的症状。“暖气病”表现4尿量减少、尿路感染风险增加在温暖干燥的环境中，人体的水分更容易丢失，如果还保持往常的喝水量，那么就容易出现尿量减少的情况，泌尿系感染和尿路结石的患病风险随之增加。“暖气病”表现5血液黏稠、血压波动大中国疾病预防控制中心发布的关于“暖气病”的科普材料介绍，暖气过热会“抢走”人体的水分，导致血液黏稠度增高，引起血压下降及心绞痛等心血管疾病。另外，屋里暖气过热，跟室外温差太大，可能导致血压波动大，构成心脑血管疾病的风险因素。另外，对于肺心病、心功能不全的患者而言，“暖气病”引发的呼吸道感染也容易导致心慌、胸闷等症状。“暖气病”表现6皮肤瘙痒、眼发干来暖气后，室内温度较高，更会加速皮肤水分流失，使皮肤纤维失去韧性而导致断裂，从而形成无法恢复的皱纹；而且室内温度过热，缺少水分滋养的皮肤会瘙痒，可能会造成湿疹。另外，冬季户外风大物燥，室内室外的环境变化会影响泪液的循环，造成干眼症；同时眼结膜干燥极易增加患结膜炎的风险。预防措施1：补足水分供暖季节，每天需要饮用1.5~2升水，以保证人体不缺水。同时可多吃富含水分的水果如苹果、梨、橘子、葡萄等，适当进食有温热性质的食品如芝麻、萝卜、番茄、荸荠、豆腐、银耳等，不吃或少吃辛辣食品，不饮酒。预防措施2：控制室内温湿度室内温度与室外温度差距不要过大。室内温度过高容易导致咳嗽、嘴唇干裂等。室温最好控制在18℃~22℃，湿度保持在50%~60%。除了用加湿器、摆放水盆外，还可在室内多养些绿色植物，最好选绿萝、吊兰等。这些植物叶面蒸腾的水分比较多，可以调节室内空气湿度。预防措施3：屋内穿衣不要过多在家里不要穿衣服过多，因为如果在家还穿很多的衣服，而屋里有暖气，温度高，就很容易出汗，这样也就加快了水分流失。如果打算要出门，那就要多添些衣服，要保证足够暖和，避免因温差太大，忽冷忽热，而不小心感冒了。预防措施4：常通风，勤消毒一到冬天，很多人家里一天到晚不开窗，就会导致室内空气不流通，增加室内的污染和致病微生物繁殖。因此建议每天早晚各开窗通风1次，每次开窗时间不少于30分钟，一方面可以避免室内外温差过大，另一方面也可避免室内太干。同时平均两天进行1次熬醋熏蒸或过氧乙酸消毒。预防措施5：增加户外锻炼多到户外参加体育锻炼可以减少“暖气病”的发生。值得注意的是，老年人和儿童更容易得“暖气病”，所以更应该加强防护，选择适宜的锻炼方式来强身健体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
你每天吃鸡蛋吗？你一般是吃全蛋，还是丢弃蛋黄？有些人是因为不喜欢吃蛋黄，还有些人是担心吃了蛋黄会导致胆固醇升高……然而，很多人鸡蛋都吃错了！日前一项最新研究发现，每天吃一个全鸡蛋的人，在预防老年痴呆方面更有优势！健康时报图每周至少吃一个全蛋，有助于降低老年痴呆风险2024年7月《营养学杂志》刊发的一项研究，探讨了鸡蛋摄入与阿尔茨海默病风险之间的关系。结果显示，每周食用1个以上全蛋（含蛋黄）的老年人，患阿尔茨海默病的风险降低了47%，也就是我们常说的老年痴呆。此外，研究还发现：每周食用超过1个全蛋与脑部阿尔茨海默病病理风险降低49%相关。老年人鸡蛋摄入量与阿尔茨海默氏痴呆症风险的关系。研究截图这项研究调查了1024名老年人的饮食习惯，并且还分析了其中578名死者大脑中阿尔茨海默病病理情况。结果发现，与不吃鸡蛋的人相比，每周食用超过2个鸡蛋的人，患阿尔茨海默病的时间延后34%。鸡蛋为什么有助于降低阿尔茨海默病风险呢？分析表明，鸡蛋对阿尔茨海默病风险的影响中，有39%是通过膳食胆碱介导的。胆碱是一种重要的营养素，参与神经递质乙酰胆碱的合成，后者在记忆和学习中起着关键作用。而鸡蛋正是胆碱的丰富来源，尤其蛋黄里。100克鸡蛋中的胆碱含量大约为251毫克，营养学会推荐胆碱的日摄入水平为成年女性（425毫克）和成年男性（550毫克）。算下来，如果每天吃1个鸡蛋就能够提供每日需摄入的一半胆碱量。③健康时报图很多人鸡蛋都吃错了！普通人吃鸡蛋要吃蛋黄生活中，有些人只吃蛋白不吃蛋黄，认为蛋黄中胆固醇含量高，对身体不好。事实上，这是个误区。首先，广东省佛山市中医院营养科中医师程微尹2022年在该院公众号刊文介绍，人体中的胆固醇并不都是从饮食中来，只有25％是通过食物摄入，其他的都是肝脏自身合成的。因此，血清胆固醇含量的高低与摄入的总量没有太大的关系。④其次，四川大学华西医院临床营养科营养师饶志勇2020年在该院公众号刊文介绍，蛋黄胆固醇含量虽然较高，但胆固醇是人体必需的营养物质，加上蛋黄中还含有可降低胆固醇的卵磷脂，吃了还可以帮助人体能自动调节胆固醇水平。所以，对于普通人来说，吃鸡蛋不会引起血清胆固醇升高。即使少部分人胆固醇升高，低密度脂蛋白也不会升高，不会增加心血管疾病的风险。对高脂血症患者来说，每天摄入胆固醇控制在300毫克以内，一个鸡蛋蛋黄的胆固醇含量一般在200多毫克，每天吃一个鸡蛋是可以的！⑤健康时报图而且，不吃蛋黄，真的挺亏的！蛋黄比蛋清的蛋白含量还高，且维生素、矿物质几乎都存在于蛋黄中。而且，蛋黄还富含磷脂和胆碱，其脂肪组成以单不饱和脂肪酸为主。⑥⑦所以只吃蛋清不吃蛋黄可就亏大了。健康吃鸡蛋，这4点一定要知道1、每天推荐吃1个鸡蛋《中国居民膳食指南（2022）》中推荐，成年人每天应摄入蛋类40-50克，相当于每天一个鸡蛋。河北省人民医院外科营养副主任医师张晓伟2023年在“张晓伟健康科普工作室”刊文介绍，从营养学的观点看，为了保证满足机体需要，又不致营养过剩，在一般情况下：老年人：每天吃1～2个比较好。青年和中年人：从事脑力劳动或轻体力劳动的，每天吃2个鸡蛋也比较合适；从事重体力劳动，消耗营养多的每天可吃2～3个鸡蛋。少年和儿童：由于长身体，代谢快，每天也可吃2～3个。但是身体肝肾功能有问题的人群，需要咨询医师意见决定摄入鸡蛋数量，因为鸡蛋含有丰富的蛋白质，过多的蛋白质会加重肝肾负担。⑧2、水煮蛋吃法更推荐更推荐吃水煮蛋，因为其烹饪温度低、不放油，能够极大地保留鸡蛋的营养元素。张晓伟医生刊文介绍，煮蛋的消化率为99.7%，摊蛋为98%，炒蛋为97%，蒸蛋为92.5%，油炸为81.1%，生吃为30%-50%。⑧谢忠飞摄建议鸡蛋应该冷水下锅，慢火升温，沸腾后微火煮3分钟。停火后再浸泡5分钟，这样煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老，蛋白变性程度最佳，也最容易消化。3、鸡蛋冷藏40天内吃完农业农村部食物与营养发展研究所副研究员唐振闯2024年在接受农民日报采访时提醒，鸡蛋需要科学保存，切勿盲目“囤货”。鸡蛋的保质期与温度、存放环境有关：2℃-5℃条件下冷藏，最好在40天内吃完；冬季室温下储存，尽量在15天内吃完；夏季室温下储存，尽量在10天内吃完。判断鸡蛋是否变质的简便方法是闻味道，若有腐臭味则表示鸡蛋过了保质期。不过并非鸡蛋没有异味就可以长期储存，鸡蛋存放越久，营养流失越快，所以需要尽早食用。⑨4、有些人不适合吃鸡蛋返回搜狐，查看更多责任编辑：
【清华大学】乙型肝炎（乙肝）病毒（Hepatitis B Virus，HBV）感染是严重的全球公共卫生问题，世界卫生组织估算全球每年有近100万人死于HBV感染相关疾病。同时，HBV感染是肝细胞癌（简称肝癌）发生的重要病原学及疾病进展因素，中国84%的肝癌由HBV感染导致。我国是世界上HBV感染负担最重的国家，也是实现2030年消除“病毒性肝炎公共卫生危害”目标的主力军。据估计我国目前依然有超过8000万乙肝病毒携带者，其中约3000万例被确诊为慢性乙型肝炎患者。乙肝病毒于半个世纪前在澳大利亚被发现。1963年，美国内科与生化学家巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格（Baruch Samuel Blumberg）博士在筛选血样时偶然发现，在一例多次输血的血友病病人的血液中，存在一种能够与一个澳大利亚土著居民的血清发生反应的沉淀抗体。布隆伯格博士将存在于后者血清中的这种作用物质称为“澳大利亚抗原（Australia antigen）”（简称“澳抗”）。此后研究发现这种抗原与输血后肝炎有关，这是从人类血液中找到的第一种乙肝病毒抗原成分，也就是现在所说的乙肝表面抗原（hepatitis B surface antigen, HBsAg）。	巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格博士因此获得1976年诺贝尔生理学或医学奖。乙肝病毒的表面抗原是决定病毒入侵、复制和包装的关键蛋白，也是诊断感染和评估临床功能性治愈的重要指标。在感染监测中，乙肝表面抗原是乙肝免疫检测“大三阳”和“小三阳”的共同标志分子；在临床治疗中，乙肝表面抗原清除是慢性乙肝临床治愈的关键指标。HBsAg是乙肝病毒编码的一种十分独特的分子，它能够自发聚合形成形态多样的病毒颗粒，甚至产生大量无基因组的“诱饵”亚颗粒（subviral particle，SVP），远超感染性完整病毒颗粒（infectious Dane particle）4个数量级以上，干扰人体免疫系统，导致免疫耗竭。尽管该蛋白自病毒发现以来一直备受关注，但其复杂的结构特性和多样化的组装形态，一直是结构生物学和病毒学长期未解的谜题。中国科学院院士、清华大学教授饶子和与中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员自二十年前即尝试开展乙肝表面抗原结构研究，研究团队陆续有近二十位成员接力参与攻关。2020年，师从饶子和院士的王权研究员和清华大学博士生王涛承袭十五年的坚守，亦投入乙肝表面抗原结构研究。经过五年的艰苦努力，基于对冷冻电镜单颗粒分析理论的深刻理解和分析软件的创新发展，凭借独特的软件和算法，最终解析了HBsAg的三维结构。该研究成功表征了乙肝表面蛋白及其自组装体表现出的高度结构柔性，揭示了其在病毒粒子表面形成多样寡聚形态的分子基础。基于其在亚病毒颗粒表面一种典型三聚体和三种不同四聚体局部组装模式的观察和分析，研究团队对球形颗粒如何延展形成更长的管状微丝结构，以及如何与内部核衣壳相适配组装形成完整病毒的分子机制进行了解读。研究成果以“	乙型肝炎病毒亚病毒颗粒的固有对称性和分子柔性”（	Inherent symmetry and flexibility in hepatitis B virus subviral particles）为题，于北京时间9月13日在《科学》（Science）杂志发表。图1.本研究的主要技术路线及技术创新本论文的评阅专家评述：“HBV粒子的结构和形成是该领域一个非常重要、基本和长期存在的问题。” 但是，“HBsAg形成结构形态异质的亚病毒颗粒，这使得解析其高分辨率的结构极难实现”。乙肝表面抗原是乙肝重组疫苗的主要成分，是中和性抗体（neutralizing antibody）的主要靶标，对于乙肝的防治具有重要意义。但相较于数十种在研的靶向三维结构已知的核心蛋白小分子核衣壳组装调节剂（Capsid assembly modulators，CAM），却罕有靶向表面抗原的小分子药物。这一研究不仅解决了结构生物学和病毒学领域的长期谜题，还为疫苗的优化、中和性抗体构效关系的理解提供了重要依据，特别是有望加速直接靶向病毒表面蛋白和囊膜组装的小分子药物以及引导表面蛋白降解的PROTAC（PROteolysis TArgeting Chimera，蛋白降解靶向嵌合体）的研发，为乙肝防治的攻关解锁了一条全新路线，有望推动乙肝治疗进入新阶段。图2.乙肝病毒D4对称性颗粒的组装规则对于理解丝状亚病毒颗粒形态的提示意义清华大学基础医学院饶子和院士、上海科技大学免疫化学研究所王权研究员以及中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员为论文的共同通讯作者。王权、清华大学王涛博士，南开大学曹林副教授，中国科学院生物物理研究所傅晟博士、博士生慕安，上海科技大学博士生王佩佩为论文共同第一作者。复旦大学闻玉梅院士、复旦大学党委副书记/复旦大学上海医学院党委书记袁正宏教授、重庆医科大学校长黄爱龙教授、复旦大学附属中山医院/生物医学研究院石雨江教授、浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长/浙江大学医学院副院长蔡秀军教授、清华大学全球健康与传染病研究中心/艾滋病综合研究中心主任张林琦教授、上海科技大学特聘教授/国际欧亚科学院院士/中国科学院曼谷创新合作中心主任姜标教授、大道书院院长/iHuman研究所执行所长刘志杰教授，生命科学与技术学院教授/中国蛋白质结构数据库主任许文青教授、iHuman研究所助理所长徐菲教授等特邀专家对研究工作作了评述，高度评价了研究成果对乙肝病毒研究和乙肝防治的重要意义。论文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/science.adp1453声明: 本文资料和图片来自于政府/园区管委会官网、官方公众号、材料相关媒体及其他公开资料，如信息有误或有遗漏，欢迎联系我们修改；我们尊重知识产权，因整理资料所需，本文中引用部分公开第三方的数据、图片等内容，其所属的知识产权归属原作者，且凡引用的内容均在文中标注了原文出处、原作者。若版权所有者认为本文涉嫌侵权或其他问题，请联系我方及时处理；我们力求数据严谨准确，但因受时间及人力限制，文中内容难免有所纰漏。如有重大失误失实，敬请读者不吝赐教批评指正。转自：清华大学新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，美国克利夫兰诊所刊文指出，「呼吸系统疾病季节」正式来临：通常从11月开始，在次年1~2月达到高峰。在这一时期，呼吸道感染进入高发季，症状可能像普通感冒一样，也可能会迅速发展为肺炎。哪些人是呼吸道疾病高风险人群？《生命时报》邀请专家解读，教你科学预防。呼吸道疾病高发季来了11月14日，中国疾病预防控制中心发布了最新健康风险提示，其中同样提到：11月需关注急性呼吸道传染病等。冬春季节是急性呼吸道传染病高发季节，近期监测显示，引起急性呼吸道感染的病原有肺炎支原体、鼻病毒、普通冠状病毒、腺病毒、副流感病毒、流感病毒、新冠病毒、呼吸道合胞病毒、人偏肺病毒等。呼吸系统是人体各大系统中唯一与外界直接连通的，由于和外界接触最多，呼吸道容易受各种外界刺激，如冷、热、干燥、感染。温差变化大秋冬季节气温变化较大，气温骤降时，呼吸道黏膜容易受到刺激，让防御功能减弱。冬季气候干燥有研究显示，室内空气湿度低于40％时，灰尘、细菌等容易附着在黏膜上，刺激喉部引发咳嗽，同时容易发生支气管炎、哮喘等呼吸道类疾病。6类人是呼吸道感染高危人群清华大学附属北京清华长庚医院儿科副主任医师周耀铃表示，6类人是呼吸道感染高危人群，要做好防护。60岁以上人群随着年龄增长，免疫系统功能逐渐减弱，感染等情况会额外加重机体负担，若不重视，可能发展为慢性疾病。肺部疾病患者哮喘、慢阻肺、肺气肿和肺癌患者的肺部本就脆弱，出现呼吸道感染后更易加重病情，发展为重症。心血管疾病患者心肺一体，一损俱损。呼吸道感染引发的炎症可使心肌受累，引发心肌炎，不仅会损伤心脏泵血功能，还可能引发心律失常，加重心血管疾病患者的病情，甚至引发猝死。儿童随着气温下降，病毒生存时间延长，加上人们待在室内的时间变多，密闭空间内更易出现聚集性感染，尤其是上学的儿童。周耀铃提醒，目前看来，肺炎支原体感染的发展速度较快，部分儿童只咳嗽不发烧或轻度咳嗽伴随发烧，部分仅1~3天后便发展为肺炎，最需警惕，尤其是5岁以下儿童更易发展为重症，2岁以下儿童出现并发症的风险最高。免疫受损人群患有自身免疫病或正在服用免疫抑制剂的患者，免疫力较正常人低，更难抵御各类病原体的侵袭。孕妇为适应胎儿发育，妊娠期女性的激素水平、心脏、肺部和免疫系统都会发生变化。2020年发表的一项研究发现，孕妇感染新冠病毒后，进入重症监护病房的可能性高250%。做好4件事，有效防护面对即将到来的“呼吸系统疾病季”，做好自我保护是预防感染的重要前提。洗手有几个重要时间点勤洗手是预防感染的关键环节，准备食物或进食前要洗手；如厕后，咳嗽、擤鼻涕或打喷嚏后，照顾生病的人后，与动物互动以及处理垃圾后，都要用流动水清洗双手。出门戴口罩、回家要洗鼻出门尽量戴口罩，如无必要不去人员密集的地方。回家后，可用生理盐水清洗鼻腔，将尘埃颗粒、过敏原、病原体清理出来，可有效预防呼吸道感染。感染后注意保持距离如果已出现感染，建议不要上班或上学，避免传染他人；如有同住者，居家要戴好口罩，直到彻底从感染中恢复。美国疾病预防与控制中心发文指出，如果24小时内不再发烧，且症状有所改善，便可重新开始上班或上学，但仍需采取保护措施，比如保持社交距离、戴口罩和勤洗手。在暴露前做好接种预防我国既往大部分冬春的流感季大约在12月或1月，随后逐渐下降并持续至3月，建议尽量在10月底之前完成流感、肺炎等相关疫苗的接种。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在皮肤病领域，结节性痒疹以其慢性、顽固性和瘙痒性而著称，给患者的日常生活带来了极大的困扰。为了帮助广大患者更好地了解和管理这一疾病，我们有幸邀请到了北京恩生堂刘家窑中医医院皮肤性病科的副主任医师张梅英主任，为我们深入解析结节性痒疹的饮食禁忌。张梅英主任，作为《健康密码》栏目的银屑病特约专家，以及北京银屑病专家门诊特聘专家，拥有丰富的临床经验和深厚的学术造诣。她倡导银屑病抗复发治疗，中西医综合治疗，并在脐穴药离子导入治疗仪方面取得了显著疗效，深受广大患者的好评。此外，张主任还于1980年发明了治疗脚气的组方，并获得了国家级专利，2014年参加编写了《皮肤病治疗学》一书。从医40多年来，她擅长诊治包括结节性痒疹在内的多种疑难皮肤病。针对结节性痒疹的饮食禁忌，张梅英主任表示：“饮食在皮肤病的治疗和预防中起着至关重要的作用。对于结节性痒疹患者而言，合理的饮食调整可以有助于减轻症状，促进康复。”首先，张主任强调，结节性痒疹患者应避免食用辛辣刺激性食物，如辣椒、花椒、姜、蒜等。这些食物容易刺激皮肤，加重瘙痒和炎症反应。同时，患者还应远离烟酒，因为烟酒中的有害物质也会对皮肤产生不良影响。其次，张主任指出，海鲜类食品也是结节性痒疹患者需要避免的。海鲜中的某些成分容易引发过敏反应，加重皮肤症状。此外，牛羊肉等发物也应尽量少吃，以免加重病情。在主食方面，张主任建议患者选择清淡易消化的食物，如米饭、面条、粥等。同时，多吃蔬菜和水果，以补充维生素和矿物质，有助于皮肤健康。然而，需要注意的是，某些热带水果如芒果、菠萝等也可能引发过敏反应，患者应谨慎食用。除了上述饮食禁忌外，张主任还提醒患者注意保持良好的生活习惯和心态。保持充足的睡眠，避免熬夜和过度劳累；注意个人卫生，勤洗澡、勤换衣；保持心情愉悦，避免情绪波动过大。这些措施都有助于减轻结节性痒疹的症状，促进疾病的康复。最后，张梅英主任强调：“虽然饮食调整在结节性痒疹的治疗中起着重要作用，但并不能完全替代药物治疗。患者在调整饮食的同时，还需遵循医嘱，按时服药，定期复查。只有这样，才能更有效地控制病情，提高生活质量。”通过本次专访，我们深入了解了结节性痒疹的饮食禁忌以及张梅英主任在这一领域的专业见解。希望广大患者能够从中受益，更好地管理自己的疾病，早日恢复健康。同时，也感谢张梅英主任为我们带来的宝贵知识和建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
李叔今年65岁了，身子却骨硬朗得很，只因为他有个好习惯，那就是每天早睡早起。自从退休以后，李叔的作息特别的健康，每天早上都到公园里晨练不说，还按时按点的吃早餐。可谁知道，天气越来越冷了，李叔似乎感觉到自己有些力不从心了。那天李叔向往常一样，在家做了香喷喷的早饭，家里也早早地通了暖气。又暖和又舒服，李叔正准备吃完饭出门去晨练，谁知道刚一出门没多久就晕倒了。幸好家里人在门口发现的及时，连忙送李叔去了附近的医院。医生给出的诊断结果是脑血管破裂，并且明确的说道。“冬天室内室外的温差非常大，出门的时候尽量戴个帽子，就可以有效的防止这种情况的出现。”李叔在医院里躺了半个月才出院，他实在是想不到这小小的帽子竟然还有这么大的作用。难道仅仅只是戴帽子就能有效的防止心脑血管疾病吗？戴帽子究竟还有什么好处呢？每到冬天来临的时候，人们就会纷纷换上厚重的衣物，从头到脚武装起来，用来抵御寒冷。但大部分人对头部的保暖倒还没有那么重视。实际上，人的头部是大脑神经中枢的所在地，可谓：“冬天戴棉帽，胜过穿棉袄。”帽子作为一种简单而有效的保暖工具，似乎备受人们的青睐。然而，戴帽子不仅仅是为了美观和时尚，更有着不可忽视的健康益处。戴帽子能防止疾病？每到秋冬季，高血压脑出血的患者就会变多，实际上和气候有关。天气转凉之后，温度变化的比较剧烈，很多时候都是一会冷一会热。从而就会导致血压增高、血管痉挛甚至是血管抽搐，特别容易发生心脑血管疾病。1、守护心脑血管健康这个时候帽子的作用就体现出来了，大庆市中医医院脑病科副主任医师蒋大伟可谓是给李叔上了一堂健康课。蒋医师声称，由于冬天的气温比较低，如果人的头部没有做好保暖的话，就会受寒。受寒将会极大程度上的影响到人们的身体代谢功能。进而导致脑血管收缩，心脑血管的疾病自然就萌生出来了。戴帽子能有效减少头部的热量散失，保持头部一定的温暖。从而“热胀冷缩”有助于扩张血管，降低血压，减少心脑血管疾病的发病率，对心脏有好处。帽子其实是一个很好的隔热层，它能够减少温度的波动刺激。让我们的脑血管少抽搐或者是不抽搐，减少血管痉挛和高血压反射性的脑卒中风险。一般来讲，老年人的血管相对弹性较差，对寒冷的适应能力较弱。更容易受到气温变化的影响，这也是为什么年纪越大的人越耐不住寒冷的原因。2、预防感冒等呼吸道疾病对于换季这个节骨眼来讲，一般都是感冒发烧的高频季节，特别是对中老年人来说，更是如此。头部作为人体的“散热大户”，在寒冷的环境中更容易散失热量。导致免疫力下降，从而增加感冒的风险。戴帽子能够有效的减少头部的热量散失，提高身体的免疫力，预防感冒等呼吸道疾病的发生。特别是在北方冬季，雾霾天气相对较多，空气质量较差。并且空气中的微生物、灰尘等有害物质容易附着在头皮上，增加头皮损伤和感染的风险。戴帽子可以起到一定的防护作用，减少头皮与污染物的接触，保护头皮健康。3、维护头部的舒适与健康冬季气温低，人们的头部容易受到寒冷的刺激。这也是为什么一些中老年人会出现头痛、头胀等不适症状。实际上就是头部的血液不循环导致的。就好像冬天里的电瓶车以及电子产品一样，掉电掉的特别快。戴帽子能有效缓解这些症状，保持头部的舒适与健康。虽然说冬天的紫外线没有夏天那么强，但还是有的，戴帽子可以让头皮免受紫外线的伤害。特别是对于一些油脂分泌旺盛的人来说，戴帽子可能会引发一些头皮问题。如头屑、头皮瘙痒等，但这并不意味着他们不能戴帽子。只要注意定期清洗帽子，保持头皮的清洁与干燥，就能有效避免这些问题的发生。戴帽子也要戴“对”，避开这四点误区1、不要长时间佩戴很多中老年人，为了能更加的保暖，他们一般佩戴帽子的时间都会过长，但实际上是不妥当的。长时间的戴帽子可能会出汗，闷热的情况下，可能会出现头皮屑增多、头发油腻的风险。另外也会导致头发潮湿、头皮发痒等问题。所以再佩戴的时候要考虑时间问题，进到室内的话建议将帽子摘掉。当然，对于那些原本就头皮油脂分泌过多的人来讲。戴帽子无疑也是一种负担，还是要分情况来看。2、不要戴过于紧的帽子购买帽子的时候，尽量选择比自己头围要大一些的帽子，不要戴过于紧绷的帽子。如果佩戴的帽子过于紧的话，可能会对头皮和头发造成一种压迫感。从而导致血液循环不通畅，随之而来就会引来头痛、头晕等问题。帽子过紧的话还可能会使得头发受到一定程度的牵拉，导致发质受到损害、头发脱落等现象。3、不要长时间不清洗人的头皮不仅仅只是看着的表面，实际上分布着丰富的皮脂腺。特别是对于年轻人来讲，皮脂分泌的十分旺盛。再加上戴帽子易出汗，出汗的时候灰尘容易粘附，就会造成帽檐内或者是内衬里变得非常油腻。看起来脏兮兮的，通常还会伴随着一股难闻的气味。时间长了就会慢慢滋生细菌，细菌会大量的繁殖。这种带有细菌的帽子戴在头上，和头皮发生摩擦从而引起毛囊炎，这样就有些得不偿失了。除此之外，人体的汗液挥发带有一定的腐蚀性，会让帽子渐渐褪色。4、不要随意脱帽子很多人对冷热比较敏感，一旦进入到暖和的地方，就会第一时间将帽子摘掉，这是不正确的。冬天，人们身体的热量有很大一部分都是从头部开始散失的。如果在出汗的情况下，或者是进屋的时候，第一时间就摘掉帽子。身体的能量机会迅速的从头部开始扩散，很容易导致伤风感冒。甚至还会加剧心脑血管疾病的发病几率。冬季做好这4点，对高血压说“拜拜”1、生活起居规律，注意防寒保暖冬天人们会更加容易犯困，但早睡早起依然是保持良好身体的最佳手段。保持好规律的作息和充足的睡眠。中老人在早晨晨练的时候，要穿好围巾和手套，保护好头、颈、足。尽量在太阳升起之后再出门，这个时间点的温度相对不会太低，能避免血压的骤升。2、动态监测血压，按时服药中老年人对血压要高度的重视，每天检测一遍血压、按时服用药物。有助于有效的控制住血压的水平高低。同时，还能在一定程度上预防高血压及其并发症，保障心血管的健康。3、合理膳食，多喝白开水饮食对于高血压患者的身体健康至关重要。在冬季气温较低的情况下，高血压患者要注意保持营养均衡的饮食结构。切记不要重口味，多摄入一些富含维生素和矿物质的食物来提高身体的免疫力和抵抗力。可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果来补充维生素等营养素。也可以适量摄入一些富含蛋白质的食物如鱼类、瘦肉等来提高身体的免疫力。但是需要注意的是要控制盐分的摄入量，避免摄入过多的高脂肪和高热量的食物。以免加重病情或引发其他健康问题。冬季天气干燥，多喝白开水对身体有极大地好处。4、不要情绪激动好的心态是身体健康的前提。心情烦躁不安或者是大发脾气的话，都会导致血压上升较快，从而增加血管的负担。保持一个平静乐观的心情，无论什么时候都要冷静三分。戒骄戒躁，保持平稳的心情更加重要。结语千万别小看戴帽子，这小小的戴帽子也变成了一种学问。不仅时尚好看不说，还能健康和保暖，大家一定要引起重视。信息来源：《戴帽子，冬季保暖“头等大事”！3/4热量正从你的头顶溜走》生命时报2020年12月30日《一顶帽子能救命？是真的！降温必看》武汉市中心医院2024年01月17日《天冷了，高血压患者如何控制血压波动？》人卫健康2022年10月28日返回搜狐，查看更多责任编辑：
在长春市传染病医院中西医结合科（九疗区），王路医生以其精湛的医术和不懈的努力，为患者带来了生命的希望。今天的主角，是一位艾滋病合并腹泻患者，其一波三折的治疗过程，不仅是一次医学上的挑战，更是一次心灵的重生。初识病情，腹泻成为难题赵先生（化名）是长春市传染病医院的老患者，曾因间质性肺炎和淋巴结结核住院治疗，期间曾出现过腹泻的症状。通过口服抗病毒药物和艾滋病药物治疗，症状得到改善，腹泻也随之减轻，不过是本次治疗的前奏而已。然而，出院后的赵先生腹泻却持续加重，严重影响了正常的工作和生活。面对这一难题，王路医生起初也感到困惑。深入探索，确诊不治之症随即，王路医生扩大了检查范围，通过对赵先生的血液进行基因筛查，最终确诊为“微小隐孢子虫”感染。这是一种在国际上属不治之症的感染，文献中记载的敏感抗菌药物均疗效不佳。得知这一消息，赵先生显得非常失落，做好了长期腹泻甚至告别世界的心理准备。中西医结合，寻找治疗新路径复杂的病情，难治的感染，王路医生并没有放弃。作为中西医结合科的医生，他的手上有两把武器，一个是西医，另一个则是中医药，将二者的优势结合，能发挥出更大的能量，这方面的例子有很多。王路医生争分夺秒与病魔博弈，他查阅了很多中医文献中关于腹泻的记载，运用中医辨证施治以及整体论治的理论和原则，遣方用药，开具口服汤药，结合指南中不太敏感的西药，给予患者系统的治疗。治疗过程，从绝望到希望治疗一周，腹泻症状并没有明显变化，但赵先生反映每次服用汤药后肚子都会出现舒适感，腹泻的量稍微有所缓解。从第二周开始，腹泻次数逐渐减少，临近出院时，每天只要便一次或两次，且大便只是略稀。这一变化给了赵先生极大的信心，消极的情绪一扫而空，开始积极配合治疗直至出院。成功康复，中医药立大功出院后，赵先生继续按照医嘱进行为期三个月的药物治疗。服药第二个月时，他已经完全恢复正常排便。三个月后，赵先生非常开心地告诉王路医生，现在终于可以停药了，因为近一个月来，不论吃什么食物都没问题，甚至容易引起腹泻的辛辣生冷的食物也不成问题。王路医生也在高兴之余提醒赵先生，日常生活中要注意饮食安全和卫生。▲此图非案例所提及传统医学，成患者康复的希望赵先生的病例很好地诠释了中医药在应对传染类疾病及并发症方面的优势，也展现了传统中医药的智慧及独特魅力。在中医药的参与下，赵先生的体重从不足100斤增长到了140多斤，这不仅是一次身体上的康复，更是一次心灵的重生。对中西医结合科（九疗区）而言，这也是一个标志性的成功病例，是中西医结合治疗理念和实践效果的最好证明。在长春市传染病医院，赵先生的病例成为医院融合中西医精髓、创新治疗路径的生动注脚。在这里，不仅挽救了一个生命，更照亮了医院以患者为中心，不断探索、勇攀医学高峰的坚定道路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在调查一种罕见的发育障碍时，研究人员最终发现了一系列与一个基因有关的疾病。科学家对一名患者的一种罕见疾病进行了调查，解开了影响至少30人的医学谜团。这些患者有各种各样的症状，从发育迟缓到骨骼畸形，甚至过早死亡。然而，根据即将发表在《医学遗传学》杂志上的一项新研究，事实证明，他们都患有由同一基因“FLVCR1”突变引起的疾病。这种基因控制着细胞周围两种关键营养物质 —— 胆碱和乙醇胺的运输。胆碱和乙醇胺都在新陈代谢中发挥着重要作用，新陈代谢是为身体提供能量的化学反应，研究负责人丹尼尔·卡拉姆（Daniel Calame）博士说，他是德克萨斯州贝勒医学院儿科神经病学和发育神经科学的讲师。“考虑到这一点，以及FLVCR1在全身表达的事实，根据胆碱/乙醇胺运输缺陷的严重程度，你可能会出现各种各样的问题，这是有道理的，”卡拉姆说。这项新研究的第一位患者在德州儿童医院卡拉姆的诊所接受治疗。这名男孩有严重的神经发育迟缓，有癫痫发作史，而且令人惊讶的是，他没有感觉疼痛的能力。癫痫发作和神经发育迟缓是常见的症状组合，卡拉姆告诉我们，但孩子没有痛觉是不寻常的。男孩和他的父母之前做过基因检测，但没有人能够确定他的疾病的根本原因。因此，卡拉姆和他的团队对这些数据进行了更深入的研究，研究了男孩基因组中编码蛋白质的整个基因群。他们注意到FLVCR1基因的两个拷贝都有一个非常罕见的突变。这引起了卡拉姆的注意，因为该基因之前分别与肌肉协调和视网膜退化等非常不同的疾病有关。卡拉姆承认，这些症状与他的病人的症状非常不同。但有一个共同点：在某些情况下，患有其他疾病的患者对疼痛的敏感性也降低了。“有一点重叠，”卡拉姆说。FLVCR1基因也在小鼠中进行了研究。当这种基因从啮齿类动物的胚胎中去除时，它的缺失会导致死产。死产的老鼠表现出骨骼和大脑畸形，以及严重的贫血。为了弄清楚发生了什么，卡拉姆和他的团队求助于他们自己的DNA数据库，该数据库来自12000多名患有遗传疾病的人，他们还联系了世界各地拥有类似数据的其他研究实验室。他们确定了来自23个不同家庭的30名FLVCR1突变患者。总共有22个突变，其中20个以前从未报道过。这30个人中有一些由于子宫内严重的发育问题而胎死腹中。其他人幸存下来，但经历了发育迟缓、骨骼畸形或小头畸形，这是一种头骨比应有的尺寸小的情况。（这些数据库不包括每位患者的预后或长期健康数据。）在实验室实验中，该研究的合著者、新加坡国立大学永禄林医学院副教授阮隆南（Long Nam Nguyen）研究了FLVCR1的功能。这项研究揭示了该基因在细胞内移动胆碱和乙醇胺的作用，有助于解释单个基因变化如何影响体内如此多的系统。卡拉姆和他的团队现在正在收集FLVCR1突变患者的血液样本，看看他们是否能找到治疗这些罕见疾病的方法。在某些情况下，以某种方式补充细胞额外的胆碱和乙醇胺可能会有所帮助，卡拉姆说。或者，研究人员可能需要使用另一种药物来防止基本细胞过程出错时可能发生的毒素积聚。这项研究可能会对其他与胆碱有关的疾病产生影响，胆碱是一种必需的营养物质，人们可以从绿叶蔬菜、豆类和许多动物产品中获得。卡拉姆说，胆碱缺乏与年龄相关的神经损伤和神经退行性疾病，如阿尔茨海默氏症有关。他说：“除了这种非常罕见的疾病，它还有很多含义。”如果朋友们喜欢，敬请关注“知新了了”！返回搜狐，查看更多责任编辑：
性传播疾病（STD）指主要通过性接触、类似性行为及间接性接触传染的一组疾病，不仅引起泌尿生殖器官病变，而且还可通过淋巴系统侵犯泌尿生殖器所属的淋巴结，甚至通过血行播散侵犯全身各重要组织和器官。STD严重危害患者身心健康，给患者个人、家庭和社会带来极大负面影响。我国2013年新修订的《性病防治管理办法》规定的STD主要包括梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病6种疾病，另有国家卫生健康委员会根据疾病危害程度、流行情况等因素，确定需要管理的其他性病。今日我们科普一下梅毒。1.梅毒是由什么引起的？由梅毒螺旋体（TP）引起的慢性传染性疾病。2.梅毒的危害？梅毒早期症状容易被忽视。但是随着病情发展会侵犯眼睛、骨骼、心血管、神经等，严重危害健康，如果感染梅毒的孕妇可将梅毒传染给胎儿，严重危害下一代的健康。3.梅毒的传播途径？梅毒的唯一传染源是梅毒患者，患者的皮损、血液、精液、乳汁和唾液中均有TP存在。①性接触（特别是无保护的性交）；②母婴传播；③血液传播（共用注射器吸毒、未经消毒的器具纹身等）4.梅毒的临床表现？①获得性梅毒：早期梅毒—一期梅毒（硬下疳、硬化性淋巴结炎，一般无全身症状），传染性极强；二期梅毒，由于一期梅毒未治疗或治疗不彻底，引起皮肤黏膜及系统性损害。梅毒疹，传染性强，皮损常缺乏特异性，可表现为多种形态，称为“万能的模仿者”，应与病毒疹、玫瑰糠疹、湿疹、扁平苔癣、银屑病、股癣等鉴别。可有梅毒性脱发的表现。晚期梅毒～三期梅毒，病程大于2年，主要表现为结节性梅毒疹和梅毒性树胶肿，因现在医疗条件越来越好，所以三期梅毒比较少见。②胎传性梅毒：目前孕前筛查几乎都会检查，故梅毒患儿也较为少见。③潜伏梅毒：凡有梅毒感染史，无临床症状或临床症状已消失，除梅毒血清阳性外无任何阳性体征，并且脑脊液检查正常者称为潜伏梅毒，其发生与机体免疫力较强或治疗暂时抑制TP有关。病程在2年以内的为早期潜伏梅毒，病程＞2年为晚期潜伏梅毒。5.梅毒的实验室筛查？确诊梅毒的唯一手段就是到正规医院做检测。一般筛查：梅毒螺旋抗体，如果阳性，可检测梅毒两项等。6.发现感染梅毒后，怎么办？尽早到正规医院治疗，一定按时、按量完成治疗，如果治疗不规范，梅毒可能治疗失败或复发。7.如何保护自己？①洁身自爱，固定性伴侣，正确使用质量合格的安全套；②拒绝毒品，尽量避免不必要的注射、输血和使用血液制品③不与他人共用针具或穿刺工具；④注意个人卫生，不与他人共用剃须刀、牙刷、毛巾等个人用品；⑤提倡婚前、产前检查梅毒。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在日常生活中，我们或许都曾有过早晨醒来感觉脖子酸痛不适的经历，这往往与不良睡姿有关。特别是“歪脖子睡觉”，这种姿势不仅会导致颈部肌肉疲劳和僵硬，还可能引发斜颈等问题。本文将深入探讨歪脖子睡觉的原因、危害，以及如何找到最佳的睡眠姿势，帮助大家改善睡眠质量，预防颈部不适。一、歪脖子睡觉的原因与危害歪脖子睡觉的原因多种多样，主要包括以下几点：歪脖子睡觉的危害不容忽视。长期保持这种姿势，会增加颈椎的负担，导致颈椎肌肉疲劳、僵硬，甚至可能加速颈椎间盘的退变，引发颈椎病。此外，斜颈还可能影响面部发育，导致脸部不对称，表现为患侧脸部变小、变扁、眼睛不对称等外观异常。二、如何找到最佳的睡眠姿势为了改善歪脖子睡觉的问题，我们需要找到最佳的睡眠姿势。以下是一些建议：三、注意事项在调整睡眠姿势时，需要注意以下几点：返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你是否曾经听说过单凭胡萝卜就能改善肝炎的故事？这听起来像是那种古早医生会在胡同里偷偷耳语的秘方，但有时候，生活中真实的奇迹比小说还要离奇。高大哥今年45岁，在一家销售公司工作，每天都要奔波在各种商务会议和客户谈判之间。然而，在公司近期开展的体检中，医生对他的健康状况深表疑虑。“高先生，我们发现您的肝功能指标不太正常，建议您去医院进一步检查。”体检中心的医生语气严肃，脸上没有了平时的笑容。医院的进一步检查结果证实了初步的担忧——高大哥患上了肝炎，这突如其来的坏消息让他心情一落千丈。他原本以为就是工作太累了，稍微休息一下就能好，结果没想到竟然是肝炎，医生建议他调整饮食习惯，减少工作压力，还开了一些药物治疗，但高大哥偏偏就是那种“非常规疗法”更有吸引力的人。某天，他在网上无意间看到了一篇关于胡萝卜对肝功能有帮助的文章。尽管文章中的论据并不充分，但他却对这个简单的“疗法”产生了极大的兴趣。从那天起，他开始了自己的胡萝卜治疗法：每天至少吃半斤胡萝卜，不管是生吃、榨汁还是煮着吃，他都试了个遍。他的妻子，李女士，开始只是好笑他的新奇迷思，但渐渐地也开始担心起来。毕竟，胡萝卜虽好，也不可能成为治疗肝炎的万能钥匙。三个月过去了，高大哥除了发现自己的皮肤变得略带橘黄色，似乎别无其他变化，李女士终于坚持要求他再去医院做个全面检查。在医院，当医生拿到高大哥的最新血液检查报告时，不禁惊讶地抬起头：“高先生，您这是都干些什么了？您的肝功能指标有所改善。”这结果让在场的每一个人都感到意外，包括高大哥本人。他嘿嘿一笑，挠挠头：“可能是我天天吃胡萝卜的功效？”“高先生，您的情况真是让人意外，也许这背后有些科学的道理。”医生解释。“确实，胡萝卜里的β-胡萝卜素在身体里能变成维生素A，而维生素A对保持好多器官的健康特别关键，肝脏也在其中。”医生轻敲电脑键盘，指着屏幕上的一张图表说：“维生素A的充足供应对于维持肝脏细胞的正常功能至关重要。”“不过，您这种通过大量摄入胡萝卜来获得维生素A的方式，虽然有效，但也不免有些特立独行。”高大哥听着医生的解释，心中的疑虑逐渐减少，他好奇地问：“那么，除了胡萝卜，还有没有其他食物能带来类似的好处呢？”“当然有。”医生笑着回答，“实际上，除了胡萝卜，还有很多其他的食物也富含β-胡萝卜素，比如甜菜根、甜椒等。”“但是，与其集中精力在单一食物上，不如采取一个更加全面的饮食策略。”医生的话引起了高大哥的思考，他突然意识到，可能并不是胡萝卜单独发挥了作用，而是这段时间他的整体饮食习惯发生了变化，从而影响了身体状态。“对的，高先生，您的体会非常在理。”医生接着说，“其实，这里有一个非常有趣的观点，就是‘色彩多样性饮食法’。”“也就是说，由食用多种色彩的食物，可确保我们得以摄取各类维生素与矿物质，从而维持身体的健康机能。”“色彩多样性饮食法？”高大哥重复着这个新词汇，显得很感兴趣。“对头。”医生接着说，“每种颜色的食物一般都含有它特有的营养。”“色蔬菜富含维生素 K 与铁，红色食物如西红柿则含有诸多抗氧化剂，例如番茄红素，不同颜色的食物，各具独特的营养成分。”“故而，我们进食时应尽量使食物呈现多种色彩的搭配，如此方能更完备地补给身体所必需的养分。”“这其实还能告诉我们一个道理。”医生的语气变得认真起来，“那就是健康这事，没捷径，均衡饮食、适量运动、好的生活作息，这些才是健康的根本。”高大哥听了之后，觉得特别有道理，他感谢医生的耐心讲解和专业建议，决定从现在起改变以前的生活方式，朝着更健康的生活努力。关于肝炎您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]徐璐.药物治疗管理结合PCNE分类系统对乙型肝炎肝硬化患者的药学服务效果评价,医药导报,2024-06-01返回搜狐，查看更多责任编辑：
嗜睡症是一种导致突发深度睡眠的疾病，这些发作可能频繁发生，并且在不适当的时间出现，比如在讲话、进食或驾驶时。尽管这些睡眠发作可能在任何时间发生，但在无活动或单调重复的任务期间更为常见。嗜睡症多见于15至30岁的人群，但也可能在更早或更晚的时候出现。一旦确诊，嗜睡症通常是终身伴随的。男性和女性受影响的几率相等。大约50%的发作性睡病患者同时经历白天嗜睡和猝倒症（一种突然的肌肉无力）。这种肌肉无力可能极为严重，导致患者倒地，但意识仍然清醒。这种类型的嗜睡症与大脑中一种名为食欲素（也称为下丘脑分泌素）的刺激蛋白的缺乏有关。其他类型的嗜睡症的确切原因尚不明确，但遗传因素似乎在其中扮演了一定角色。嗜睡症患者并不需要额外的睡眠时间，但他们确实需要在白天进行短暂的小睡，因为他们难以长时间保持清醒。在夜间，健康人通常会经历多个睡眠阶段，然后进入或退出称为快速眼动（REM）的睡眠状态。在REM睡眠期间，脑电波类似于清醒状态，会出现视觉梦境，肌肉张力放松。而在嗜睡症患者中，脑电波模式可能跳过部分或所有其他睡眠阶段，导致患者直接从清醒状态进入REM睡眠，或从REM睡眠阶段直接醒来。嗜睡症的最初症状通常是白天的过度嗜睡，这可能非常严重。然而，确诊可能需要数年时间，因为白天嗜睡的其他更常见原因往往是导致嗜睡的罪魁祸首。嗜睡症有四个主要症状，患者通常会出现一种以上，但很少同时出现四种：白天过度嗜睡——这是持续存在的症状，通常也是最显著的一个。猝倒症——这是一种突然的、暂时性的肌肉张力丧失，导致头部或身体瘫痪，但意识仍然清醒。这种症状可能持续几秒钟到几分钟。轻度发作可能导致言语不清或结巴、眼睑下垂或手部无力，重度发作可能导致膝盖弯曲，最终导致瘫倒。通常由大笑、兴奋或愤怒引发。睡眠麻痹——这是入睡或醒来时暂时无法移动的情况，持续时间不超过几分钟。入睡前幻觉——这些是在清醒状态下而非睡眠中出现的梦境，常常令人恐惧，通常出现在患有睡眠麻痹的人身上。症状通常始于青少年或成年早期。嗜睡症患者可能会抱怨疲劳、工作和学习表现不佳，并且可能难以建立社交关系。白天的过度嗜睡可能导致严重的功能障碍，并显著降低患者的生活质量。记忆力和视力问题尤其令人不安。超过50%的嗜睡症患者会经历记忆丧失或昏厥，这是由极短的睡眠时间（称为微睡眠）引起的。微睡眠不仅限于嗜睡症患者，任何严重睡眠不足的人都可能经历。微睡眠仅持续几秒钟，通常不被察觉。在这种状态下，患者可能在行走或驾驶时迷路、胡言乱语、放错物品或撞到东西。在嗜睡症的晚期，患者可能在正常的睡眠时间内也会出现失眠。为了诊断嗜睡症，医生会询问典型的发作历史，并进行夜间睡眠研究。睡眠研究会排除可能导致白天嗜睡的其他原因，如睡眠呼吸暂停或其他睡眠中断的原因。测试会测量脑电波、眼球运动、肌肉活动、心跳、血氧水平和呼吸。一项名为多次睡眠潜伏期测试的特定研究是评估嗜睡症的必要部分。这项测试必须在患者睡眠充足后进行。多次睡眠潜伏期测试包括四次20分钟的小睡机会，全天每两小时一次。嗜睡症患者通常在五分钟或更短时间内入睡，并在至少两次小睡中进入REM睡眠。正常的、休息良好的睡眠者需要大约12到14分钟才能在白天小睡时入睡，并且不会直接进入REM睡眠。嗜睡症目前无法治愈，也不会自行消失。在大多数情况下，通过药物治疗、规律的小睡和良好的睡眠习惯可以减轻症状。目前尚无预防嗜睡症的方法。对于患有嗜睡症的人来说，避免可能引发嗜睡的情况可能有助于减少发作频率。如果嗜睡症状无法通过药物控制，患者应避免吸烟和驾驶。嗜睡症的主要症状是白天的过度嗜睡，可以通过刺激中枢神经系统的药物得到部分缓解。医生通常会首先尝试莫达非尼（Provigil）。其他可能的选择包括阿莫达非尼（Nuvigil）、匹托利桑（Wakix）或索瑞安菲托（Sunosi）。定期锻炼和白天短暂的小睡也有助于减少白天的嗜睡。猝倒症和睡眠麻痹可以用多种药物治疗，这些药物使进入快速眼动睡眠变得更加困难。这些药物大多最初是作为抗抑郁药开发的。可能有效的药物包括文拉法辛（Effexor）、氟西汀（Prozac）和普罗替林（Vivactil）。猝倒症也可以用羟基丁酸钠（也称为γ-羟基丁酸盐或Xyrem）治疗，但由于滥用风险，对其使用进行了严格控制。低剂量的这种药物可以减少猝倒症发作并改善嗜睡症患者的白天嗜睡，尽管它会导致大多数没有嗜睡症的人镇静。心理咨询对于处理与自尊相关的困难和提供情感支持可能非常重要，特别是因为嗜睡症患者难以完成需要集中注意力的任务，并可能被家人和同龄人视为缺乏动力。如果出现白天的过度嗜睡，应及时就医。如果在驾驶或操作机械时出现这种情况，应尽快进行评估。患有嗜睡症的人因机动车或工作事故而死亡或严重受伤的风险显著增加，因此他们必须小心避免可能发生此类事故的情况。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文章内容来源于公众号：多系统萎缩诊治方法在这个快节奏的时代，每一个细微的生活习惯都可能对我们的健康产生深远影响。对于多系统萎缩患者来说，疾病的挑战无时无刻不在考验着他们的意志与生活质量。然而，你知道吗，早晨的一个简单的习惯，或许就能为多系统萎缩患者的病情管理带来意想不到的助力。多系统萎缩是什么？多系统萎缩是一种罕见的神经系统变性疾病，临床表现复杂多样，主要涉及自主神经功能障碍、帕金森综合征、共济失调等多个系统的损害。患者往往面临着行动困难、平衡失调、尿频尿急、体位性低血压等诸多问题，生活质量严重下降。虽然，目前多系统萎缩并没有特效治疗方法，但通过科学的管理治疗，我们可以有效地延缓病情进展，提高患者的生活质量。早晨——一天中的“黄金时段”早晨，作为一天的开始，不仅代表着希望与活力，更是我们身体调整状态、迎接挑战的关键时期。对于多系统萎缩患者来说，早晨更是管理病情的“黄金时段”。此时，身体经过一夜的休息，处于相对放松的状态，是进行康复训练，调整药物剂量，保持身心愉悦的绝佳时期。早晨适当运动促进血液循环：多系统萎缩患者常常存在血液循环不良的问题，这可能加重病情。早晨适量运动可以促进血液循环，为身体的各个器官和组织输送充足的氧气和营养物质，有助于维持神经系统的正常功能。例如，简单的散步可以让全身肌肉参与运动，促进血液在血管中的流动，减少血栓形成的风险。增强肌肉力量：随着病情的发展，多系统萎缩患者的肌肉会逐渐萎缩，力量减弱。早晨进行适量的力量训练，如使用弹力带进行简单的拉伸、举哑铃（选择较轻的重量）等，可以增强肌肉力量，提高身体的稳定性和活动能力。这对于改善患者的行动能力、减少摔倒的风险至关重要。改善平衡和协调能力：共济失调是多系统萎缩的常见症状之一，患者的平衡和协调能力受到严重影响。早晨进行一些平衡训练，如单脚站立、走直线等，可以刺激神经系统，提高平衡和协调能力。例如，患者可以先尝试双脚站立，保持平衡后，逐渐过渡到单脚站立，每次坚持几秒钟，然后换另一只脚。通过反复练习，可以增强身体的平衡感。提升心理状态：面对多系统萎缩的挑战，患者容易出现焦虑、抑郁等心理问题。早晨的适量运动可以释放内啡肽等神经递质，让人感到愉悦和放松，提升心理状态。同时，运动还可以增强患者的自信心和自我效能感，让他们更加积极地面对疾病。陆先生被确诊患有多系统萎缩，至今已十余年。在这漫长的岁月里，陆先生尝试了无数的用药治疗，西药、中药都一一尝试，却始终不见成效，甚至还会产生副作用。陆先生为此苦恼万分，不明白自己为何会患上如此罕见的病症，常常感叹命运不公。然而，这一切已然无法改变，陆先生只能被迫接受，并不断探寻新的方法，毕竟目前确实没有良好的治疗方法和立竿见影的药物。陆先生通过网络文章了解到刘家峰大夫，得知其在治疗此类疾病方面经验丰富，于是进行咨询。看到许多人都取得了不错的治疗效果，陆先生心动不已，便预约了会诊号位。与刘大夫深入交流、认真沟通后，陆先生对刘大夫的中药方案十分认可，于是接受了这套为他量身定制的方案。在用药期间，刘大夫会定期回访，根据实际情况进行调整并给出生活建议。陆先生对刘家峰大夫极为信任，在治疗期间积极配合，无论是生活建议还是用药态度，陆先生都保持乐观且配合的状态，使得整个“合作”十分愉快。尽管前十多年耗费了不少钱财，但至少现在的结果是好的。祝愿广大患者都能早日康复！返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“听说了吗，心梗和睡觉也有关系，特别是上了60岁，睡觉有些事可得注意，别睡得太乱了。”崔大伯刚从公园晨跑回来，汗水湿透了他的背心，呼吸急促，其中一位大爷神秘兮兮地说道：“听说心梗的发生，跟睡觉的姿势、睡眠质量都有直接关系。”崔大伯一听，顿时停住了脚步，心里暗想：“心梗和睡觉有关系？我早上都睡得好好的，咋可能跟心梗扯上关系呢？这真是稀奇了！”他蹙着眉头想了想，心里越来越疑惑，便决定去医院看病，顺便问问医生，看看这些“睡觉与心梗”到底是怎么回事。到了医院，崔大伯找到了自己常看的李医生：“李大夫，我刚刚在公园听人家说，心梗和睡觉有关系，过了60岁以后，睡觉有些注意事项，不知道是真的假的？我睡得挺好的，倒是没怎么注意过这些事。”李医生笑了笑，把眼镜往鼻梁上推了推：“崔大伯，您这次来问的问题可真有意思。”“其实，您说的没错，睡眠确实和心梗有很大关系，尤其是60岁以后，人的身体各方面都在变化，睡眠的质量、姿势，甚至睡觉时的习惯，都可能影响到心脏健康。”崔大伯愣了一下，心里默默想：难道睡觉真的能引发心梗？他接着问：“李大夫，那我该怎么睡，才能避免这些问题呢？”李医生调整了一下坐姿，耐心地开始解释：“其实，科学调查表明，睡眠不当确实可能导致心脏病的发生，你们这些年纪大的朋友，尤其要注意几个睡觉的要点。”崔大伯一听，赶紧坐得更直了，做好了“听课”的准备。李医生轻咳一声，接着说道：“第一，睡觉的姿势很关键，您看，很多老年人喜欢趴着睡或者侧卧睡，这其实是比较不健康的，特别是对心脏来说，可能会增加压力，影响血液循环。”崔大伯听了半天，终于明白了：“原来趴着睡这么不好，难怪我听说过趴着睡容易压迫胸部，但没想到会影响到心脏。”李医生点了点头：“而且，侧卧睡也是需要讲究角度的，如果躺得太侧，心脏血液流动不畅，也可能增加负担。这样能让胸腔的压力减少，也有助于血液循环，尤其对有心脏问题的人，能有效减轻症状。”崔大伯点点头：“原来如此，看来以后得改改自己的睡姿了。”李医生见崔大伯似乎听明白了，接着又补充了一点：“第二，睡眠的质量也很重要，很多人到了一定年龄，晚上容易醒来，睡眠浅。”“这其实对心脏不太好，因为当睡眠质量差时，身体的各个器官，包括心脏，得不到充分的休息，长期处于这种状况下，心脏就会因为不能得到恢复，出现问题。”“对的，”李医生接着说道：“根据一项调查，成年人每晚至少需要7至8小时的高质量睡眠，才能让身体的各项机能得到恢复，尤其是对心脏来说，足够的深度睡眠能降低压力，保持血管健康。”“那我每天睡够七小时八小时还不行吗？”李医生笑了笑，摇了摇头：“不行，睡眠的质量才最重要，比如经常做噩梦、半夜醒来多次，或者打鼾、呼吸暂停等，都会让心脏的休息变得不充分。”崔大伯皱了皱眉：“我不打鼾，倒是有时候睡觉突然就醒，觉得不舒服。”“这可能是因为你进入了浅睡眠阶段。”李医生说：“这种情况会影响心脏和大脑的休息，建议你可以尝试保持规律的作息时间，确保每晚都有足够的深度睡眠。”崔大伯点点头：“嗯，看来得好好调节作息了，不能再熬夜了。”李医生又说：“第三，睡前避免过度激烈的运动也是非常重要的，很多老年朋友晚上不安稳，可能就是因为白天做了太多剧烈的运动。”崔大伯深有感触：“看来睡觉真是门大学问，看来我以后得注意了。”李医生笑了笑：“年纪大了，身体的各个方面都需要特别关注，睡眠这个事儿，真的不能忽视，你睡得好，心脏也能休息好，心脏休息好了，其他的疾病也能避免。”崔大伯心里想着，自己平时总是随便睡一觉，想不到其中的学问这么多，于是，他决定从今天开始，调整自己的睡姿和作息，尽量保证每晚的睡眠质量。李医生见他若有所思，拍了拍他的肩膀：“崔大伯，保持良好的睡眠，您一定能活得更健康、开心，记住，心脏健康，睡得好，活得久。”崔大伯点了点头，心里默默下定决心，回去一定要改掉那些坏习惯，重新规划自己的作息，让心脏能好好休息，他走出医院时，脚步轻盈，心里充满了信心。关于心梗您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料：[1]柴秀英.老年急性心梗患者睡眠质量分析, 青海医药杂志, 2018-10-20返回搜狐，查看更多责任编辑：
陈奶奶今年72岁，近几年来腿脚是越来越不灵活了，越走路腿越沉，有时候上楼梯还会出现脚麻、抽筋等情况，但她一直以为是季节变化引起的关节病，也就没有去检查。然而谁也没想到这天因为下楼梯的时候，突然腿没劲一个踩空，整个人就这么摔在了楼道里，等人发现的时候老人已经没气了。可能有人疑惑为什么老人跌倒这么致命？老人腿部无力可能不是小问题。一、它是导致65岁后老人死亡的“头号杀手”有数据统计了全球摔倒引起的生命安全事件，发现每年至少30万人因为摔倒死亡，而且一半都是60岁以上的老人。我国每年有过摔倒的经历的老人就有4000万，其中每一万人中，就可能有8人因此而死，因此千万别小看老人摔倒的危害。可能有人不懂，为什么老人摔倒这么致命？其实追究根本，还是骨质疏松惹的祸，不但给老人增加了摔倒风险，还容易因为摔倒引发骨折，特别是髋部骨折，有数据显示，老人髋部骨折后20%的人有死亡风险，50%的人可能因此残废。而伴随年龄的增长，腿脚灵活性和力量的缺失，仿佛成了常态，更有甚者因此增加了摔倒风险。这里很大一部分原因是肌少症造成的，其实人体从30岁开始肌肉量就可以每年递减，但刨去衰老进程影响，如果肌肉和肌力的下降速度太快，也要小心肌少症的原因。所谓的肌少症也就是肌肉量减少的同时，肌肉功能也在不断下降，患者可能因此出现使不上力，消瘦，容易摔倒等表现。一旦老人摔倒就可能增加骨折以及后续一系列并发症风险，严重可危及生命。除此之外，老人代谢功能因为增龄性影响不断下降，免疫功能的弱化，也会导致老人容易腿脚无力，身体虚弱。还有部分老人是因为腿部出现病理性疾病，导致无力使不上劲的情况，比如足底筋膜炎、膝盖损伤等情况，需要治疗后才能缓解症状。二、医生建议：补充这4种营养素，走路更有力很多人以为头发发白、皮肤松弛、腿脚变差都是人老以后的正常表现，确实身体衰老不可逆转，但腿脚不注意保养可能是退退退，不灵泛是其次，甚至还可能因此无法正常活动。因此腿部的保养就显得很重要了，那么平时老年人该如何保养自己的腿呢？1、蛋白质肌肉的一大组成要素就是蛋白质，但随着年龄增长，人体蛋白质合成能力不断减弱，因此肌肉流失量也会不断增加，为此日常饮食的摄入就很关键了，建议老人可以多吃瘦肉、蛋、豆类等优质蛋白丰富的食物，补充体内膳食所需。2、钾和镁钾和镁是神经肌肉功能运转的必要元素，两者的存在可以保持神经肌肉的兴奋，帮助神经递质的合成和传递，让肢体可以快速灵活运动，所以一旦缺少就会出现肌无力和痉挛等异常表现，建议老人日常可以多吃香蕉、菠菜、坚果等富含钾和镁的食物。3、维生素D维生素D是帮助钙吸收的重要成分，而钙又是骨骼中重要组成要素，加上维生素D还会影响骨密度、肌肉功能，因此维生素D补充就很有必要了，日常可以通过适度晒太阳以及吃鱼类、蛋黄等维生素D丰富的食物补充。4、钙质钙对于骨骼健康有着重要作用，随着年龄增长，钙质的缺乏也会影响骨量流失加速，加上肌肉的萎缩，老人更容易面临健康威胁，因此钙质的补充很关键，日常可以增加乳制品、绿叶菜和豆制品摄入量，保持充足的钙质营养。三、中老年人经常压腿、拉筋，到底是好是坏？除了饮食，适度的锻炼也可以保养腿脚功能，比如压腿主要是通过施力在肌肉上，帮助肌肉舒展延缓，而拉筋主要是伸展动作中，拉伸肌肉，增加肌肉的灵活和柔韧性作用。很多老人喜欢晨练的时候压腿、拉筋，用来活络肌肉和关节问题。特别是筋络的拉伸，与人体健康息息相关，不仅可以增加身体柔韧性，减少肌腱僵硬，保护脊椎功能，减少身体麻木、僵硬等情况，还可以通经活络，预防血管堵塞，而且拉筋运动过程中，还可以加速新陈代谢，提高身体免疫机能，减少静脉阻塞和膀胱堵塞的情况，疏通肾经，保养肾脏的作用。但拉筋也有注意事项，拉不对还可能反伤身，以下3个不要谨记：1、不要突然剧烈拉伸任何运动都要循序渐进，最怕突然的剧烈动作，容易给身体带来不可预计的损伤，因此拉筋过程中最好缓慢温和的进行。2、不要到“痛”的程度如果拉筋过程中，开始感受到肌肉出现疼痛的感觉，及时止损，因为拉筋到酸就达到目的了，如果出现疼痛可能是身体警报，特别是老年人更要小心。3、不能随意拉筋的几类人不建议颈椎不好、骨质疏松严重、刚手术出院、不适合大幅度运动的人贸然拉筋，这个动作可能会导致病情加重，一定要避免。总的来说，运动要量力而行，特别是上了年纪后，在锻炼过程中一定要注意避免盲目练习，另外高龄群体运动时最好有家人陪同，以防过程有意外风险，科学运动才是健康可持续发展关键。参考资料：[1]《腿脚是身体的“警报器”？医生提醒：腿脚频繁释放这些信号，要重视》.健康时报.2024-01-05.[2]《哪类老人更容易摔倒？一张“跌倒风险图”提前评估》 .生命时报.2021-12-14.[3]《每天一动作，至少让你延寿10年》.中老年时报.2024-07-07.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
在医学界，帕金森病作为一种慢性、进行性的神经系统疾病，长久以来一直困扰着无数患者及其家庭。传统的治疗方法多依赖于药物和物理疗法，但近年来，越来越多的研究开始关注生活方式对帕金森病的影响，尤其是饮食习惯的改变。令人惊讶的是，一些看似微不足道的吃饭小习惯，竟然能显著改善帕金森病的症状，让患者的生活质量得到大幅提升。细嚼慢咽，别狼吞虎咽你是否经常因为忙碌而忽略了吃饭的速度，习惯于狼吞虎咽？这种吃法不仅不利于消化，还可能加剧帕金森病的某些症状。帕金森病患者的吞咽功能往往会受到影响，而快速进食会增加噎食和误吸的风险，严重时甚至会导致吸入性肺炎。科学研究支持：日本的一项研究发现，细嚼慢咽有助于增加唾液分泌，而唾液中的酶能够分解食物中的淀粉和脂肪，促进消化。此外，细嚼慢咽还能刺激大脑神经活动，增强脑部血液循环，对于缓解帕金森病患者的认知功能下降有一定的帮助。实际操作：每一口食物尽量咀嚼20-30次，让食物在口腔中充分破碎，减轻胃肠负担。同时，选择易于咀嚼和消化的食物，如煮熟的蔬菜、软烂的肉类等，避免过硬或过大的食物。分成小份，找到七分饱帕金森病患者的身体机能下降，容易出现消化不良和体重下降的问题。一次性进食过多，不仅会增加胃肠负担，还可能引起腹胀、腹痛等不适症状。健康益处：将食物分成小份，每餐只吃七八分饱，有助于控制热量摄入，维持体重稳定。同时，少量多餐还能避免血糖骤升骤降，对帕金森病患者的血糖管理非常有益。实际操作：使用小碗小盘，将饭菜分成几份，每次只取一份食用。吃饭过程中，可以适当放慢速度，给自己足够的时间感受饱腹感。如果饭后仍感饥饿，可以选择一些健康的零食，如水果、坚果等，避免高糖、高脂肪的食物。专心吃饭，别边吃边看手机现代社会中，手机已成为人们日常生活中不可或缺的一部分。然而，吃饭时看手机不仅影响食物的消化吸收，还可能加重帕金森病患者的注意力分散问题。心理学解释：吃饭时看手机会分散注意力，导致大脑无法专注于食物的味道和口感，从而减少对食物的满足感。长期如此，可能导致食欲不振、营养不良等问题。对于帕金森病患者而言，分心还可能增加跌倒的风险。实际操作：设定一个“无手机餐桌”规则，吃饭时将手机放在远离餐桌的地方，专注于食物和家人的交流。这不仅有助于提升食物的享受感，还能增进家庭关系，提升幸福感。吃饭时间太晚现代生活节奏加快，很多人常常因为加班、社交活动等原因，晚餐时间一拖再拖。然而，晚餐过晚对帕金森病患者的健康尤为不利。健康风险：晚餐过晚会影响睡眠，导致夜间胃肠不适，还可能增加肥胖、糖尿病等代谢性疾病的风险。对于帕金森病患者而言，睡眠质量的下降会进一步加重病情。实际操作：尽量将晚餐时间安排在晚上6点到8点之间，避免睡前2-3小时内进食。晚餐应以清淡、易消化为主，避免油腻、辛辣等刺激性食物。如果确实需要加班或社交，可以选择提前吃一些健康的小零食垫垫肚子。经常饭后抽烟饭后一支烟，赛过活神仙？这句俗语其实是对健康极大的误解。饭后抽烟不仅会影响食物的消化吸收，还会加速帕金森病的进展。医学证据：尼古丁等有害物质会损害神经系统，加速神经元的死亡。对于帕金森病患者而言，抽烟无疑是雪上加霜。研究表明，抽烟者患帕金森病的风险显著高于不抽烟者。实际操作：戒烟是帕金森病患者改善病情、提高生活质量的重要措施之一。如果一时难以戒除，可以尝试逐步减少吸烟量，直至完全戒除。同时，可以寻求专业医生的帮助，制定个性化的戒烟计划。饭后立马散步饭后百步走，活到九十九？这句话虽然有一定的道理，但对于帕金森病患者而言，饭后立马散步可能并不适宜。健康考量：饭后立即进行剧烈运动会影响食物的消化吸收，甚至导致胃肠不适。帕金森病患者由于平衡功能受损，饭后立马散步还可能增加跌倒的风险。实际操作：饭后应适当休息半小时左右，待食物初步消化后再进行散步等轻度运动。散步时，应选择平坦、安全的路线，避免拥挤或复杂的环境。如果条件允许，可以携带助行器或拐杖，以增加行走的稳定性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湿疹是一种常见且多发的皮肤疾病，主要以红斑、丘疹、水疱、渗出、糜烂、瘙痒和反复发作等症状为特征，皮损通常呈对称性分布。例如，泛发于全身的湿疹被称为浸淫疮；皮肤起红粒，伴有搔痒和出血的湿疹则被称为血风疮；局限于耳边的湿疹被称为旋耳疮；发生于肘膝腋窝等处的湿疹被称为四弯风；发生于阴囊的湿疹初期被称为胞漏疮，日久则被称为肾囊风；婴儿患上湿疹也被称为胎癥或奶癣。由于名称众多，但其病因常为湿毒凝聚，外受风袭。因此，凡是出现瘙痒、积水等症状的皮肤病都统称为湿疹。襄阳中医经方家胡梁谱医师认为，湿疹起病多与湿毒、痰湿、风邪等因素有关。湿毒指的是体内湿气聚积，往往表现为皮肤湿润、黏腻，伴有瘙痒、红肿等症状。痰湿是中医理论中的一种病理状态，指体内湿气与痰液相结合，阻滞气机，导致湿疹的发生。风邪则是外界邪气侵袭人体，加重湿疹的病情。湿疹的治疗要从排除湿毒、祛除痰湿、驱散风邪三个方面入手。襄阳中医经方家胡梁谱医师治疗湿疹主要采用辨证施治的方法，即根据患者具体的症状和体质特点进行个体化的治疗。对于体内湿毒的人群，中医常常采用清热解毒、利湿退黄、祛风活血等治疗方法，如采用草药如黄连、连翘、薏苡仁等进行解毒排湿，辅以适当的饮食调理，如忌食辛辣刺激食物，多食用利湿退黄的食材，有助于改善湿疹的症状。对于痰湿型湿疹，中医师会选择一些疏肝健脾、化痰利湿的草药，如柴胡、陈皮、白扁豆等，同时调整饮食结构，多食用健脾化湿之物，如山药、薏米等，以帮助痰湿排除，减轻湿疹症状。对于有明显风邪侵袭的湿疹患者，中医常常会选用草药进行祛风活血，如桑枝、蒲公英、紫苏叶等，同时要注意保暖，避免受凉。襄阳中医经方家胡梁谱医师治湿疹案例患者为储xx，男，35岁。初诊日期为2024年6月4日。近二个月来，患者全身出现泛发的皮疹，搔抓后出血，尤其以上肢和大腿部位症状较为严重，同时出现食欲减少和睡眠差。经检查，全身可见散在的粟粒样红色丘疹，有渗水糜烂、搔痒剧烈的症状，尤以四肢为明显，呈对称性和弥漫性损害。脉慢滑，舌质红，苔薄白而腻。中医诊断为浸淫疮，西医诊断为泛发性湿疹。根据中医辨证，该患者的证属为内有脾湿，积久化热，同时受外风邪的影响。因此，治疗的方向是健脾利湿，清热败毒。方剂为祛湿败毒汤，使用剂量为9剂，具体用药包括地丁12克、蒲公英10克、黄柏6克、荆芥6克、川萆薢10克、白鲜皮10克、苍术10克、威灵仙10克、银花6克、忍冬藤10克、苦参6克、炒苡仁15克，水煎服。二诊进行于6月11日，经过服药后，患者的皮损减轻，渗水减少，瘙痒感不太明显，脉和舌的状况与前次相同。根据宗前法，上方加炒扁豆15克。三诊进行于6月20日，患者服用了七剂药物，躯干的皮损明显减轻，四肢的皮肤恢复正常。这表明治疗效果良好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有朋友问华子，他睡眠不好，医生给他开的药是曲唑酮，他上网查资料说这是一种治疗抑郁症的药物，也能用于失眠吗，服用的时候有什么需要注意的吗？华子告诉他，在药物分类上，曲唑酮属于抗抑郁药物，但也有抗失眠和抗焦虑的作用，适用于伴随睡眠障碍的抑郁症。其镇静催眠的作用较强，所以也用于失眠的治疗，以及用于苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑）停药时，因为依赖和戒断反应引起的失眠。曲唑酮属于5-羟色胺受体（5-HT）拮抗剂和再摄取抑制剂，对5-HT2A/2C受体产生拮抗，同时会阻断5-HT的再摄取，增加突触间隙中5-HT浓度，对5-HT1A受体产生刺激作用。曲唑酮还有拮抗肾上腺素α1受体和组胺（H1）受体的作用。简单地说，曲唑酮可以作用于中枢多种神经受体，可以产生抗抑郁、抗焦虑、镇静催眠等多种作用。而且在促进睡眠方面，曲唑酮可以增加慢波睡眠（也称为深睡期），可以显著提高睡眠质量。用于抑郁症、焦虑症的治疗：初始剂量建议从每日50mg开始，老年人从每日25mg开始，分次服用，每3~4天增加50mg，常用维持剂量为每日200mg，最高剂量不超过每日400mg，通常需要持续用药2~4周才会出现最佳疗效。当出现显著疗效时，可以逐渐减量，以有效的最低剂量维持长期治疗。药物建议在饭后服用，不仅可以促进药物吸收，而且血药浓度峰值会延后，出现头昏、嗜睡、恶心、呕吐等不良反应发生率降低。用于失眠的治疗：初始剂量建议从每日25mg开始，在睡前1小时服药，根据失眠改善程度逐渐增加药量，通常用于失眠时剂量不大于每日200mg。如果是抑郁症、焦虑症引起的严重失眠，曲唑酮通常只作为抗抑郁治疗的辅助用药，需要选择其他抗抑郁药物联用。如果是苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑等）依赖，在停药时出现戒断反应造成的失眠，可以将苯二氮䓬类药物减半，加用曲唑酮25mg，每5天调整一次药量（减少苯二氮䓬剂量，增加曲唑酮剂量），直至完全停用苯二氮䓬类药物。1、剂量调整：服药时从小剂量开始，尤其是老年人更要缓慢加量，可以增加对药物的耐受性，减少不良反应发生率。在停药时，也需要提前2~4周逐渐减量，以减少撤药反应。2、服药时间：治疗失眠时可睡前服药；治疗抑郁、焦虑时，需每天分次在餐后服药，但可以将大部分剂量调整在睡前服用，以减少头晕、困倦等不良反应。3、注意血压：曲唑酮会拮抗α1受体，有可能使血压降低，进行降压治疗的人可能需要调整降压药物的剂量。4、与其他药物的作用：会加强酒精、巴比妥以及其他中枢神经抑制剂的作用，服药期间不要饮酒；会增加地高辛或苯妥因的血药浓度。5、适用人群：孕妇、哺乳期女性慎用，不推荐18岁以下青少年使用。需要驾驶或是操作大型机械者，可能会受药物影响。6、用药禁忌：过敏者禁用，肝功能严重受损、严重的心脏病或心律失常者禁用，意识障碍者禁用。总结一下，曲唑酮可以用于抑郁症和焦虑症的治疗，也可以用于失眠的治疗。相对于苯二氮䓬类药物，曲唑酮的催眠作用更温和，不良反应较小，安全性较高。药物需在医生指导下使用，对用药有疑惑，请咨询医生或药师。我是药师华子，欢迎关注我，分享更多健康知识。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控部门提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，浙江省杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁日前表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染。”腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中医的璀璨星河中，吕红彬宛如一颗耀眼的明星，被誉为中国舌诊第一人。她以独特的舌诊技艺，为无数患者带来希望的曙光。吕红彬潜心钻研中医之路，深受我国知名伤寒专家郝万山教授的影响。在郝万山教授的悉心指导下，她打下了坚实的理论基础。此后，她又分别受教于我国中医药名老中医房定亚教授和我国知名颅面神经外治专家黄石玺教授，博采众长，融合各家之精髓，逐渐形成了自己独特的诊疗风格。吕红彬擅长治疗的病症极为广泛，从面瘫及后遗症、新冠后遗症这些现代医学棘手的问题，到耳鸣、失眠焦虑、头痛头晕等常见困扰，从过敏性鼻炎、哮喘、肺结节等呼吸系统相关病症，到甲状腺结节、乳腺结节等内分泌相关问题，从消化系统的急慢性胃炎、反流性食管炎、功能性消化不良、慢性腹泻，到妇科的痛经、月经不调、子宫肌瘤、多囊卵巢综合征、不孕、更年期综合征，还有高血压、冠心病、脑梗死后遗症、心律失常等心血管疾病，内分泌系统疾病、糖尿病、甲亢、痛风等代谢类疾病，湿疹、荨麻疹等皮肤问题，以及阳痿、早泄、前列腺增生肥大等男科病症，甚至重症肌无力、失眠、脱发、痘痘和常见恶性肿瘤治疗及术后调理都在她的诊疗范围之内。有这样一个典型案例，来自四川的李先生，多年来深受面瘫后遗症的困扰。李先生原本是个开朗乐观的人，可面瘫发作后，面部肌肉的扭曲和功能障碍让他变得自卑和消沉。他四处求医，尝试了各种治疗方法，但效果甚微。经人介绍，他找到了吕红彬医生。吕红彬医生先是仔细地观察了李先生的舌头，从舌质、舌苔等各个方面获取信息。她发现李先生舌体胖大，边有齿痕，苔白腻，结合脉象等其他诊断手段，判断李先生是由于正气不足、风痰阻络所致。吕红彬医生为李先生制定了个性化的治疗方案，采用中药内服以扶正化痰、祛风通络，同时结合针灸等外治手段。在治疗过程中，根据李先生每次复诊时舌象的变化，如舌苔由白腻逐渐变薄等情况，适时调整药方。经过几个疗程的精心治疗，李先生的面瘫后遗症有了显著改善，面部肌肉的功能逐渐恢复，表情也越来越自然。他重新找回了自信，对吕红彬医生感激不已。吕红彬医生就是这样，凭借着精湛的舌诊技术和丰富的诊疗经验，在中医领域不断探索前行。她用自己的智慧和爱心，为患者驱散病痛的阴霾，就像一盏明灯，照亮了患者们康复之路。她不仅是在治病，更是在给予患者重新拥抱生活的勇气，让中医的神奇在每一位经她诊治的患者身上展现得淋漓尽致。她的名字，将在中医发展的历史长河中留下浓墨重彩的一笔，为更多患者带来福祉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西兰花和此物一起炒，血管畅通无阻，越来越健康西兰花是我们日常生活中常吃的一种蔬菜，是菜花的一种。绿绿的西兰花生来一副惹人喜爱的模样，清朝光绪年间传入中国，现在我国各地均有栽培，营养价值很高，有利于我们身体健康，又价格便宜，所以一直都受到人们的喜爱。含有丰富的维生素，可以促进我们肝脏排毒速度。西兰花含有丰富的维生素、纤维等多种营养物质，都是我们人身体所需，对于消化也是很有帮助，可以有效的让我们血糖降低的，从而达到一种瘦身减肥的功效。【博医文化】 脾主运化，是指脾具有把饮食水谷转化为水谷精微（即谷精）和津液（即水精），并把水谷精微和津液吸收、转输到全身各脏腑的生理功能。这是整个饮食物代谢过程中的中心环节，也是后天维持人体生命活动的主要生理机能。还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，可以增强人体的免疫力，以利于人的成长发育，增强体质。还有利于保持皮肤的弹性，有保健的功效。香菇很多人都吃过，这也是生活中常见食物，香菇中的营养非常丰富经常吃香菇对身体健康也有非常大的好处，还含有一种抗病毒的干扰素诱发剂，能提高人体抗病能力，可预防流行性感冒等症。所含微量元素及丰富的维生都是美容养颜、护发养发的好原料。含有丰富的矿物质元素，可以有效的帮我们补气血。还能够促进血液循环和皮肤细胞新陈代谢，抑制黑色素生成，保持肌肤年轻红润不生皱纹。所以西兰花和香菇一起炒，血管畅通无阻，色斑消失了，子宫越来越健康。【博医文化】动脉粥样硬化，是动脉硬化中最常见、最重要的类型。各种动脉硬化的共同特点是动脉管壁增厚变硬、弹性减弱和管腔缩小。冬三月，此谓闭藏。水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。冬天的三个月，是万物生机闭藏的季节。在这一季节里，水面结冰，大地冻裂，所以人不要扰动阳气，要早睡晚起，一定需等到日光出现再起床；使情志就像军队埋伏、就像鱼鸟深藏、就像人有隐私、就像心有所获等等一样；还要远离严寒之地，靠近温暖之所，不要让肤腠开启出汗而使阳气大量丧失。这乃是顺应冬气、养护人体闭藏机能的法则。违背这一法则，就会伤害肾气，到了春天还会导致四肢痿弱逆冷的病症。温馨提示返回搜狐，查看更多责任编辑：
熬夜对于健康并不友好，相信很多人对其危害都了然于胸。最近，上海交通大学的研究团队在国际期刊《年龄与老龄化》上发表的一篇研究论文，进一步证实了其危害性。研究显示，夜班工作与生物衰老加速有关。01常上夜班者老得快在这项研究中，研究人员分析了英国生物样本库中18万余名参与者，夜班工作与生物衰老之间的关系。结果发现，与白班工人相比，无夜班的轮班工人、不定期夜班工人和永久夜班工人的生物衰老分别增加0.59、0.87和1.3岁。进一步分析显示，与白班工人相比，永久夜班工人生物衰老加速的风险增加了31%。在5万余名具有终身就业信息的参与者中，研究人员进一步检验了夜班工作时长和夜班工作频率与生物年龄加速之间的关联。结果发现，在完全调整模型中，夜班工作年限>10年的参与者生物衰老风险最高，每月夜班工作>8次的参与者生物年龄加速也明显增加。最后，针对上述所有混杂因素进行了调整，发现夜班工作通过体重质量指数对生物衰老加速的中介作用是显著的。与上白班的参与者相比，在无夜班、不定期夜班和永久夜班的轮班工作参与者中，体重质量指数分别介导了高达53%、44%和36%的生物衰老加速。总而言之，该研究发现夜班工作会加剧生物衰老，部分原因是较高的体重质量指数的影响。研究结果强调了对夜班工人进行适当的轮班工作安排和体重管理干预可能会减缓生物衰老过程，并最终减轻因夜班工作而导致的与年龄相关的疾病负担。02熬夜增多种慢性病风险熬夜对健康的损伤是显而易见的，一项荷兰的研究表明，习惯晚睡的人比早睡的人糖尿病风险高出46%。而且，即使考虑了不良饮食、体力活动不足和睡眠不足等因素，习惯晚睡与糖尿病的这种相关性仍存在。研究者表示，人体昼夜节律调控睡眠-觉醒周期、体温、激素分泌和代谢等多种生理过程，当生物钟紊乱时或导致“昼夜错配”，进而引起代谢紊乱。此外，晚睡还与夜间暴饮暴食有关，进而增加体重，增加糖尿病风险。一项瑞典的研究显示，经常熬夜的人动脉钙化风险几乎是早起早睡者的两倍。这提示，在疾病早期阶段，昼夜节律似乎对心脏与血管尤其重要。经常熬夜可能与冠脉钙化和导致动脉钙化的过程有关。一项针对女性的研究显示，即使仅仅晚睡1.5小时，也会损害血管细胞，导致心血管病。发表在《职业与环境医学》上的研究显示，与晚上正常睡觉的人相比，晚上通宵不睡觉的人癌症风险高。研究者发现，人在晚上不睡觉时，体内褪黑激素会严重缺乏，使氧化DNA损伤的修复能力降低。长此以往，损伤的DNA不能被修复，这些不能被修复的损伤越积累越多，患癌风险也会随之增加。03提高睡眠质量是防病“良方”中国睡眠研究会等机构联合发布的《2022中国国民健康睡眠白皮书》显示，国人的睡眠状况不理想，近3/4受访者曾有睡眠困扰。值得注意的是，近七成晚睡与手机相关，手机堪称睡眠杀手。之前美国有研究发现，与那些很少在睡前看手机的人相比，那些经常在睡前看手机的人出现睡眠紊乱的风险要高出1.5倍。因此，合理的睡眠时间对健康很重要。一项英国的研究曾建议，在午夜或更晚入睡的人心血管病发病率最高，在晚上10点到11点间入睡的人发病率最低。那么，怎样提高睡眠质量？《新英格兰医学杂志》子刊发文提出改善睡眠的10个建议：起居规律、午餐后限制多摄入咖啡因、限制饮酒、睡前避免吸烟、保持运动、睡眠环境好（应保持黑暗、安静和凉爽）、避免睡前看电视和手机等、卧室不放闹钟、睡前不进食、睡前避免接触电子设备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你有没有想过，为什么前列腺炎，会变成个大麻烦，折腾得人死去活来？在一个普通的早晨，于大爷就因为这个问题不得安宁，于大爷是个退休的银行职员，性格温和，生活规律，可就是有点小病小痛常伴左右。这天，他于小区楼下漫步之际，耳闻两位老友交谈甚欢，所论话题竟是前列腺炎。“我告诉你，前列腺炎可真不是闹着玩的，它会让你夜夜尿频，日日不安！”一位老伙计说，听得于大爷心里直打鼓。于大爷虽然平时也有些小毛病，但听到这话，还是不禁担心起自己的身体来。于是，他决定趁今天去医院检查一下，顺便问问医生有什么好办法预防或者改善前列腺炎。“陈医生，我听朋友们说，前列腺炎真是太折腾人了，有没有什么办法可以避免它呢？或者有什么坏习惯是我应该改正的？”于大爷问道。陈医生说：“于大爷，前列腺炎确实是让很多男性朋友头疼的问题，但其实，有些日常习惯的小改变就可以大大减少前列腺炎的困扰。”“饮食习惯很重要，你知道吗？研究表明，过度的吃一些动物性的脂肪，特别是像加工肉类这类的食物，将增加前列腺炎的发病几率。”陈医生说。“比如这项研究，就发现那些每周摄入红肉超过4次的人，患前列腺炎的可能性要比少吃或不吃红肉的人高出36%。”“要注意生活中的保暖，很多人忽视了下半身的保暖，尤其是在寒冷的环境中，不穿长裤或不注意保暖，其实这对前列腺非常不利，寒冷是导致前列腺疾病的一个重要外部因素。”“最后，还有一个很关键的习惯，那就是避免久坐，现代人的工作往往离不开电脑，久坐不动不仅影响身体的血液循环，还可能加重前列腺的负担。”“每日久坐达 6 小时以上者，其前列腺问题发生率是定时起身活动之人的 1.5 倍，久坐危害之大，由此清晰可察。”于大爷听了这些，感觉像是豁然开朗，他跟陈医生又聊了许多关于饮食和生活方式的细节，每一项建议都让他觉得受益匪浅。过了一会儿，他突然想起一个问题：“陈医生，你提到的这些生活习惯我都记下了，但我想问下，如果真的不幸患上了前列腺炎，除了药物治疗外，有没有什么好的生活习惯或者食疗方面的建议？”陈医生说：“这是一个很好的问题，于大爷，其实除了我们常说的药物治疗和日常的饮食调整，还有一种方法，虽然听起来有点让人意外，但在实际操作中效果非常好，那就是——瑜伽。”“瑜伽？”于大爷有些惊讶，毕竟在他的印象中，瑜伽似乎更多是年轻女性的运动。“没错，瑜伽。”陈医生继续阐释：“瑜伽不但能提升身体柔韧性，关键是能促进骨盆区域血液循环，增强下身肌肉控制力，于前列腺健康大有益处。”陈医生说：“特别是一些特定的瑜伽动作，比如‘桥式’和‘猫牛式’，能有效促进骨盆区域的血液流动，减少前列腺炎症。”陈医生从书架上拿下一本关于瑜伽的书，翻到一些图片让于大爷看。“你看，这些动作虽然看起来简单，但做起来却很有讲究，每天坚持练习，可以有效缓解前列腺的不适。”“而且，瑜伽还有助于减压，你知道的，压力大也是引发前列腺炎的一个不容忽视的因素。通过瑜伽的呼吸和冥想技巧，可以帮助放松心情，调整呼吸，从而间接地帮助治疗前列腺炎。”于大爷听后感觉非常新奇，他从未想过瑜伽还能有这样的效用，“那我应该怎么开始呢？究竟是否需要寻觅专业的教练予以指导呢？”“开始的时候最好是找一个经验丰富的教练学习基本的动作，确保动作的准确性，避免运动伤害。”陈医生建议说，“等你熟悉了这些基本动作后，就可以自己在家练习了，这种方式不仅适合你这种年龄段的人，对任何年龄的男性都有益。”于大爷点点头，心里已经决定试试看，他对陈医生说：“陈医生，今天真是学到不少好东西，我回家就开始找相关的瑜伽课程。”陈医生笑了笑：“不客气，希望瑜伽能带给你健康和舒适，如果有任何问题，随时欢迎来咨询。”关于被前列腺炎折磨您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]郭韦，前列通窍汤治疗良性前列腺增生合并慢性前列腺炎的效果观察，2024-11-06返回搜狐，查看更多责任编辑：
人一旦进入老龄化的阶段，身体的各项机能都会下降，随着年龄的变化，人的血管也会发生着相应的变化，特别是老年人，这个时期是心脑血管疾病的高发期。疾病不是一蹴而就，而是一点一点积累而来的，不注重日常的生活习惯和生活方式，就会引起各种疾病的发生，今天我们来说说脑梗，为了家人的健康，养护血管势在必行，尽量将脑梗拒之门外。保护血管的健康，预防脑梗的发生，日常生活中这3件事情需做好！1.保证规律的作息生活现代很多人都习惯了熬夜，不管是因为工作加班，还是为了自我娱乐、打游戏等，都是熬夜的理由和借口。据相关数据显示，我们每天至少要保证7-9个小时的健康睡眠时间，但现在还是有一大部分人没有做到保证每天都有7-9个小时的健康睡眠时间，长期的作息不规律对身体有很大的影响。而且脑梗的发生年龄已经提前到40岁左右，导致脑梗越来越年轻化的原因，也与长期作息不规律有关。长期不规律的作息，会直接影响到我们的大脑，导致缺氧从而导致脑梗的发生，所以，日常生活中一定要做到早睡早起，养成良好的饮食习惯和生活作息习惯，和不良习惯说拜拜。2.日常饮食的搭配均衡中老年人的饮食方面是属于比较单一的，大多数老年人都养成了节俭的习惯，在饮食营养方面就没有很重视，这就导致老年人体内的营养物质缺乏，从而增加血管的负担，合理搭配饮食，保证每一餐都有充足的营养，是非常重要的，建议多补充富含营养物质的食物，给身体提供充足的营养，不会造成体内叶酸等物质的缺乏。日常生活中，多食用新鲜的水果，养成好的生活习惯、保持心情舒畅愉快都对血管健康有好处。3.积极锻炼身，保证身体机能健康很多中老年人没有积极锻炼的习惯，大部分还是喜欢坐在家里休息。但是不运动老是呆在家里会使身体机能降低，身体代谢能力下降，日常饮水量也比较少，会导致胃肠道的消化功能弱化，食物中的营养也得不到很好的吸收，吃饭也吃得不多，形成了一个恶性循环的现象，就是比较严重的问题。所以，在日常生活中，老年人应该积极的参加户外活动，不能久坐在家里，坚持多喝水的习惯，选择适合自己的运动方式，增加自己身体新陈代谢的能力，促进营养素的吸收，达到良好的预期效果。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品。作者媛媛，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
有的人容易长结节和息肉，并在全身多处出现，比如甲状腺结节、乳腺结节、肺结节、肠息肉等，往往多处并见。中国中医科学院眼科医院中医内科主任医师冯春祥2022年在健康时报刊文指出，痰湿体质相对而言比较容易长结节、息肉，需要多加注意。痰湿体质的人爱长“结节”“息肉”所谓痰湿体质，就是人体水湿内停后，湿聚成痰，痰湿凝聚形成的体质状态。这些痰湿会随着患者的经脉游走，在五脏六腑间的某一处聚结，越聚越多之后就形成了各种不同的结节、息肉。痰湿停留在肝脏，会形成脂肪肝。滞留于腰间，腹部会松软脂肪较多。泛溢于肌肤、肌肉，面部、四肢也会浮肿、臃肿。所以痰湿严重的人，往往看上去十分肥胖。此外，痰湿流窜还容易引起月经不调、白带增多、腰痛、头痛、颈椎病等。如果长期有此类情况，建议去大型中医院的“治未病”专科调理。痰湿体质一般有两个特点一是，喜爱高脂、高糖的饮食，如肥肉、奶油、巧克力等。二是，饮食无规律，因为工作或其他原因，经常来不及吃饭，之后又暴饮暴食，最终就是饥一顿饱一顿，把脾胃彻底搞坏。改善调理痰湿体质记住这10点：1.薏米薏米微寒而不伤胃，益脾而不滋腻，适合痰湿体质人群日常食用。生薏仁功效偏向清热祛湿，炒薏仁健脾作用更好，需根据具体情况选择使用。2.赤小豆赤小豆具有通便、利尿和消肿作用，而且对心脏病有一定疗效，适用于痰湿型肥胖同时兼有心脏疾病的患者。3.荷叶《本草纲目》中有“荷叶升发阳气、去脂瘦身”的记载，能够健脾、除湿、降脂，适合痰湿体质且伴有血脂偏高倾向的人群食用。4.白萝卜白萝卜兼具理气、健脾、减肥三大功效，如果日常脾胃功能较差，常常腹胀、大便不畅通，可以食用白萝卜。5.冬瓜《神农本草经》等古籍记载，冬瓜不仅抗衰老，还有减肥功效，适用于痰湿体质见眼睑浮肿、形体肥胖者。6.白扁豆花陈皮茶这道花茶，祛湿化痰的效果非常好。将白扁豆花、陈皮和茯苓一起打成粉末，每天取10克左右粉末，倒入开水冲泡，焖上5分钟，代茶饮用，以冲淡为度。白扁豆花是百花中少有的健脾良药。陈皮有理气、健脾、燥湿、化痰的作用。白茯苓是健脾养胃的良药。注意：气虚、燥咳及阴虚体质者不宜多食用，正在服用其他药物的患者在食用前最好先咨询一下医生，以免因陈皮影响药效的发挥。7.蒲公英茶蒲公英具有清热解毒的作用，如果结节或者是息肉时间比较久了，喝一点蒲公英茶是可以的。如果胃肠功能不好、脾胃虚弱，则不适合饮用。8.绿萼梅茶可以用2.5克白梅花（绿萼梅）、2.5克玫瑰花浸泡沏水喝。白梅花（绿萼梅）有疏肝化痰的功效，玫瑰花则有行气活血的作用，对于甲状腺结节，甚至是乳腺结节都是有帮助的。注意：代茶饮不能从根本上解决问题，不具有治疗作用，只能起到辅助的作用，治疗结节还应根据医嘱进行用药。9.按揉丰隆穴平时可以刺激丰隆穴，达到祛湿化痰的效果。方法：正坐，屈膝，垂足，外膝眼到外踝尖连线的中点处即为丰隆穴。每天按摩两次，早晚各一次，每次5分钟，以有酸胀感、能耐受为佳。由于这个穴位肌肉较为丰厚，按摩时可用食指、中指、无名指的指腹按压穴位，中指用力，先按后揉，垂直向下按压至一定深度后使用揉法，用力要由轻到重，稳而持续。10.按按足三里可调理脾胃、补中益气；可使胃肠蠕动有力而规律，并能提高多种消化酶的活力，增进食欲，帮助消化。方法：每天用大拇指或中指按压双侧足三里穴一次，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次，有酸胀、发热感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病是一种常见的神经系统退行性疾病，主要影响患者的运动系统，导致肢体震颤、肌肉强直等症状。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的药物治疗、康复训练以及饮食管理，可以有效控制病情，提高患者的生活质量。其中，低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。本文将详细探讨低脂饮食对帕金森患者的益处、饮食原则、注意事项及推荐食谱，旨在帮助患者制定个性化的饮食计划，更好地应对疾病。低脂饮食是指脂肪摄入低于摄入总热量，且脂肪含量低于每日摄入热量的营养均衡膳食。这种饮食模式不仅有助于防治肥胖症、冠心病等疾病，还对帕金森病的管理和康复具有重要意义。帕金森患者的低脂饮食应遵循以下原则，以确保营养均衡，满足身体需求。虽然低脂饮食对帕金森患者有益，但在实际操作中还需注意以下几点，以确保饮食的安全性和有效性。低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。通过遵循低盐、低脂、高纤维的饮食原则，适量摄入蛋白质、补充微量元素、多吃新鲜蔬菜和水果等措施，帕金森患者可以有效控制病情，提高生活质量。同时，患者还应注意个体化饮食计划的制定、烹调方法的选择、总热量摄入的控制以及水分补充的保持等方面的问题。在医生的指导下，制定合理的饮食计划并坚持执行，相信每一位帕金森患者都能享受到健康饮食带来的益处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
梅毒、尖锐湿疣、艾滋病都与性传播有关，是不是傻傻分不清？又或者它们之间有没有啥关系呢？01梅毒梅毒是人类独有的疾病，是由梅毒螺旋体引起的慢性性传播疾病，除了通过性途径传播，梅毒患者的皮损及其分泌物、血液中含有梅毒螺旋体，均可感染他人。女性还可通过怀孕由胎盘传染给胎儿。患者在感染后的最初2年最具传染性，多数在4年后性传播的传染性明显下降。梅毒危害性极大，病变几乎可波及人体所有的组织和器官。梅毒治疗以青霉素类药物为主，治疗后要定期复查。在治疗期间要注意生活细节，防止传染给他人，如:感染者的内裤和毛巾要及时单独清洗，必要时煮沸消毒；不与他人共用洗浴用品；注意劳逸结合，加强锻炼提高自身的免疫力等。02尖锐湿疣尖锐湿疣是人体感染人乳头瘤病毒（HPV）所致，人乳头瘤病毒能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖，女性感染HPV后还可能导致宫颈癌。HPV目前已分离出130多种，不同的型别会引起不同的临床表现。03艾滋病艾滋病是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起，HIV是一种能攻击人体免疫系统的病毒，它把人体免疫系统中最重要的CD4 T淋巴细胞作为攻击目标，使人体丧失免疫功能。目前为止，艾滋病无法完全治愈，但是可以通过抗病毒药物治疗来控制病情发展的进程,还可同时进行恢复或改善免疫功能的治疗，以及针对恶性肿瘤和机会性感染的治疗。艾滋病患者在日常生活中，要保持好积极良好的心态，正常的学习、工作和生活，不要自暴自弃；在饮食上要注意卫生，避免食用生冷、刺激性、质硬食物，如生鱼片、辣椒等，以减少消化道和呼吸道感染的风险。三者的区别:01病原体不同梅毒是由梅毒螺旋体感染所致；尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒感染导致；艾滋病则是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起。02症状不同梅毒分为一、二、三期、隐性及胎传梅毒，隐性梅毒患者无症状表现，其他患者出现症状时一般 由生殖器硬下疳开始，进一步发展可有全身不适，多脏器受损；尖锐湿疣为人体感染人乳头瘤病毒后所致，其主要在生殖器出现增生性赘生物，一般为乳头状、鸡冠状、菜花状等。早期可以是肤色、淡红色，后期变为灰白色，一般无自觉症状。艾滋病会导致抵抗力变低，从而出现口腔霉菌感染、肺结核、肿瘤等多种疾病。03预后不同早期梅毒可以治愈，三期梅毒累及内脏可能会导致死亡;尖锐湿疣一般预后较好，虽然治疗后易复发，但可以经过正确的治疗达到临床治愈的效果，但女性宫颈感染人乳头瘤病毒，应高度重视癌变的可能。艾滋病病毒在人体内的潜伏期为2—10年左右，携带者能够在艾滋病病毒潜伏期内没有任何症状,有的甚至从感染到发病需要长达10年以上的时间。三个疾病虽然病原体不同，症状及预后不同，但传播途径都可经性、血液等传播，最应该重视的是不论感染了其中哪一个疾病，都要积极尽快规范治疗，以免降低生殖系统抵抗力，引起合并感染，叠加感染，加重病情，影响治疗效果，危害身体健康！返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，感谢各位看官点击支持原创，文末已标注文献来源，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，意在科普健康知识，请知悉。在医药的世界里，有这么一种药物，它的价格不足一杯咖啡钱，却能对抗多种常见病症。这种药物就是甲硝唑，一种被广泛使用的抗生素，尤其在消化系统疾病治疗中表现出色。但你可能不知道，除了治疗胃肠道感染，甲硝唑还有其他几种意想不到的用途，这让它成为家庭药箱中的“隐形”明星。夜半惊痛一天晚上，张女士刚准备进入梦乡，突然感觉到腹部传来一阵阵剧烈的疼痛。这种疼痛伴随着一股无法形容的不适，让她几乎无法保持平躺的姿势。屋外的夜空一片宁静，街道上偶尔传来一两声犬吠，与她此刻的痛苦形成鲜明对比。张女士首先想到的是家中的药箱。药箱里摆放着各种常备药品，从感冒药到消炎药，再到止痛片，种类繁多。她尝试着服用了一些止痛片，但过了半小时，那剧烈的痛感并没有任何缓解的迹象，反而有增无减。难以忍受的疼痛让张女士几近绝望。她开始担心这可能不仅仅是一次普通的胃痛或食物中毒那么简单。她慌乱中想起曾在网上读到过某些病症初期可能会有剧痛的症状，但具体是哪些病症已记不清楚。正当她准备放弃，准备打电话给紧急服务时，她的目光无意间瞥见了一瓶甲硝唑——这是她几个月前治疗胃炎时医生开的药，当时因为症状缓解而并未用完。当时医生提到过，这种药物除了治疗胃炎，还能用于治疗其他一些炎症性疾病。心怀一线希望的她决定尝试一下，毕竟已无更好的选择。张女士颤抖的手拿起那瓶甲硝唑，倒出了两片，随手抓起桌上的水杯，匆忙服下。然后，她没有再去躺下，而是坐在客厅的沙发上，等待药效的发挥。大约过了一个多小时，她惊讶地发现，腹部的痛感竟然真的有所缓解。到了第二天早晨，虽然痛感未完全消失，但已经减轻到可以让她正常活动的程度。这让张女士对甲硝唑刮目相看，她决定去医院进一步检查，以确认病因。在医院，医生通过详细的检查后告诉她，她患的是阴道滴虫病，而甲硝唑正是治疗此病的有效药物。原来她的直觉和那次无意中的选择，竟意外地对症下药。这次经历不仅让张女士对甲硝唑有了更深的了解，也让她意识到即便是价格不昂贵的药物，也可能隐藏着惊人的治疗力量。甲硝唑治什么病？这4种疾病都能摆平滴虫性阴道炎这是一种由滴虫寄生虫引起的性传播疾病。感染者常见的症状包括瘙痒、灼烧感以及异味分泌物。甲硝唑在这里的作用就如同消防员冲进火场，能迅速消灭病原体，减轻症状，治愈率高达90%以上。它通过破坏滴虫的DNA结构，使其无法繁殖生存，从而有效治疗这一疾病。牙周病再来看看牙周病，这是口腔中一种常见的炎症，通常由细菌感染引起，表现为牙龈红肿、出血，甚至牙齿松动。甲硝唑能在口腔内展开“消毒”行动，对抗那些藏在牙龈深处的厌氧菌。消化系统感染当然，我们不能忽视甲硝唑在消化系统感染中的功效。无论是急性肠胃炎还是其他由细菌或寄生虫如艰难梭菌引起的感染，甲硝唑都能有效进入战场，消灭病原体。它通过干扰细菌和寄生虫的DNA复制，阻断其生命过程，从而减轻病人的症状并加速恢复过程。皮肤和软组织感染最后，不得不提的是皮肤和软组织感染。这类感染可能由划伤、烧伤或其他伤口引起的细菌侵入。甲硝唑在这里的角色类似于一个“修复工”，它可以帮助抗击造成感染的厌氧菌和某些寄生虫。我们可以看到甲硝唑在医疗领域中的多功能性和高效能。尽管它价格不高，但在医学上的贡献却非常巨大。下服用“甲硝唑”的注意事项有哪些？甲硝唑虽然是一种效果显著的抗生素，但它的使用并非没有门槛，需要在医生指导下谨慎使用。避免饮酒首先要提的是，服用甲硝唑期间绝对不能饮酒。甲硝唑与酒精共同代谢时会产生严重的副作用，如恶心、呕吐、皮肤发红、心跳加速甚至呼吸困难。这种反应有点像是体内上演的小“化学战”，非常不舒服，所以在服用期间及之后至少48小时内避免摄入任何形式的酒精。注意药物相互作用甲硝唑可以与多种药物发生相互作用，这些相互作用可能影响药效或引发副作用。例如，与华法林同时使用可能增加出血风险；与苯妥英共用可能降低其抗癫痫效果。因此，在开始服用甲硝唑之前，一定要告知医生你正在使用的所有药物，包括处方药、非处方药和草药补充剂。监测潜在副作用虽然大多数人服用甲硝唑后不会出现严重的副作用，但我们仍需警惕。常见的副作用包括消化不良、恶心、头痛、舌苔变黑等。遵守用药指导甲硝唑的用量和疗程长度应严格按照医生的指示进行。不应自行增减剂量或提前终止疗程。有时即使感觉症状已经消失，仍需继续服用完整疗程的药物，以彻底杀死所有病原体，防止病情复发或产生抗药性。孕妇及哺乳期妇女慎用孕妇在使用甲硝唑时需要特别小心，因为它可能对胎儿有潜在风险。虽然目前研究不充分，但还是推荐在医生严格监督下使用。哺乳期妇女也同样需要注意，因为甲硝唑可以通过母乳传给婴儿。在必须使用甲硝唑时，可能需要暂时停止哺乳。通过这些详尽的注意事项，我们可以看到，尽管甲硝唑是一种非常有效的药物，但使用时必须小心翼翼，确保安全。牙痛神药“人工牛黄甲硝唑”，为何医生不建议服用？在民间，甲硝唑因其显著的抗菌效果，有时被誉为“牙痛神药”。尤其是在某些非官方的偏方中，甲硝唑甚至与人工牛黄等成分搭配使用，声称能显著缓解牙痛。甲硝唑是一种抗生素，主要针对的是由细菌或寄生虫引起的感染。而牙痛的原因复杂，可能是牙髓炎、牙周病或者牙齿裂纹等多种情况引起，这些病症并非所有都涉及到由细菌引起的感染。人工牛黄在传统中药中用于清热解毒、镇静止痛，其应用在科学医学中则较为有限。将人工牛黄与甲硝唑结合使用，缺乏科学验证的临床研究支持，其安全性和疗效都未有确切的数据表明。抗生素滥用已经是全球性的公共健康问题。非必要的抗生素使用不仅可能导致个体出现药物副作用，还可能加剧抗药性的发展，造成更大范围的健康隐患。对于牙痛，最科学的方法是寻求牙科医生的诊断和治疗。根据牙痛的具体原因，医生可能会推荐适当的止痛药、抗生素或者是进行牙科治疗。自行用药往往不能从根本上解决问题，而且可能掩盖疾病的真正原因，延误治疗时机。总而言之，尽管甲硝唑在某些情况下确实可以帮助缓解由细菌引起的牙周病痛，但它并不是一个万能的“牙痛神药”。未经医生处方擅自使用甲硝唑和人工牛黄的组合，不仅可能无效，还可能带来不必要的风险。健康的牙齿需要科学的护理和合理的治疗，遇到牙痛问题，咨询专业牙科医生始终是最安全、最有效的选择。启示每种药物都有它的适应症，甲硝唑亦是如此。它不是无所不能的“神药”，在使用时需要严格按照医生的指导，警惕潜在的副作用和药物互动问题。对于那些在民间流传的非官方用法，我们更应持审慎态度。正确的治疗方法应该是在专业医生的指导下进行，避免因自行用药而带来的风险。总之，甲硝唑虽好，但也不可滥用。理解它的正确使用方法，遵循医嘱，才能在保证安全的前提下，最大化地发挥其医疗价值。参考资料：[1]《「牙痛神药」真的有用么？口腔医生说出了真相！》.京医通 .2020-12-23[2]《甲硝唑会致癌？关于甲硝唑的这些争议，本文说清了》.医学界临床药学频道.2019-11-25#冬日生活打卡季#返回搜狐，查看更多责任编辑：
颈椎病又称为颈椎骨关节病、颈椎综合征。其发病机制是由于颈椎间盘变性突出、骨关节炎与其邻近软组织病变波及周围神经根、脊髓、椎动脉、交感神经而引起头昏、头痛、耳鸣、耳闭、颈肩背臂痛、视物模糊、上下肢麻木、胀痛、无力、下肢踩棉感等相应的临床表现。颈椎病是一种多发病，其发病率在某些职业中可高达90%。人的颈椎很容易受伤，因为它的活动度最大，承受的压力也很大，容易出现劳损。尤其是“低头族”，长时间低头刷手机、伏案工作等，让颈椎长期处于高强度的负荷中，很容易出现颈椎的生理曲度僵直，甚至“反弓”，加速颈椎退行性病变。原因如下：1.低头玩手机对颈椎的危害。欧洲脊柱协会曾发出警示：当低头30°刷手机时，颈椎会承受约18KG的压力;低头45°时，压力值增加到约22KG，低头60°时，压力值增加到约27KG，低头75°时，压力值增加到约32KG。可以说，当我们低头看手机时，颈椎的压力相当于脖子上挂了两个大西瓜。仰头玩手机虽然可以暂时缓解颈椎疲劳和不适，但时间不宜过长，否则也会加重对颈椎的伤害。2.长时间用电脑对颈椎的伤害。每天至少8小时对着电脑的人，如果不注意颈椎的保养，会使颈肩受到强迫支撑的力，这种强迫体位确实会对颈椎造成伤害。首先，电脑操作使人的头部长期处于同一个姿态，时间久了便呈现出颈椎代偿性增生，影响到神经根，引起肩周炎、上肢肌肉拉伸受限等状况。此外，颈椎增生还可导致通过大脑枕部的椎动脉受压，使大脑枕部供血受到影响，进而表现出头痛、头晕、记忆力下降等症状。该如何预防？一、保持正确的姿势1.坐姿选择合适高度的座椅和办公桌，使眼睛平视电脑屏幕，双肩自然下垂，腰部有支撑。避免弯腰驼背或过度前倾，这样可以减轻颈椎和腰椎的压力。坐着时，不要长时间保持一个姿势，应每隔一段时间就活动一下身体，如转动头部、伸展腰部、活动肩膀等。避免跷二郎腿，因为这会导致身体重心偏移，增加脊柱的压力。2.站姿站立时，要保持挺胸抬头，收腹直腰，双肩自然下垂。避免身体歪斜或过度前倾后仰。长时间站立时，可以适当活动一下身体，如踮脚尖、踢腿等，以促进血液循环。3.睡姿选择合适的枕头至关重要。枕头的高度应适中，一般以自己的一拳高为宜。枕头的材质应软硬适中，既能提供足够的支撑，又能保持舒适。睡眠时，应保持仰卧或侧卧的姿势。仰卧时，可在膝盖下垫一个枕头，以减轻腰部的压力;侧卧时，应保持脊柱在一条直线上，避免头部过度前倾或后仰。二、适当运动锻炼1.颈部运动米字操：以头顶或下颌为笔头，用颈部作笔杆，反复书写“米”字，每次书写5～10个。这个动作可以活动颈部各个方向的关节，缓解颈部肌肉紧张。颈部伸展：站立或坐姿，双手放在身体两侧。慢慢将头向一侧倾斜，感觉到对侧颈部有拉伸感，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。颈部旋转：缓慢地将头向一侧转动，尽量让耳朵靠近肩膀，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。这个动作可以活动颈部的旋转关节，增强颈部肌肉的力量。2.肩部运动耸肩运动：站立或坐姿，双肩缓慢向上耸起，尽量靠近耳朵，然后缓慢放下。重复10～15次。这个动作可以放松肩部肌肉，缓解肩部疲劳。肩部环绕：站立或坐姿，双肩缓慢向前、向后、向上、向下做环绕运动，每个方向做5～10次。这个动作可以活动肩部关节，增强肩部肌肉的力量。3.全身运动游泳：游泳是一种非常好的全身运动，尤其是蛙泳和自由泳，可以有效地锻炼颈部、肩部、背部和腰部的肌肉，增强脊柱的稳定性。瑜伽：瑜伽中的一些体式，如山式、树式、三角式等，可以帮助我们调整身体的姿势，增强身体的柔韧性和平衡力，对预防颈椎病也有一定的作用。散步：散步是一种简单而有效的运动方式，可以促进血液循环，增强身体的免疫力。每天坚持散步30分钟以上，对身体健康非常有益。文章来源于掌上长沙，版权或知识产权归原作者所有。本平台选用仅用于科普，不作任何商业用途；若有异议，请及时联系删除。医药汇通每一次分享都想与你同在”返回搜狐，查看更多责任编辑：
20世纪50年代起，中国在医学领域发展得很落后。当时在民间，有一个让人谈之色变的传染病，它就是“乙肝病毒”。在那个时代，中国每年因肝病死亡的人数，已经高达了几十万。这个数据，甚至可以与一场大战役的死亡人数相比。为了解决肝炎的问题，中国派出了很多专家去外国学习，其中，就有一个叫做陈菊梅的人。陈菊梅曾经说过这样一段话：“为了拿掉肝炎大国的帽子，我宁可摘掉身上全部的器官！”而陈菊梅，也确实做到了，她解决了肝病难题！光辉履历2008年间，汶川发生了大地震。已经83岁高龄的陈菊梅，向医院党委提出了申请，要求到抗震救灾的第一线。由于早年的辛苦劳累，陈菊梅的身体已经不太好了。医院和她的家人们，都不建议她再次前往前线。可是陈菊梅却说：“我和传染病打了一辈子交道，有丰富的防疫经验，灾区需要我！”陈菊梅的性格，依然是那么坚韧，众人无法反驳，便同意了她的要求。在灾区的那些日子，她经常顶着高温，拄着棍子，一步一步在重灾区巡查。她走遍了很多地方，为灾区的救助工作，做出了突出的贡献。2009年间，陈菊梅又患上了帕金森病，可是她依然没有放弃工作。每天都有很多的病人，不远千里地来找她治病。即使到了晚年，陈菊梅的身体也越来越差，但她一次也没有迟到过。陈菊梅在工作上，也十分注重人才的培养。无论是对同事还是患者，他都一点架子也没有，甚至一个小医生打电话请教问题，陈菊梅都会亲自赶来，为他们解决相关的问题。在多年的工作中，陈菊梅也获得了很多奖项和待遇。有不少媒体以及国内和外国的名刊，想要为她“著书立传”，但都被陈菊梅拒绝了。她一直都在说：“我只是一名普通的医生。”在2014年8月28日时，习近平主席，还为了陈菊梅记了一个二等功。除此之外。她还发表了多篇著作。国家的各种奖项中，陈菊梅获得过很多奖项。其中有国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖、三等奖、军队医疗成果二等奖、三等奖等等。除此之外，她还发表过一百多篇的学术论文。陈菊梅在患上帕金森后，依然坚持工作了很多年，一直到他91岁的时候，才因为身体原因而退休了。到2021年时，陈菊梅已经当兵61年了，她也早就晋升为特级，成为文职军官的最高等级。同时，她还享受着上将的待遇。在如此光彩的人生履历背后，是陈菊梅几十年来牺牲自己，夜以继日换来的，而她最让人铭记的，就是她让我们国家拿掉了肝炎大国的帽子。在解决肝炎问题中，陈菊梅究竟做了些什么事呢？她的一生中，又留下了怎样的故事？学医之旅陈菊梅出生于1925年11月10日，自幼在浙江省天台县长大。那个时代的中国，还在经历着接连不断地混战。由于战争波及，很多百姓都过着艰难困苦的生活。陈菊梅一家人也不例外，在她小的时候，生活也非常地贫困。在陈菊梅小的时候，便有一个十分聪明的头脑。虽然家里穷，她还是很热爱学习，上学以后，陈菊梅的表现更是优秀。每一次考试，陈菊梅的成绩都名列前茅。随着她渐渐长大，一个更为严峻的问题摆在了她的面前。在那个时候，她身边有很多人，又因为传染疾病死掉了。有的人家，并不是没有机会去治疗。而是这种病，完全地治不好。善良的陈菊梅，便立下了一个志向，她想要成为一名医生，以后来救治更多的病人。立下志向以后，陈菊梅更加努力地学习起来。1945年，她成功考入了浙江医学院，她在医疗系中进行学习，医学的理论知识，在当时也很复杂。为了能将医学基础掌握好，陈菊梅几乎每天都在学习。终于，她以一个优异的成绩毕业了。那一年是1949年，陈菊梅毕业后，便前往了上海从事医疗工作。刚参加工作的陈菊梅，便接触到了中国传染病的领域。在上海工作的几年中，她累积了丰富的临床经验。当时中国在传染病的相关的治疗手段上，可以说是完全空白。为了解决这种问题，中国便准备召集一批优秀的医疗学家，前往苏联学习先进的医疗知识。陈菊梅，就是新中国第一批传染病留学生。1954年的一个夏天，陈菊梅前往了苏联，在国外学习期间，她无时无刻不在为祖国的情况担忧。为此，陈菊梅凭借自己顽强的精神，在留学期间以全部满分五分的优秀成绩毕业，提前一年回到了自己的祖国。回国以后，陈菊梅便被分配到了西安医学院，他在医院中担任主治医师，以及传染病研究室的讲师。她将自己学到的先进知识，教给了很多医疗工作者，为国家医疗做出了不少的贡献。1958年12月，陈菊梅被调入了解放军302医院，这家医院是国家的重点医院，更是无数传染病人聚集的场所。一个很多人都想逃离的“魔窟”，陈菊梅却把自己的一生定格在了这里。1960年间，陈菊梅正式参军入伍。陈菊梅在医疗领域的研究，是认真且疯狂的。有一次，她跟随医疗队前往陕北某地的农村去巡诊。当时中国基层的医疗条件，非常地艰苦，他们没有完整的设备，也没有麻醉医师。在此期间，陈菊梅遇到了一个需要手术的病人。手术是需要麻药的，可当时的条件简陋，她们便想要使用一种新型的麻醉办法。为了保证治疗过程安全，陈菊梅便说道：“在我身上做实验，我是医生我更了解，这样才能保证患者的安全！”在陈菊梅的强烈要求下，一名医师便尝试用新型麻醉手段，为陈菊梅麻醉。结果，因为第一次麻醉太紧张，出现了一些失误。陈菊梅晕倒呕吐了两天，等她清醒后，又立刻回到了工作岗位上。陈菊梅总结了经验，终于让医疗队掌握了这种方法。麻醉问题解决后，病人的手术顺利实施，陈菊梅却因此受到了不小的伤害。巡诊医疗队返回后，因为工作劳累，陈菊梅患上了扁桃体炎。在她的病刚好没多久，又因为救患者，不幸被感染了“乙型链球菌”。在那个时期，还是在研究乙肝问题的关键节点。而患上了多种疾病的陈菊梅，显然不具备医疗研究的条件了。陈菊梅想道：“怎么样才能一劳永逸，不打扰自己治病救人？”于是，她做了一个很大胆的决定。肝炎难题感染了病毒以后，陈菊梅的身体器官便会发炎。她想出了一个办法，让所有人都为她捏了一把汗。本来吃药能够痊愈的病，陈菊梅为了“一劳永逸”，选择了进行手术。陈菊梅说：“只要摘除了病灶，就不会再反复感染了。”当然，她摘除的都是一些不会危及生命的器官，但是实施起来，还是有很大的风险。第一次，陈菊梅因为扁桃体感染，他便摘除了扁桃体，可是在辛苦工作中，她的阑尾又生病了，随后，她又将自己的阑尾割掉了。过了几个月，高强度的工作下，陈菊梅又患上了牙疼的毛病。在疼痛状态下，她很难集中精神工作。为此，她又找到了同事们，提出一个请求：“将我的牙全部拔掉！”这个提议，遭到了很多人拒绝，陈菊梅的家人也比较气愤地问道：“你是不要命了？哪有这么治病的？”可是陈菊梅态度十分坚决，她甚至说：“没人给我拔，我就自己拔。”在她的强烈要求下，相关人员分三次，将陈菊梅的牙齿全部拔光。那一年，她刚刚47岁。拆除掉这些器官后，陈菊梅十分开朗地说：“我的病灶已经摘除了，我倒看看你还有什么能耐。”她与病毒战斗的无畏精神，是远远超出人们想象的。在别人的眼里，陈菊梅的想法是“疯狂”的。解决了这些“后顾之忧”，她又开始了疯狂地研究。在乙肝病毒的问题上，陈菊梅夜以继日，凭借着这股狠劲，硬是在乙肝病毒的问题上，做出了很大的突破。那时中国的医疗条件很落后，对于一些肝病患者，只能查到肝功能是否正常，而具体的病毒，是查不出来的。能判断肝病患者是否好转的重要依据，就是转氨酶的数据是高还是低。而当时的肝病患者，都处在转氨酶居高不下的问题中。1970年后，传染性肝炎肆虐，不少患者都感染了这种病。为了解决这种难题，陈菊梅查阅了几百份病历，却没有一点的帮助。她给出院的病人，又写出了几百封信，可是依旧没有几封回音。在一天平常的工作中，一个住院多次的老人，无意间说了一句话：“我一吃安眠药啊，转氨酶就降低了。”这句话被陈菊梅听到了，又引起了她很大的疑惑。她找到了老人安眠药的说明书，发现其中有一味中药“五味子”。陈菊梅在心里嘀咕道：“难不成，五味子可以降低转氨酶？”有了这个方向，陈菊梅便开始“复习”起中国优秀的中医文化。她分析了五味子的皮和肉的部分，并没有什么太大的收获。随后，陈菊梅又研究起五味子的仁来，这个研究让她十分惊喜。因为在五味子的仁中，有降低转氨酶的成分，它就在五味子仁的油里面。这个方向的突破，让陈菊梅成为在世界上，使用五味子降低转氨酶的第一人。在她的领衔研究下，国家研制出了“肝得安”一号蜜丸至九号蜜丸。在这个基础上，陈菊梅又领衔研制出了“六味五灵片”等几十种降转氨酶药物。陈菊梅还研制出了，中国第一个治疗抗肝纤维化的新药，名为“复方鳖甲软肝片”。做接连做出了重大突破后，陈菊梅又创造出了一个伟大的奇迹。伟大医生当时中国慢性重症肝炎的死亡率非常高，几乎患上这种病的很大概率都治不好。在陈菊梅的研究下，这种病的死亡率从百分之八十五，降低到了百分之三十八左右。不仅如此，除了这些肝炎的患者，陈菊梅还解决了六十多种传染性疾病，救治的病患高达十万人。在那个时代，看似无法解决的难题，都被陈菊梅一一破解了。而这些研究，也并不是陈菊梅医疗生涯中的终点。面对各方的夸赞和佩服，陈菊梅没有就此沉寂，她依然在治病救人的路上越走越远。在以后的日子里，他先后提出了用乙肝病毒疗法，治疗肝衰竭患者以及慢性重型肝病患者。陈菊梅将患者的生存率提高了百分之二十，她还主导了人工肝技术的研究，将肝衰竭的死亡率，又降低了百分之二十。在治病救人的几十年里，陈菊梅的精神感动了很多人。她淡泊名利，重视人才，敢于担当，甘于奉献。对待病人，她也十分地温柔细腻，善解人意。这几十年里，陈菊梅解决了很多传染病的问题。在2003年3月5日，她又遇到了一个更大的难题。当天下午，北京地区302医院收入了一批“非典”患者。陈菊梅得知后，立刻带领专业的医疗人员开展会议。他们进行了深刻地分析，还总结了一篇“关于优化突发疫情防治力量战斗编成”的报告。在报告中，他们吸取了以前的经验教训，借鉴了很多国外的做法。在抗击疫情上，他们提出了不少关键性的建议。同时，陈菊梅还主编了第一本《非典型肺炎防治手册》，他还在媒体上宣讲了很多防疫知识。在关键时期，陈菊梅稳定了国内浮躁的人心。2021年11月5日，陈菊梅因病逝世，享年96岁。她最后的遗嘱，要求一切从简，不要注重仪式，同时，她将遗体捐献给了首都医科大学。陈菊梅前辈，将一生都奉献给了国家医疗事业，从始至终，她都无怨无悔。参考资料：知网：陈菊梅：一生做好一件事，当个好医生[J].中国军号：我军传染病专家陈菊梅当选“最美医生”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，随着儿童支原体肺炎的高发，成人支原体肺炎患者也多了起来，在大连医科大学附属第一医院呼吸科门诊，经常会遇见一家三口全部“中招”的情况，面对来势汹汹的肺炎支原体感染，家长和孩子该如何应对？大医一院的专家进行了解答。什么是肺炎支原体？据大医一院呼吸与危重症医学科主任医师易园园介绍，肺炎支原体广泛分布自然界中，是介于细菌和病毒之间的病原微生物，能够黏附于呼吸道黏膜上皮细胞表面，其引起的肺部感染，可经飞沫和直接接触传播，潜伏期1至3周，潜伏期内至症状缓解数周均有传染性，健康人吸入患者咳嗽、打喷嚏时喷出口、鼻分泌物可引起感染。孩子感染肺炎支原体家长会“中招”吗？肺炎支原体引起的感染在儿童中比成人中更为常见，不过，成人同样也是肺炎支原体的易感人群。因此，感染肺炎支原体的患儿可能将支原体传染给近距离接触的家庭成员。近期肺炎支原体感染流行，家庭中多名成员同时感染肺炎支原体的情况并不少见，如果出现发热持续超过3日，甚至出现呼吸困难、喘鸣，或患者本人年龄偏大、基础疾病多，则建议进一步就医。成人感染肺炎支原体有哪些表现？成人感染肺炎支原体后，许多人可能不出现任何症状。对于有症状的患者，症状可以多种多样。轻症者仅有发热、咽痛等上呼吸道感染的症状，大多数表现为发热、咳嗽、胸痛等肺炎的症状。发热以中高热为主，大多数在39℃左右。持续高热（39℃以上）≥5天往往提示重症感染。咳嗽症状初期表现为刺激性干咳，逐渐转为咳嗽时喉间有痰，咳嗽剧烈时表现为类似百日咳样咳嗽。少数患者可能出现呼吸道外其他系统（如皮肤、神经、血液、肝脏）病变。总的来说，成人患者感染肺炎支原体后出现严重并发症的风险相对较低。一般人群不必对于肺炎支原体感染产生过度恐慌。感染肺炎支原体后如何治疗？因为肺炎支原体缺乏坚硬的细胞壁，所以青霉素、头孢类这些抗生素对支原体感染治疗无效。由于阿奇霉素在成人当中耐药率很高，所以不作为治疗首选。治疗上首选呼吸喹诺酮类（左氧氟沙星、莫西沙星）或四环素类（多西环素、米诺环素）等。哪些手段可以减少支原体的传播？①支原体肺炎患者潜伏期内至症状缓解数周仍有传染性，应避免接触免疫力低下人群及婴幼儿，并对患者所使用物品应进行消毒处理。尽量保持室内空气流通。②高发季节避免逗留于人口密集区进行预防，人口密集区佩戴防护口罩。③养成良好卫生习惯。注意手卫生，勤洗手，勤通风。咳嗽或打喷嚏时尽量用纸巾遮盖口鼻。④提高免疫力。适当运动，避免熬夜，减少吸烟及被动吸烟。如何预防再次感染？由于支原体感染后保护性抗体作用有限，人体对支原体的免疫力不是永久的，一旦病原体载量大，也会再次感染肺炎支原体。那么该如何预防复发？①加强营养。食用富含高蛋白、高维生素的食物，避免过于油腻、辛辣刺激的食物。②锻炼身体。适当的锻炼可以增强体质，提高免疫力。但要注意避免过度运动。③保持良好的卫生习惯。勤洗手，避免与他人共用餐具等，保持清洁卫生。④及时治疗。若出现咳嗽、发热等疑似支原体感染的症状，要及时到医院就诊。⑤尽量避免接触患有呼吸道疾病的人。半岛晨报、39度视频首席记者黄凤桐返回搜狐，查看更多责任编辑：
在众多家庭中，老人痴呆是一个引人担忧的词语。我们可能都注意到，邻居家的老李大爷最近老是忘事，甚至开始连家门都认不清了；有时，也会听到亲戚间讨论：“我爸妈年纪大了，怕是得老年痴呆了吧？事实上，此类疾病并非瞬间凭空产生。长者不会无缘无故罹患失智症，其背后或许隐藏着深层的缘由。1. 基因因素：有“易感基因”也不必太恐慌不少人听到“基因”两个字，常常觉得无力改变。阿尔茨海默症的确和遗传因子存在某种联系。研究显示，某些基因因素的变异（比如APOE-ε4基因变体）或许会提升罹患疾病的可能性。具备这种遗传标记并不直接导致必然罹患疾病。这仅是一个“风险因素”，它提升了概率，却非决定性要素。事实上，生活习性的调整在某种程度上能够作用于基因的显现。研究显示，那些拥有APOE-ε4基因但保持良好生活习惯的人，患病几率可以大大降低。这意味着，即使家中有阿尔茨海默病患者，我们也可以通过健康的饮食、积极的运动等来减轻基因的负面影响。生活模式：长期累积劣习的后果。生活习性对预防阿尔茨海默症具有至关重要的作用。例如，长久缺少锻炼、营养不均、社交互动不足等因素均可能对脑部健康产生不利影响。脑部如同躯体一般，需借由“活动”来维持其勃勃生机。缺乏锻炼、鲜少阅读、社交不足等状况，容易使得脑部出现“闲置退化”的现象。养分摄取同样具有核心重要性。不健康的高糖、高脂饮食，可能加速大脑衰老。研究指出，高糖摄取或许会造成胰岛素不敏感，这种情况有可能干扰大脑的记忆区域功能。持续承受压力或睡眠不佳状况亦会提升风险程度。事实上，缺乏深度睡眠会导致大脑内的“垃圾”难以清理，加速脑功能退化。持久性疾病：高血压症、糖尿病状的隐形威胁。老年痴呆和其他持久性身体疾病之间具有密不可分的关联性。研究表明，血压高、血糖异常、心脏疾病等长期病症，均会大幅提升罹患老年痴呆症的几率。原因在于，这些慢性疾病会影响血液循环，进而减少大脑的血流供应。若持续这种状态，脑部细胞将易于老化、消亡，势必会削弱记忆及认知能力。特别是高血压患者，血压长期过高会对大脑血管产生不良影响，导致小血管逐渐硬化，脑血流量减少；而糖尿病患者的高血糖状态则可能加速脑部神经的退化过程。脑血管疾病如脑卒中、心脏疾病等同样会引发危险。管理血压、血糖、血脂等数值对身体健康至关重要，对脑部健康更是不可或缺。如何应对阿尔茨海默病的三大风险因素？1. 基因方面：如果有家族史，建议定期体检，了解自身的健康状况。尽早察觉并及时采取措施，可以更有效地管理风险。生活模式：借助运动、均衡膳食、参与社交活动等途径来激发脑力。维持优良的生活习性，不仅对身体健康有益，也利于保持脑力充沛。3. 慢性病管理：如果有慢性疾病，务必在医生指导下按时服药，监控血压、血糖水平，避免这些慢性疾病带来的连锁效应，影响大脑健康。阿尔茨海默病的产生存在其一定的缘由。遗传信息、生活模式与慢性病症等多重元素相互融合，最终引发该疾病的出现。我们可以通过科学的生活方式来减少风险，让家中的老人享有更健康、更充实的晚年生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
坐骨神经痛是一种影响周围神经系统，特别是臀部及下肢的疼痛症状，它并非一个独立的疾病，而是多种病因导致的临床综合征。本文将详细探讨坐骨神经痛的病因、症状、诊断方法、治疗方法以及预防措施，以期为受此困扰的患者提供全面的了解和指导。一、 病因分析坐骨神经痛主要分为原发性和继发性两类。原发性坐骨神经痛较为少见，主要由坐骨神经炎引起，常继发于牙、扁桃体、鼻窦等部位的感染，或由于寒冷、受凉等因素诱发。继发性坐骨神经痛则更为常见，其病因复杂多样，主要包括：1. 腰椎间盘突出：这是导致坐骨神经痛最常见的原因。腰椎间盘位于上下两个椎体之间，当椎间盘发生退行性变或外伤导致破裂时，髓核可能向后突出，压迫神经根，引起疼痛。2. 腰椎管狭窄：腰椎管内的空间狭窄，可压迫神经根，导致坐骨神经痛。常见于中老年人，由于腰椎退行性病变引起。3. 腰椎滑脱：腰椎的椎体之间发生相对位移，导致神经根受压，引起疼痛。4. 梨状肌综合征：梨状肌位于臀部，当梨状肌发生炎症、水肿或痉挛时，可能压迫坐骨神经，引起疼痛。5. 腰椎增生：腰椎骨质增生可导致神经根受压，引起坐骨神经痛。6. 肿瘤：椎管内肿瘤或邻近组织的肿瘤可压迫神经根，导致坐骨神经痛。二、 症状表现坐骨神经痛的症状多样，主要包括疼痛、感觉异常、肌力减退和步态异常等。1. 疼痛：疼痛是坐骨神经痛最典型的症状，主要位于坐骨神经分布区域，包括腰部、臀部、大腿后部、小腿后外侧以及足部。疼痛性质可为轻微疼痛、刺痛、烧灼痛或放射痛。疼痛可因咳嗽、弯腰、用力等导致椎管内压力增加的活动而加重。2. 感觉异常：坐骨神经受压或受损时，可能出现神经支配区域的麻木感，如臀部、大腿、小腿等部位的皮肤麻木。长期受压可能导致腿部感觉减退甚至消失，包括外踝的振动觉减退。3. 肌力减退：长时间疼痛可导致肌肉收缩功能受损，腿部肌肉收缩无力，进而影响行走和日常活动。特定肌肉无力，如大足趾上翘无力、脚上翘无力等，也是坐骨神经痛的症状之一。4. 步态异常：由于疼痛和肌肉收缩无力，患者行走时可出现异常步态，如一轻一重、一长一短。三、 诊断方法坐骨神经痛的诊断需要综合考虑患者的病史、症状、体格检查和影像学检查结果。1. 观察症状：经常久站、久坐后出现腰部至足外侧疼痛，运动后加重，休息后缓解，应高度怀疑坐骨神经痛。2. 体格检查：直腿抬高试验是常用的体格检查方法。进行直腿抬高动作，抬高角度不足70°，伴有下肢后侧的放射性疼痛，则为阳性，提示可能有坐骨神经痛。3. 影像学检查：CT检查和MRI检查是诊断坐骨神经痛的重要手段。CT检查可显示腰椎间盘突出的程度和部位，MRI检查则能更清晰地显示神经根受压的情况。4. *电生理检查：肌电图检查可评估神经肌肉的功能状态，有助于诊断坐骨神经痛。四、 治疗方法坐骨神经痛的治疗方法主要包括药物治疗、物理治疗和手术治疗。1. 药物治疗：对于疼痛明显的患者，可使用非甾体抗炎药，如美洛昔康胶囊、塞来昔布胶囊等，缓解疼痛。同时，可配合使用维生素B12等营养神经的药物，促进神经功能的恢复。如果疼痛剧烈，可考虑注射封闭针。2. 物理治疗：物理治疗主要包括牵引治疗、针灸、按摩等。牵引治疗可减轻周围神经和组织的压迫，针灸和按摩则能促进局部的血液循环，达到辅助治疗的效果。3. 手术治疗：对于药物治疗和物理治疗无效，或坐骨神经受压迫程度严重的患者，可考虑手术治疗。手术方式包括髓核摘除术、椎间盘切除椎间融合术等，旨在减轻坐骨神经的压迫。五、 预防措施预防坐骨神经痛的关键在于保持正确的坐姿、站姿和睡姿，避免长时间保持同一姿势，加强腰部和腿部肌肉的锻炼，以及注意保暖和避免过度劳累。1. 保持正确姿势：无论是坐着、站着还是躺着，都应保持腰部和腿部的正确姿势，避免腰椎过度受力。2. 加强锻炼：适当的运动，如散步、瑜伽、游泳等，可加强腰部和腿部肌肉的力量，提高腰椎的稳定性。3. 注意保暖：寒冷和潮湿的环境可能加重坐骨神经痛的症状，因此应注意腰部和腿部的保暖。4. 避免过度劳累：避免长时间站立、久坐或弯腰搬重物，以减少腰椎的负担。5. 定期检查：对于有腰椎疾病家族史的患者需要定期去医院复查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乙肝作为一类肝脏疾病，其在临床上的发病率其实是比较高的。当肝脏受到外来病毒的侵袭时，其受损表现也是较为突出的，而患者一旦患上了乙肝，就要立即开展相应的治疗，采取一系列措施控制病毒进一步发展，只有这样，才能最大程度地降低对身体的伤害。当然了，乙肝患者除了需要依靠药物进行控制外，在日常生活中也要注重好习惯的养成，那么具体应该怎么做呢？其实若能在生活中牢记这3点，或就能避免疾病“恶化”成肝癌。1.不能盲目用药对于乙肝患者来说，在生活中应该通过多方面的综合调理，来对自身健康状况进行改善，只有这样才能最大化降低身体受损程度。而当肝脏受到病毒侵袭后，肝脏的正常功能就会出现紊乱，此时对药物的代谢能力就会降低，所以在用药方面，也不能过于随意，包括大多数保健品在内，患者也不可擅自服用。要知道，绝大多数药物以及保健品都是具有一定肝脏毒性的，往往会增加肝脏的工作负担。所以，为了避免病情不断加重，甚至发展成肝硬化或是肝癌，那么在日常生活中就一定要注意合理、正确地使用药物。2.及时戒酒喝酒伤肝，这是大家都知道的健康常识，而对于乙肝患者来说，在生活中尤其要注意远离酒精，并且更加注重饮食方面的调整，只有这样，才能更有效地预防疾病进一步恶化。除此之外，乙肝患者长期保持合理化、健康化的饮食结构，严格控制对酒精及含酒精食物的摄入，也能够在一定程度上起到较好的养生效果。所以，若是想要保持肝脏的健康，那么在平日里就要做到及早戒酒，最好是滴酒不沾，不仅如此，对于乙肝患者而言，一些辛辣刺激的食物以及脂肪含量过高的食物，也要尽量减少摄入，这对于预防疾病加重也是有好处的。3.保证充足的睡眠对于乙肝患者来说，要想预防疾病进一步恶化，并尽量减少疾病对健康的影响，那么就应该采用合理、科学的方式进行身体调节，由于乙肝在病毒发展的过程中，可能会增加肝硬化以及患肝癌的风险。因此，患者在平日里也需要格外注重休息，要做到保证自身拥有充足的睡眠，这样才能进一步维持身体机能的正常运行，使自己处于一个肝脏相对健康的状况之中，而当肝脏功能得到稳定或提高后，机体的免疫力和抵抗力也会增强，这在一定程度上也能减少乙肝对身体造成的不良影响，防止疾病发展成为肝硬化以及肝癌。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品，作者子一，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
“碎片化睡眠”，顾名思义指的是由于各种原因导致的晚上睡觉途中中断或醒来好多次。与只持续几秒，自己可能并不记得的短暂“微唤醒”相比，“碎片化睡眠”的特点是自己能非常明确地意识到“醒了”，且醒来后都要再次费劲地入睡。48岁的市民马女士就告诉记者，这样反反复复地折磨，一夜睡下来根本感受不到身体的休息。对于有些人来说，“碎片化睡眠”还出现在重要的、令其激动的大活动前夜，很多人很容易“激动得睡不着”，每次醒来一看，怎么才过来一两小时。同时，一些照料新生儿的家长或者值夜班的“打工人”，也更易出现长期的碎片化睡眠。那么这样的夜间频繁醒来究竟对人体有没有影响，是否真的如网友所述“比熬夜还可怕”？南京大学医学院附属泰康仙林鼓楼医院神经内科副主任医师李明泉在接受采访时介绍，睡眠生理周期分为四个阶段，分别是思睡期（一期）、浅睡期（二期）、非快速动眼睡眠期（三期）和快速动眼睡眠期（四期）。只有在第三、四个阶段即真正的有效睡眠阶段，血压、心率才能达到一天的最低状态，此时会排除体内代谢产物，使肌肉放松、解除疲劳。同时人类在睡着后，大脑里的血液会周期地流出，“脑脊液”趁机“冲刷”大脑，把大脑里的毒素清除，也是实现清理大脑“垃圾”的过程。此外，深睡期脑内的海马结构还会合成记忆所需要的记忆蛋白，完成记忆存储的工作。“碎片化睡眠中不能进入深睡眠期，而是处于思睡期和浅睡期，因此此时一直醒来确实不够达到解除疲劳的目的，不利于大脑清理垃圾，也会对身体代谢造成影响。”专家解释，这也是为何长期“碎片化睡眠”的人群容易在白天出现嗜睡、记忆力减退、注意力不集中等症状，甚至进一步诱发代谢、认知、心血管和免疫等系统毛病的原因。“比如肥胖、糖尿病、打鼾，这三个毛病常常共存在一个人身上，其实就是因为打呼噜的患者一直徘徊在浅睡眠期。氧气不足或者二氧化碳排不出来的时候会刺激颈动脉窦把这种刺激反射给大脑，造成大脑皮层又重新恢复到觉醒的状态，长此以往患者体内激素就会紊乱，造成多病共存。”可如果长久遭遇“碎片化睡眠”或其他睡眠困扰，又该如何调整呢？记者注意到，电商平台上不少号称“睡眠神器”的产品热销，比如白噪声睡眠仪、经颅微电流刺激睡眠仪、头眼颈一体式助眠热敷头套……这些五花八门的辅助用具是否有用？李明泉主任指出，对于睡眠出现问题的人来说，主要分为药物干预和非药物干预两种主要途径。如果没有器质性疾病，是家族遗传性或散发的基因变异疾病，能够确诊的先天睡眠障碍，只能用药物保证必要的睡眠。此外，一些顽固性睡眠障碍或特殊时期的睡眠障碍，都可以在医生指导下用药物干预。但对于其他患者而言，通常建议首先尝试非药物干预。专家表示，日常生活中营造必要的睡眠环境很重要，重点在于要避免强光刺激、避免噪音刺激。“比如白噪声的原理是形成反复同样节律的刺激，单调重复，对于大脑来说枯燥的东西确实有利于刺激睡眠反应，辅助睡眠。”李明泉主任解释道。（来源：扬子晚报/紫牛新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
为什么即使在坚持了一生的健康饮食后，一些老年人还是会因为心脏病并发症去世？难道仅仅是饮食清淡就足以保护我们免受所有健康问题的困扰吗？田大妈，一个65岁的退休教师，最近总觉得心慌加剧，心脏偶尔也会感到疼痛。身为一个曾经的语文老师，她一直注重健康，食物总是选用低脂低盐的健康食材。尽管如此，最近的这些症状还是让她感到非常不安。她想弄清楚到底怎么回事，就打算去医院专门查查心脏。在医院的候诊区，田大妈无意中听到了两个等待检查的老人谈论起一个他们共同认识的朋友——同样是一位65岁的大妈，尽管生前饮食清淡，但最终还是因心脏病并发症去世。这个消息让田大妈心里一紧，她急忙找到了负责她检查的医生，赵医生，询问这是怎么回事。赵医生是一位经验丰富的心脏病专家，对田大妈的情况非常关注。在听完田大妈的描述后，他决定先让她进行一系列的检查，包括心电图和血液检查，以确保能有一个准确的诊断。赵医生说：“田大妈，很多人都以为只要饮食清淡就能避免所有心脏病，但实际上，心脏病的形成和发展是多因素的。单一的饮食习惯虽然重要，但并不能完全预防心脏病及其并发症。”赵医生接着指出，那位65岁大妈的去世实际上是由两个主要因素引起的。“许多老年人认为多做运动可以保持健康，这本是正确的，但如果超出了身体的承受范围，尤其是心脏功能已经有所下降的老年人，过度运动反而会增加心脏的负担，导致严重的后果。”“现在都知道，压力大对心脏可不好，算得上是心脏病的一个挺重要的危险因素。长期的压力会导致身体持续处于‘战斗或逃跑’的状态，这对心脏是一个很大的负担。”“即使饮食再健康，如果没有管理好压力，同样可以引发心脏问题。”赵医生的解释让田大妈有些意外，她从未将运动和压力与心脏病并发症直接联系起来。她开始意识到，保持心脏健康不仅仅需要注意饮食，更需要一个全面的生活方式调整，包括适度的运动和有效的压力管理。她感谢赵医生的专业指导，并决定在日常生活中更加注意自己的身体反应，避免过度的运动，同时学习一些放松的技巧来应对生活中的压力。赵医生在确保田大妈理解了心脏病可能的危险因素之后，便开始谈论如何有效预防心脏病的策略，希望田大妈能从中受益，并将这些健康的习惯带回家，分享给家人和朋友。“首先，对于心脏病的预防，平衡饮食是基础，但需要超越传统的“低脂”或“低盐”概念。”他解释说：“心脏健康的饮食不仅仅是减少油和盐的摄入，更重要的是整体饮食的质量。比如说，咱们得吃够全麦食品、新鲜蔬菜水果、坚果，还有那些含Omega-3脂肪酸多的鱼，这些食物可以帮助减少炎症，炎症是导致心脏病的关键因素之一。”赵医生特别强调了适量鱼类摄入的重要性，他说：“研究显示，Omega-3脂肪酸对心脏有显著的保护作用，可以帮助降低心律失常的风险，并可能减少心脏病发作。我建议多吃几次鱼，像三文鱼，对身体特别好。”接下来，赵医生讨论了适度运动的重要性，他提出了一种新的观点：运动的“精准度”更重要于运动量。他解释说：“不是每个人都适合做那些高强度的运动。对于心脏病患者或高风险群体，量身定制的运动计划更为重要。例如，慢跑可能适合一部分人，而快走、瑜伽或者水中运动可能更适合另一部分人。关键是得找到一种适合自己的方式方法，然后坚持做下去。”他建议田大妈进行一些减压活动，如冥想、深呼吸练习或是参与社区活动，以减轻生活压力。他说：“老是压力大，身体里可能会有慢性炎症，这可是增加心脏病风险的一个原因。学会一些管用的压力管理方法，不仅能让生活过得更舒心，还能保护咱们的心脏呢。”在这次深入的交流后，田大妈感觉收获良多，她对如何预防心脏病有了更全面的认识。赵医生的建议不仅基于最新的科学研究，而且考虑到了个人的具体情况，使得预防措施既实用又个性化。在对话即将结束时，田大妈问了一个问题：“赵医生，如果我想进一步监测我的心脏健康，有什么好的方法吗？”赵医生微笑着回答道：“除了定期的医学检查，您还可以使用一些智能设备，如智能手表来监控心率和日常活动。”通过这次会谈，田大妈不仅解决了自己的疑惑，也为自己和家人的健康生活找到了新的方向。她感谢赵医生的专业指导，并决心将这些新知识应用到日常生活中，努力过上一个更健康、更充实的生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“喝醋”真能软化血管？醋是我们日常生活中不可或缺的调味品，也是餐桌上不可缺少的菜肴。醋味酸、性微温，归肝、脾经。具有开胃、消食的功效。但是，民间流传着喝醋可以软化血管，帮助软化血管。真的是这样吗？对于醋是否能帮助软化血管这个问题，目前也没有权威定论。目前，市场上所销售的食醋主要为醋酸、果葡糖浆等几种物质配制而成。虽然在一定程度上可以起到促进消化的作用，但血管中的粥样硬化斑块是形成于动脉粥样硬化之前，属于血管老化的一种表现，并不是喝醋可以软化的。如果长期食用醋酸浓度较高的食醋，会刺激胃粘膜，可能会出现反酸、烧心等症状。现在我们的生活水平越来越好了，很多人在饮食上都变得非常不健康了，在饮食上没有节制，经常吃一些垃圾食品，吃太多油腻的食物，而且现在有很多人都有不良的生活习惯，比如吸烟喝酒熬夜等等，这些不良的生活习惯都会伤害到我们的血管。我们在日常生活中该如何保护我们的血管？提醒：不想血管硬化，注意以下5点就可以1、注意饮食要想保护血管，保证血管不硬化，我们就要在饮食上进行控制，我们要少吃高脂肪的食物，比如肥肉、油炸食品、奶油蛋糕等等，这些食物都是非常不健康的，经常吃这些食物会导致血脂升高，胆固醇含量也会变高，可能会使血液变得更加粘稠。可以多吃能够清理血管的食物，比如白菜、胡萝卜、木耳、海带、洋葱等等，这些食物都含有非常丰富的营养物质，能够清除血管中多余的脂肪和胆固醇。2、坚持运动对于血管硬化的患者来说，平时应该加强运动，消耗体内多余的脂肪，尽量不要长时间坐着不动。因为长时间坐着不动，会导致血液循环变慢，使得血液当中的脂肪和胆固醇大量堆积在血管内壁上，从而引起血管硬化。一般建议患者每周进行3~5次的运动，每次运动的时间在30~40分钟左右。如果患者不喜欢运动，也可以通过散步、骑自行车、游泳等方式来进行锻炼。但是需要注意的是，在进行锻炼的时候一定要注意选择适合自己的运动方式和运动强度，不要过高或过低。否则会对血管造成刺激，从而引起血管硬化。3、注意保暖在寒冷的冬季，血管非常脆弱。血管一旦收缩，血管变得更加狭窄，就会影响身体的供血，出现心梗、脑梗、冠心病等问题。所以，冬季要保护好血管健康，注意保暖。头部是人体的最高处，也是最脆弱的部位。因为头部受到寒冷刺激时，会引起脑血管收缩和痉挛，从而诱发脑卒中、心绞痛等疾病。所以，秋冬季出门时最好戴上帽子，或者围上围巾等。腹部受凉时，会对内脏造成影响，例如影响肠胃功能、引发消化不良等症状。所以在冬季最好穿上一件保暖的外套或棉裤，不要让腹部受凉。手部容易暴露在外，所以经常接触冷空气的人要做好手部保暖工作。可以在手上涂一些护手霜来保护手，或者戴上手套。如果手部有冻疮时要及时治疗，以免感染引发更严重的问题。脚是离心脏最远的地方，血液回流很慢。所以当脚部受凉时，容易引起下肢血管收缩、痉挛等情况，导致血液循环受阻，进而引起供血不足。因此建议大家在晚上睡觉时可以穿上棉袜和保暖的鞋子。4、戒烟禁酒抽烟喝酒是一种不良的生活习惯，对身体有很多危害，尤其是对于血管健康来说。有研究表明：长期吸烟喝酒的人患上心脑血管疾病的几率要比不吸烟喝酒的人高出很多。吸烟会损伤我们的血管内壁，使我们的血液粘稠，容易出现血管堵塞，增加患心血管疾病的几率，这是因为烟中含有大量的焦油、尼古丁、一氧化碳等有害物质，这些有害物质会直接作用于动脉血管壁，影响其收缩功能，增加患心血管疾病的风险。喝酒会，增加患高血压的风险。喝酒会导致心跳加快，加速血液循环，导致血压升高，血压升高后，可能会增加患高血压的风险，还会加快血栓形的成。酒精进入人体后会使血管扩张，影响血流通畅，甚至导致血管破裂。5、控制情绪情绪对于血管的影响也是非常大的，如果情绪波动比较大，就会导致血压升高，血液循环速度加快，从而增加了血管疾病发生的几率。不仅如此，长期情绪不稳定还会使身体里面的激素分泌异常，长期下去会加重血管损伤。因此，为了预防血管硬化，平时应该保持良好的情绪，尽量不要有太大的波动。另外在出现不良情绪时也应该及时进行发泄，防止长时间处于不良情绪当中。以上五点就是保护血管最重要的一些方法了，只要我们能够认真做好这些事情，就能够预防很多疾病发生在我们身上。返回搜狐，查看更多责任编辑：
什么是性传播疾病？性传播疾病有哪些特征呢？哪些人群是性传播疾病的主要发病人群？哪些行为会患上这些疾病呢？面对性传播疾病各位小伙伴们可能都有很多疑问咱们今天就来讲讲什么是性传播疾病？含义性传播疾病（简称“性病”，英文缩写“STD”）发病率一直在攀升，在15～25岁的年龄群体中尤甚。衣原体在性传播疾病中，衣原体感染是一种非常常见的细菌感染，也是发达国家最常见的引起性病的细菌感染。有时没有任何症状表现，但女性感染后阴道可能有分泌物，性爱时疼痛，小便时有烧灼感。除了这些令人不快的前期症状，衣原体感染也会损伤输卵管，导致生育问题，增加宫外孕风险（宫外孕是指受精卵在子宫之外的其他位置着床，比如输卵管 ；宫外孕有可能破裂导致内出血，非常危险）。男性感染衣原体后，尿道可能会出现分泌物，小便疼痛。如果放任不管的话，感染还会沿着输精管逆行而上，最终感染附睾或者睾丸。可以用抗生素治疗衣原体感染，但是使用避孕套是避免这一感染的最有效方法。淋病淋病是通过性接触（阴道性交、口交或肛交）传播的另一种细菌感染。50%的女性感染者和10%的男性感染者没有表现出任何症状。淋病有时也有一些症状，包括阴道或者男性的尿道分泌出黄色或者绿色的液体，排尿时疼痛有刺激感或者肛门周围有分泌物。淋病还可能通过母婴传播，婴儿出生后眼睛会遭到感染。淋病可以用抗生素治疗，虽然有的菌株会表现出耐药特征。比治疗更好的办法是采取预防措施，安全套的预防成功率高达 99%。疱疹疱疹是生殖器官溃疡的最常见原因。“单纯疱疹”是一种导致唇疮疹和生殖器感染的病毒。生殖器疱疹的表现有时是轻微症状，比如生殖器周围瘙痒或者红肿 ；有时引发类似感冒的全身性症状——疲劳、疼痛，还有淋巴结肿大。疱疹还导致生殖器官表面起水泡，破裂后形成溃疡，通常两周之内就能痊愈。但是这并不意味着病毒就此消失——只是蛰伏到神经中，患者压力大时可能会“死灰复燃”。抗病毒药物可以治疗疱疹，但是最好的方法还是一开始就避免患病。像避孕套这样的防护措施很有用，但如果有人或者其伴侣表现出了患病症状，最重要的就是避免发生性关系，因为病毒的传染力非常强大——另外，请去看医生！HPVHPV是指人类乳头状瘤病毒，导致生殖器官上长乳头状瘤或者疣。要记住，几乎所有的宫颈癌病例都与HPV感染有关系。人们正在开发应对HPV感染的疫苗，以降低患宫颈癌的风险。梅毒梅毒是一种非常烦人的疾病 ：最初是感染引发皮疹，淋巴肿结大以及生殖器官溃疡，随后细菌进入休眠状态。如果到了梅毒晚期，症状再次出现，还伴有溃疡性的肿块，腐蚀骨骼，心血管疾病，以及包括痴呆症和癫痫症在内的可怕脑部疾病——也就是令人不寒而栗的“麻痹性痴呆”。梅毒还能通过母婴传播。这种疾病是由一种叫作梅毒螺旋体的小型螺旋状的古怪细菌导致的。如果不想患梅毒的话，采取安全性行为是关键。上面这些知识您都掌握了吗？学会疾病知识，才能更好的预防哦~返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，我是老刘！一进入冬天，很多朋友就会出现流鼻涕、咳嗽的问题，甚至一些对气候变化比较敏感的朋友，很有可能会出现急性荨麻疹或者其他皮肤过敏的现象。实际上，这些症状在某种程度上表明我们体内可能积聚了过多的毒素。此外，肺部和肾脏之间的某种不协调也可能导致阳气无法有效保持。而合理的饮食可以帮助我们清除体内毒素、保持阳气。老刘建议大家，冬天少吃鸡肉，多吃这个排毒高手，能收藏好一身阳气，养好肺和肾脏。中医为什么建议冬季少吃鸡肉？虽然鸡肉有着一定的滋补功效，但它最主要的特点就是能扰动发散体内的阳气。因此，它吃多了之后会使阳气过于发散。而冬季的饮食大多都是要以收敛、收藏为主，要更好的把阳气存在我们身体里。如果吃鸡肉太多，就相当于是在和这个节气做对抗。该收敛好的阳气，反而会被储藏在我们身体中下焦的位置，变成邪火或者邪气，从而就会出现上面我们说到的那些情况。冬季“排毒高手”——百合我们在日常的饮食中要多吃一些可以把阳气收回的食物，比如百合，老刘就很推荐大家日常食用。百合自身就是一个比较润肺排毒的食材，经常吃百合，它可以把我们体内的火气以及阳气更好的收敛到该存的位置。体内的毒素被排泄代谢掉之后，我们身体自然也就不会出现堵的情况。比如你出现了心神不安或者肺火，心火比较旺盛，而且平时火气也比较大的现象，那就很适合食用百合了。百合也有着一定的生津液的作用，我们体内津液充足的时候，心阳也会更加安稳，从而我们体内的阴阳也就会变成相辅相成的作用。另外，每年的冬季都是咱们咳嗽、痰多的一个高发节点，百合可以直接的入我们的肺经，既能养肺阴清肺热，又能够润肺燥。它可以起到直接的祛痰止咳的作用，比如近几天，很多朋友因为阴虚咳嗽引起的一些咳痰或者喉咙不适的症状，大家都可以通过百合进行调解。冬季喝碗百合山药莲子羹冬天还有补肾的需求。因此，建议大家在吃百合时再加入山药，做一碗百合山药莲子羹，以帮助身体适应季节变化，保持内在平衡。做法：准备适量的百合、山药、梗米以及莲子、麦芽糖和适量的秋梨膏。其中，梗米需要提前三四个小时左右泡发。然后将我们准备好的这些食材一起放到破壁机里面，加入800毫升左右的清水，将它们打成糊状，大概25分钟左右就可以得到一碗新鲜的百合羹了。在烹饪过程中，可以加入一些其他滋补材料，如枸杞、红枣等，这些食材不仅可以增加羹汤的营养价值，还能使味道更加丰富。之所以把这几味食材搭配在一起，是因为它们会放大滋补的作用。百合本来可以收敛我们体内的阳气，起到养肺阴排毒的作用；而山药能够健脾生津，还能够补充我们的肺气以及肾气；莲子可以直接入心经，起到更好的补心养神的作用。这三种食材结合在一起，既能滋阴润燥，又能补肾，对于冬日里常见的干燥症状和体虚问题有很好的调理作用。百合山药莲子羹不仅适合日常食用，对于恢复体力、增强免疫力也有很好的帮助，是冬日里理想的养生美食。返回搜狐，查看更多责任编辑：
截至2024年11月，内地暂时不可以打20价肺炎疫苗。20价肺炎球菌结合疫苗由辉瑞公司研发。美国食品药品监督管理局（FDA）已批准该疫苗用于预防18岁及以上成人的侵袭性疾病和肺炎。然而，在中国内地，这种疫苗还处于临床试验阶段。如果想接种20价肺炎疫苗，可以通过相关预约平台，例如【御约道】预约前往香港的私立医院或诊所接种。香港接种一针20价肺炎疫苗的价格大概在1500港币上下。接种前的注意事项接种过程中的注意事项接种后的注意事项返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，福建省福州市40岁的张女士用牙咬断降压药，服用了大半片。不到半小时，她突然出现眼前发黑、冒冷汗、脚软的症状，家人赶紧将她送到医院。有人会问：吃个普通的降压药也会有这样的风险？答案是肯定的，有些药物确实不能掰开服用，而且根据各种药物剂型不同，服药还有许多讲究，大家不妨了解一下。从片剂、胶囊、液体到注射剂等，每一种药物都有特定的服用方法。分散片、口崩片、舌下片、咀嚼片等由于性质比较均一，进入人体后可迅速崩解被吸收，在保证剂量准确的情况下，可按要求掰开、咀嚼或研磨服用。需要注意的是，以下这几种药物剂型，掰开服用的风险较大。1.控释片：控释片是在外面包裹了一层“水能进来，但药出不去”的不溶性半透膜外壳的药物。它会以恒定的速度在体内释放，从而长时间维持药效，减少服药次数。普通药片的药物起效、吸收和消失的过程通常在4~6小时，患者24小时内需要服药3次，而控释片可以恒速释放药量，它的药量是普通药片的3倍，患者一天仅需服用一次，药效在体内可以恒速释放24小时左右。专家强调，控释片之所以能在体内恒速缓慢地释放，是因为采用特殊制剂工艺，患者在服用时应整片吞服，咬、嚼、掰断药片都会破坏控释片的恒速缓慢释放功能，相当于患者加大3倍剂量服药。2.缓释片：缓释片和控释片工艺不一样，但效用目的一样，都是为了让药物在体内缓慢释放，因此，通常也不建议掰开服用，否则同样容易导致药物释放过快，引发不良反应。3.肠溶片：服用肠溶片是为了让药物“绕”开胃部，在肠道内溶解，所以会给片剂包一层“肠溶衣”。如果将其掰开服用，药物可能在胃内就溶出，不仅容易导致药物受到胃酸等影响而失效，还可能刺激胃黏膜，引起不适。4.胶囊：一旦将胶囊掰开服用，药物可能会受胃酸影响，不能在特定部位释放，容易影响药效，同时可能增加胃肠道的不良反应。服用胶囊有个小妙招：可将头向下略前倾，将胶囊和水一并吞下，无需仰头，因为胶囊比水轻，仰头会让胶囊上浮。服用胶囊后应避免立即躺下，否则胶囊会粘在食管壁上。5.泡腾片：泡腾片含有碳酸氢钠和有机酸，遇水可产生二氧化碳气体而呈现泡腾状，直接吞下会在口腔或消化道内产生大量气体，有窒息和胃穿孔的风险。泡腾片必须用冷水或温水溶解，等气泡完全消失后再服用，严禁吞服或含服。另外，患者在服药前要仔细阅读说明书，遵医嘱服药，同时还要了解不同药物的服用时间和先后顺序，否则可能影响药物疗效，甚至引起不良反应。患者若需要同时服用中药和西药，二者应间隔半小时左右。滋补药品适合饭前服用。说明书没有特别提示的药物，尤其是对胃肠道有刺激的药物，一般在饭后半小时服用为宜。患者在服用镇静催眠药物期间切忌喝酒，因为酒精有中枢抑制作用，而镇静催眠药也有中枢抑制作用，如果在喝酒的同时又吃催眠药，会加重中枢抑制的不良反应。小贴士服药时用温水送服较为安全。正常人体口腔温度在36.2摄氏度至37.2摄氏度，低于这个温度为“凉水”，接近这个温度为“温水”，高于这个温度为“热水”。热水和某些药（比如止咳糖浆、胶囊类药物、维生素C、维生素B1等）一起服用会发生物理或化学反应，影响药效，并对咽喉、食管产生刺激。服药时不建议选择茶水、果汁、牛奶、酒、咖啡甚至是矿泉水冲服。矿泉水中的一些矿物质（如钙）和金属离子对有些药物有影响，如四环素类、喹诺酮类抗菌药等，这些药物严禁与钙制剂一起服用。此外，矿泉水也不可用来煎中药。对大多数药物尤其是大药片或胶囊而言，服用时最好采用直立或端坐姿势，而且要喝足量的水（100~200毫升）。有些药物最好采用半卧位含药，比如硝酸甘油舌下含片，半卧位服药可使回心血量减少，既有利于较快缓解心绞痛，又可避免引发低血压的危险。还有些药物，如特拉唑嗪等降压药，咪达唑仑、唑吡坦等镇静催眠药，应坐位服药后立即躺卧，以免发生意外。文：北京市朝阳区卫生健康委、北京市疾病预防控制中心编辑：徐梓峰 王政清审核：万懿 王朝君喜欢就告诉我们您“在看”返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“曲医生啊，你帮我看看，这手指头最近总是发麻发胀的，还时不时发黄，这难不成真跟我熬夜有关系？”龚大叔坐在诊室里，皱着眉头，似乎带着几分忐忑，又像带着几分好奇地问着：“我听说肝不好手指也会出毛病，你说我是不是肝出问题了？”曲医生微微一笑，不紧不慢地解释道：“您这症状啊，确实跟熬夜、肝脏有点关系，不一定真是大毛病，但手指头确实是个可以反映肝脏的小‘信号灯’！”龚大叔一听，瞪大了眼睛，好奇心一下被勾了起来，他最喜欢这些看似“神奇”的身体小信号了，总觉得啥地方一不舒服就跟大病扯上关系。何况他最近加班加得头昏脑涨、肝火旺盛，听着手指头竟然能看出肝脏好坏，心里也有些发虚，忍不住想让曲医生给他好好掰扯掰扯。曲医生看他那表情，忍不住笑了笑，打趣道：“您别这么紧张啊，您手指头的情况也不算太严重，不过呀，确实有些‘苗头’需要注意。”“熬夜多了，肝脏确实会出现一些小状况，但往往不是直接病发，而是通过身体的某些细节反映出来，比如手指头有几种变化还真的不容小觑呢！”“首先呢，指甲发黄，这还真是肝脏不适的一个小信号，尤其是您这种熬夜多、睡眠少的，肝脏啊，本来就是一个解毒和代谢的‘重镇’。”“长期熬夜、压力大、作息乱，肝脏运转就容易出问题，毒素排不出去，结果呢，常常先表现在指甲上，出现这种发黄的情况。”曲医生顿了顿，瞅了瞅龚大叔的表情，接着说道，“不过呀，不是说一发黄就等于肝病，别太担心，但这就是在提醒您，是时候改改熬夜的习惯了。”龚大叔皱了皱眉头，但他自己也知道，最近的熬夜已经不是年轻时候能比的了，年纪大了，熬夜之后那疲惫劲儿常常要第二天才缓过来。曲医生微笑着，似乎看穿了他的心思：“咱们的肝脏在深夜11点到凌晨3点这段时间最忙碌，就像个勤劳的‘清洁工’一样，忙着帮身体清理毒素、做修复工作。”“如果您这时候还没睡觉，肝脏就不得不‘加班加点’，所以呢，手指甲发黄其实是肝脏累积的疲劳在提醒您，别把身体当成铁打的。”龚大叔点了点头，心想这道理确实有些道理，可心里仍然还有些不服气，毕竟他觉得自己的身体还算不错，他又问：“还有啥别的呢？”曲医生轻轻点头，伸出一根手指补充道：“再有啊，就是如果你的指尖感觉胀胀的、麻麻的，这通常也是熬夜太多、肝脏受累了的一个标志。”“肝脏不只是负责解毒，它还管着咱们身体的血液循环呢，要是老熬夜，肝脏就得加班加点地工作，血液循环就容易受影响，就可能出现手脚发麻、发胀这些情况。”他拍了拍龚大叔的肩膀，继续说道，“就您这个年纪，如果老是指尖发胀发麻，那就得小心肝脏的‘过劳’了。”龚大叔一听，连忙活动了几下自己的手指，回想起自己最近好几次夜里加班，手指头确实会时不时发麻发胀。这下他总算有些警觉了，挠了挠头，有些不好意思地说：“您这么一说，还真是有点像，之前我还以为是血压高呢，没想到是肝脏也在起作用。”曲医生想了想，伸手指向了龚大叔的指甲根部：“还有一个信号，您仔细看，指甲根有没有出现白色或淡淡的灰色，如果有呢，那就是一个‘隐形’信号。”龚大叔连忙低头看了看自己的指甲根，果然发现颜色有些不均匀，淡淡的灰色中带着些苍白，没了之前的光泽。顿时，他忍不住摸了摸自己的手指，连声问道：“哎呀，这么一说还真有点不对劲儿，那我现在该怎么办啊？”曲医生轻轻拍了拍他的手，耐心解释：“龚大叔，您这还算不上啥大毛病，不过呢，得赶紧调整下作息，还有要注意饮食清淡、营养均衡。”他语气里带着几分幽默，又补充道，“要说肝脏最怕啥，熬夜、油腻和酒这仨可是它的‘死敌’啊，咱们要是平时总是这样，肝脏迟早‘罢工’！”龚大叔听得连连点头，一拍大腿：“看来这次真得改改了，平时还觉得自己身体好，结果这手指头一出问题，就发现是肝脏在报警。”关于肝脏好不好，看手指就知道您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]代芳芳. 肝病患者合并隐球菌感染的临床和菌株特征分析, 标记免疫分析与临床, 2024-07-25返回搜狐，查看更多责任编辑：
老陈今年53岁，因为半年前查出了高血压、高血糖等慢性病，饮食上就变得特别注意，不仅仅减少了主食，连肉也都不吃了，三餐都以水煮菜为主。然而前段时间开始，他总说头晕，身体也感到很疲惫，就连爬楼梯也越来越力不从心，上次出门去买菜，摔倒在楼道里，最后还确诊了髋关节骨折，给家人都吓了一大跳。后来复诊的时候和医生说了这件事，医生很奇怪，询问了他最近的生活习惯，才提醒道：都是不吃肉闹的！老陈听后非常不理解，这怎么和不吃肉还有关系了？中老年人吃肉到底好不好？一、老人多吃肉，是福还是祸？相信在很多人的印象中，老年人就应该清淡饮食，减少荤腥，减少身体代谢负担，虽然逻辑是没错，但错就错在，人们对清淡饮食的理解，甚至认为清淡饮食就是吃素，那不吃肉真的更好吗？《英国医学期刊(bmj)》就曾发布过一篇关于吃肉与健康风险的调查研究，通过8年来对8万多人定期随访，发现只要每天多吃半份红肉，就会增加10%的全因死亡风险。而且随着肉食中的胆固醇和饱和脂肪酸与高血脂、高血压等慢性疾病风险的强联系，也让人开始担心吃太多肉容易导致血压血脂水平升高，进而引发各种心血管疾病风险。为了减少这些风险，很多老年人都自觉的选择少吃肉甚至不吃肉。那么不吃肉真的健康吗？其实这里也有一定的饮食误区，一项横跨11个国家的联合调查研究就分析了饮食对老人健康的影响，发现相对于吃素，老人摄入更多的优质蛋白，即每天摄入量超过40克，比低于40克尔老人死亡率降低了13%，认为吃肉的老人反而更健康长寿。对此牛津大学也有研究团队进一步调查了当地中年人的饮食习惯，发现长期吃素的人中风风险相较于肉食者要高出20%。二、长期不吃肉，身体会发生什么变化？在很多减肥菜单甚至养生秘诀中，都习惯把不吃肉作为典范，但事实可能并非如此。1、肌少症按字面理解就是肌肉量减退，肌肉萎缩，一般中老年人不注意蛋白质摄入，运动量少，都会出现这个情况，别以为肌肉减少不是什么大事，要知道，肌肉是维持力量、平衡的重要存在，肌少症会增加老人跌倒、骨折、骨质疏松、关节病风险。2、贫血肉类是补充铁元素的重要途径，它富含的血铁红素有助于人体造血。长期素食可能导致维生素B12缺乏，进而引发贫血等健康问题。《中国老年人膳食指南（2022）》建议，老年人每天应摄入120-150克动物性食物，如猪、牛、羊、鸡鸭鱼虾肉及蛋类，以确保营养均衡。有专家指出，这些肉类是优质蛋白和多种微量元素的宝贵来源，对维持老年人膳食营养平衡至关重要。三、上了年纪后，这3种肉尤其要多吃人老了以后，对营养的需求也会有所改变，特别是55岁以后，吃肉也变得尤为重要，是维持肌肉总量，预防骨骼流失风险，甚至是免疫降低的重要手段，但肉也不能瞎吃。吃肉虽好，但也要注意选择和搭配，比如俗话说的“吃畜不如吃禽，吃禽不如吃鱼”，就认为鸡鸭鹅等禽类肉比猪牛羊等畜类肉好，而禽类肉又比不上鱼肉等海鲜。因为猪牛羊等红肉中不但脂肪含量高，还不易老人消化，大量吃还可以引起血糖血脂异常，而鸡鸭鹅等禽类肉脂肪相对较少，优质蛋白较丰富，但鱼类等海鲜利于消化的同时，脂肪含量更低，而且还富含各种营养物质，所以就有了畜＜禽＜鱼的排名。虽然排名有先后，但有3种肉还是建议老人日常可以适合多吃，此外吃肉的搭配也有讲究，吃对了还能达到1+1＞2的效果：① 牛肉配番茄牛肉富含肌氨酸，可以促进肌肉生长，而且其中的维生素B6还有助于提高免疫和代谢功能。牛肉中的铁含量较高，但单吃人体不能百分百吸收，通过搭配番茄，在番茄红素和维生素C的共同作用下，可以大大促进人体铁元素转化量，建议牛肉可以和番茄炖汤，口感鲜美更好喝。② 鸡肉配蘑菇鸡肉，除了低脂高蛋白，还富含多种维生素，可以提高免疫的同时还由于补充营养、改善贫血，对于脾胃不好、身体羸弱的人有滋补的作用。蘑菇中的鸟苷酸盐和鸡肉中的肌苷酸盐在烹饪过程中会反应释放谷氨酸钠，让菜肴的鲜味更加，口感更丰富，因此也是一道从而使鲜味大大增加。③ 鱼肉配豆腐鱼肉，相比于其他两种肉，蛋白质含量更丰富，而且容易被人体吸收、消化，加上鱼肉中含有的不饱和脂肪酸能改善血液粘稠度，预防心血管疾病风险，所以也建议老人多吃。鱼肉和豆腐两者混合可以互为补充蛋氨酸和氨基酸，让营养摄入更加均衡，而且豆腐中含有更多的钙，鱼肉中的维生素D也可以帮助钙吸收，老人缺钙情况下可以适当摄入补充。总的来说，人体膳食营养均衡离不开食材的多样性，日常饮食要注意荤素搭配，才能营养更健康。参考资料：[1]《陈君石院士：吃肉要有“底线”！3类肉超过这个量就算吃「多」了》.生命时报.2021-04-14.[2]《长期不吃肉，身体会发生什么变化？吃肉会“三高”、致癌？》 .科普中国.2023-12-22.[3]《吃猪肉好还是鸡肉好？这种肉吃太多糖尿病风险高！吃肉记住3个重点》.健康时报.2024-08-31.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控中心提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3—8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。在社交媒体上网友们称其为“毒王”警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7—10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8—12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。易感人群腺病毒作为常见机会性感染病原体，人群普遍易感。患慢性基础疾病和免疫功能受损者更易发生重症。腺病毒肺炎多发于6个月至5岁儿童，部分患儿临床表现重，肺外并发症多，重症病例易遗留慢性气道和肺疾病，需要高度关注。11月12日，武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染”。如何预防腺病毒？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。冬季呼吸系统传染病高发如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时请及时就医！来源：吉林日报初审：邓艳平复审：张　维终审：孙忠超返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病作为一种慢性神经系统疾病，影响着患者的运动能力、生活质量乃至心理状态。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的饮食调整，可以在一定程度上缓解症状，延缓病情进展。今天，我们就来聊聊帕金森病患者应当警惕的三种食物，避免它们成为病情恶化的“帮凶”。一、高脂食物：加重身体负担，加速病情恶化高脂食物，如油炸食品、快餐、肥肉等，是帕金森病患者需要严格控制的“黑名单”之一。这类食物不仅会增加体重，加大心血管疾病的风险，更重要的是，它们会加剧神经系统的氧化应激反应，加速多巴胺能神经元的退化，这是帕金森病发病的核心机制之一。因此，为了维护神经系统的健康，帕金森病患者应尽量选择低脂、清淡的饮食，如蔬菜、水果、全谷物等，这些食物富含纤维、维生素和抗氧化剂，有助于减轻身体负担，促进病情稳定。二、高糖食物：血糖波动，影响神经传导高糖食物，如糖果、甜点、含糖饮料等，虽然能在短时间内提供能量，但长期过量摄入会导致血糖水平剧烈波动，影响神经系统的正常功能。对于帕金森病患者而言，血糖的不稳定可能加剧震颤、僵硬等运动障碍，甚至影响情绪和认知能力。因此，建议患者选择低糖或无糖的食物，如新鲜水果（注意控制量）、坚果、酸奶等，这些食物既能满足味蕾，又不会给血糖带来过大负担。三、高盐食物：血压升高，增加并发症风险高盐饮食是高血压的罪魁祸首之一，而高血压又与帕金森病患者的多种并发症息息相关，如心血管疾病、脑血管疾病等。高盐食物不仅限于腌制食品、酱菜，还包括许多加工食品和快餐。帕金森病患者应当注意控制每日食盐摄入量，推荐使用低盐调味品，多吃新鲜食材，通过自然的味道来满足味蕾需求。同时，多喝水，适量运动，有助于维持血压在正常范围内，保护神经系统免受进一步损害。帕金森患者的饮食小贴士除了上述需避免的食物外，帕金森病患者还应注重以下几点，以构建更健康的饮食习惯：面对帕金森病，我们或许无法完全阻止它的脚步，但通过科学合理的饮食调整，我们完全有能力减缓它的进程，提升生活质量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识，请知悉。“饭后马上躺下，不少老年人都这么做，但这真是个危险的习惯。”医生林峰的话一出口，张阿姨愣了一下，接着她便垂下了头。张阿姨从未想过，这种生活中的小习惯，竟可能是致命的元凶。张阿姨今年66岁，是一位退休的小学教师，身材微胖，脸上常带着和蔼的笑容。她有两个儿女，虽然他们常常在工作繁忙时疏于联系，但张阿姨依旧觉得自己过得很开心。她每天的生活简单而有规律，早上到公园打太极，中午和邻居们聊聊天，下午偶尔做点手工活，晚餐后常常就坐在沙发上看电视，偶尔眯一会儿。不过，最近她总是感到有些不舒服，尤其是晚餐后，总觉得胃部有些胀气，偶尔还会感觉心跳有点快。她觉得可能是自己吃得太多了，便没有太在意。然而，偶然的一次，她在洗澡时无意间摸到了一个硬疙瘩。这个疙瘩位于她的左腹部，大小约如一个小葡萄。她惊讶之余，感到一阵恐慌。第二天，张阿姨决定去医院做个全面检查。医生林峰看了她的症状，提出做了一个全身检查，包括心脏、胃肠、肝脏等各项检查。结果却让张阿姨措手不及——她的胃部出现了较严重的胃肠胀气，甚至有些部位有轻微的炎症，胃壁的压力已经超过正常水平。此外，她的心脏跳动有些不规则，初步判断是由于饮食过度负担和晚餐后不当的休息习惯导致的。“您的这些症状，其实跟您饭后的习惯有很大关系。” 林峰医生严肃地说，“特别是饭后马上躺下这个动作，很容易导致食物的消化不良，胃酸反流，甚至可能引发心脏不适，久而久之会对身体产生不可逆的伤害。”张阿姨心里一阵震动，原来她一直认为的“小习惯”，居然潜藏着如此巨大的风险。林峰医生认真地给张阿姨讲解了饭后的正确行为，他强调，对于中老年人来说，饭后有四项行为，必须特别注意，避免做。尤其是像张阿姨这样的年龄段，身体各项机能逐渐下降，稍微不注意，便可能引发健康问题。“饭后立刻躺下，会让食物没有充分消化，容易导致胃酸反流。” 林峰医生一边说着，一边翻开了张阿姨的体检报告，指着她胃部的图像，指明食物未被及时消化，反而逆流到了食管上。“胃酸一旦反流，不仅对食管黏膜造成刺激，久而久之可能引起胃食管反流病，严重时还可能导致食管癌。”林峰接着举了个例子：“我有一个患者李先生，年约65岁，他一直有晚餐后躺下的习惯。结果因长期反流，他最终出现了慢性食管炎，甚至接连几次因剧烈的胸痛送到医院急诊，幸好及时处理，否则很可能会面临更严重的健康问题。”饭后剧烈运动也会影响消化。林峰医生解释道：“饭后30分钟内，胃部正在消化食物，这时候如果进行剧烈的运动，比如跑步、打篮球等，会加重胃肠的负担，影响食物的消化，容易引发消化不良、胃痛等问题。”“那我可以慢走吗？”张阿姨问。“慢走是可以的。”医生笑了笑，“适量的轻松散步可以促进消化，但要避免大幅度的运动，尤其是剧烈运动。”“很多人习惯饭后喝水，尤其是老年人，觉得可以润滑肠胃，其实饭后立即喝水可能稀释胃液，影响食物的消化。”林峰皱眉说道，“你可以等15至30分钟再喝水，让胃有足够的时间消化食物。”他还补充道，饭后喝大量的水还会加重胃部压力，长此以往可能导致胃部不适和消化问题。张阿姨思索了一会儿，说道：“那我是不是以后吃完饭后也得戒掉我的饭后茶？”“是的。”医生点头，“喝茶和喝水有类似的影响，尤其是对一些胃肠功能本就较弱的人，容易产生不良反应。尤其要避免浓茶，最好等消化完后再饮用。”“饭后不宜吃水果，尤其是高糖分的水果。” 林峰继续说，“很多人认为饭后吃水果有助于消化，实则不然。果糖和饭菜中的淀粉、蛋白质混合在一起，容易造成胃内压力过大，消化负担加重。”他进一步解释道：“水果如果在饭后吃，还可能会导致血糖波动，尤其是对于糖尿病患者或是有高血糖倾向的人，饭后吃水果可能会引发血糖过高。”“那饭前吃水果呢？” 张阿姨又问。“饭前吃水果更合适。” 医生点头，“饭前吃水果可以帮助调节肠胃，促进消化，并且不会加重胃的负担。”张阿姨还在思考饭后习惯与健康之间的关系时，林峰医生又一次提到：“另外，长期饭后不注意休息习惯，还可能引发心脏问题。因为饭后大量血液会流向胃部帮助消化，而如果你立刻躺下，或者做剧烈活动，可能导致血液循环不畅，增加心脏负担。中老年人更容易出现心脏不适。”他进一步介绍了一个案例：“我有一位70岁的女性患者，因为她有糖尿病史，并且晚餐后常躺下休息，最终出现了心脏负担过重，最后发展成了心衰。她的情况是因为长时间不当习惯积累下来的。”回到家后，张阿姨认真思考了医生的话，开始调整自己的生活习惯。从那天起，她每晚晚餐后都尽量站着或走一走，而不是躺在沙发上；喝水也不再饭后立即饮用，而是等一段时间；最重要的是，她开始饭前吃一些水果，而非饭后再吃。几个月后，张阿姨的健康状况有了明显改善，不再像以前那样感觉不舒服，也没有再出现胃部胀气和心跳异常的情况。她的生活逐渐变得更加规律，也更注重细节的调整。对此，您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]易家骥,AJ Cowley,JR Hampton.进食对休息和运动时的血流动力学影响及其临床含义[J].广州医学院学报,1989,(02):1-6.返回搜狐，查看更多责任编辑：
本期专家：北京中医药大学东方医院康复科住院医师 孟甜甜随着年龄的增长，许多老年人会出现行动迟缓的情况。行动迟缓不仅影响老年人的日常生活质量，还可能增加跌倒等意外风险。人们常常认为老年人年纪大了，器官衰老，体力变差；或者也有很多人认为“人老先老腿”，所以老年人行动自然不像年轻人般灵活，出现行动迟缓是衰老的正常表现。这种观点有对的一方面，但是常常会因此忽略疾病给老年人带来的影响，从而错过诊疗机会。常见的可以引起老年人运动迟缓的疾病包括：肌肉减少症、帕金森病、阿尔茨海默病、骨关节退化等，下面我先来为大家介绍肌肉减少症与帕金森病。肌肉减少症肌肉减少症的临床特征肌肉减少症是一种与年龄增长相关的进行性、广泛性骨骼肌质量及力量下降，以及由此导致的身体活动能力下降的综合征。随着年龄的增加，老年人肌肉质量和力量会逐渐下降。这主要是因为激素水平变化、运动神经元数量减少、卫星细胞功能减退等原因。此外，蛋白质摄入不足、维生素D缺乏、缺乏运动等因素也会加速肌肉减少症的发生。肌肉减少症的治疗对策（1）营养干预：增加蛋白质摄入，多摄入富含优质蛋白质的食物，如瘦肉、鱼类、蛋类、奶制品、豆类等。同时，补充维生素D，可通过晒太阳、食用富含维生素D的食物或补充维生素D制剂来满足身体需求。（2）运动锻炼：进行抗阻训练，如举重、使用弹力带等，可有效提高肌肉力量和质量。每周进行2—3次，每次20～30分钟。有氧运动如散步、慢跑、游泳等，可提高心肺功能，增强身体的耐力。每周进行3—5次，每次30分钟以上。此外，平衡和柔韧性训练也有助于预防摔倒，提高身体的灵活性。（3）药物治疗：目前尚无特效药物治疗肌肉减少症，但一些药物可能对肌肉质量和力量有一定的改善作用。例如，睾酮、生长激素等，但这些药物的使用需要在医生的严格指导下进行。帕金森病帕金森病的临床特征帕金森病是一种常见的神经系统退行性疾病，其主要症状包括静止性震颤、肌强直、运动迟缓、姿势平衡障碍等。其中，运动迟缓是帕金森病的核心症状之一。帕金森病患者的行动迟缓表现为动作变慢、笨拙，例如走路时步伐变小、速度减慢，手臂摆动减少。在日常生活中，患者可能会出现穿衣、刷牙、洗脸等动作变得缓慢而吃力。帕金森病的治疗对策（1）药物治疗：常用的药物包括多巴胺替代疗法（如左旋多巴）、多巴胺受体激动剂、抗胆碱能药物等。这些药物可以缓解帕金森病的症状，提高患者的生活质量。（2）手术治疗：对于药物治疗效果不佳或出现严重副作用的患者，可以考虑手术治疗。目前常用的手术方法有脑深部电刺激术，该手术可以通过植入电极来调节大脑神经活动，改善帕金森病症状。（3）康复训练：康复训练对于帕金森病患者非常重要。包括物理治疗、作业治疗、言语治疗等，可以帮助患者提高运动能力、改善生活自理能力、缓解心理压力。总之，老年人行动迟缓是一个复杂的问题，可能由多种原因引起。了解这些常见病因，并采取相应的治疗对策，可以帮助老年人提高生活质量，延缓疾病的进展。同时，家人的关心和支持也非常重要，要给予老年人足够的关爱和照顾，让他们感受到温暖和幸福。审核/北京中医药大学东方医院康复科主任医师 王嘉麟返回搜狐，查看更多责任编辑：
一个散掉肺结节的千古名方肺结节，就是肺里面长了一个小肿块，就像一棵树上，长了蘑菇。如果从医学影像上来看，可以看到肺里面有一团阴影。中医没有各种仪器，不能直观地去窥探身体内部的变化，但是中医有四诊合参呐。哪四诊？望闻问切。由此就能推断出我们的身体出了什么问题。却能大显身手。方名叫什么？泽漆汤。出自东汉大医张仲景的《金匮要略》。半夏10克，紫参10克，泽漆6克，生姜6克，白前10克，甘草6克，黄芩6克，人参6克，桂枝6克。方名叫泽漆汤，我们就从泽漆讲起吧。泽漆这味药，中医说它可以逐水，逐有追逐的意思，可以快速的跑起来，所以和利水、行水比起来，逐水的力量就更迅猛了。痰湿交结在一起，藏在很深的地方，泽漆可以钻进去，再加上它本身就有散结的作用，首当其冲把结节破开，把里面包裹着的痰湿毫不客气地扫出去。泽漆一味药的力量还不够，又找来了半夏，半夏也是化痰能手。桂枝温阳散寒，能把体内的阳气升起来，《内经》里面提到“阳化气，阴成形”，阴实就像冰疙瘩，越冻越大，太阳一晒，它就化掉了。生姜在这里起到一个辅助的作用。人参也好，桂枝也好，大家不用担心说会补错，补到结节上去，然后越补越大，因为温补温补，既然是补，那一定是用一些温热之药，跟痰湿这种阴邪是不对付的，有点儿“道不同不相为谋”的意思。相反的，如果我们吃一些寒凉的东西，反倒会助纣为虐，助长它的能量。一个方子里，既有寒药，又有温药，难免会有矛盾，把甘草放到汤药里去，从中周旋，可以让大家放下偏见，齐心协力，共克难关。张仲景的泽漆汤除了能调理肺结节，还能调理胸腔积液、慢性支气管炎乃至肺癌等一系列肺系疾病。这张方子，泽漆要先煎30分钟，再入其他药材，煎好以后，可以少量多次服用，到晚上把汤药喝完就可以。提示：文中处方，仅供临床中医参考，非专业人士，请在专业中医指导下使用。方中药味具体分析半夏【性味】辛，温，有毒。【归经】入脾、胃经。【功能主治】燥湿化痰，降逆止呕，消痞散结。治湿痰冷饮，呕吐，反胃，咳喘痰多，胸膈胀满，痰厥头痛，头晕不眠。外消痈肿。紫参【性味】性平，味苦、辛。【功能主治】清热解毒，活血理气止痛。用于急慢性肝炎、脘胁胀痛、湿热带下、乳腺炎、疔肿。泽漆【性味】辛苦，凉，有毒。【归经】入大、小肠，脾。【功能主治】行水，消痰，杀虫，解毒。治水气肿满，痰饮喘咳，疟疾，菌痢，瘰疬，癣疮，结核性痿管，骨髓炎。生姜【性味】辛，微温。【归经】归肺、脾、胃经。【功能主治】解表散寒，温中止呕，化痰止咳。用于风寒感冒，胃寒呕吐，寒痰咳嗽。白前【性味】辛、苦，微温。【归经】归肺经。【功能主治】降气，消痰，止咳。用于肺气壅实，咳嗽痰多，胸满喘急。甘草【性味】甘，平。【归经】入脾、胃、肺经。【功能主治】和中缓急，润肺，解毒，调和诸药。炙用，治脾胃虚弱，食少，腹痛便溏，劳倦发热，肺痿咳嗽，心悸，惊痫；生用，治咽喉肿痛，消化性溃疡，痈疽疮疡，解药毒及食物中毒。黄芩【性味】苦，寒。【归经】归肺、胆、脾、大肠、小肠经。【功能主治】清热燥湿，泻火解毒，止血，安胎。用于湿温、暑温胸闷呕恶，湿热痞满，泻痢，黄疸，肺热咳嗽，高热烦渴，血热吐衄，痈肿疮毒，胎动不安。人参【性味】甘、微苦，平。【归经】归脾、肺、心经。【功能主治】大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津，安神。用于体虚欲脱，肢冷脉微，脾虚食少，肺虚喘咳，津伤口渴，内热消渴，久病虚羸，惊悸失眠，阳痿宫冷；心力衰竭，心原性休克。桂枝【性味】辛甘，温。【归经】入膀胱、心、肺经。【功能主治】发汗解肌，温经通脉。治风寒表证，肩背肢节酸疼，胸痹痰饮，经闭症瘕。返回搜狐，查看更多责任编辑：
类风湿性关节炎（RA）是一种免疫系统异常引起的慢性炎症性疾病，主要表现为关节肿痛、僵硬，严重时会导致关节功能丧失。与普通的骨关节炎不同，类风湿性关节炎不仅影响关节，还可能波及身体其他器官。因此，及时诊断和科学治疗是控制疾病、减轻症状、提高生活质量的关键。类风湿性关节炎的症状往往起初较为隐匿，常常表现为关节的疼痛、肿胀、僵硬，尤其是在晨起时最为明显。这种疾病通常对称性地影响多个关节，最常见的部位是手指、腕部、膝盖等。随着病情进展，炎症会加重，甚至引起关节的结构变化，导致关节畸形或功能丧失。类风湿性关节炎的特点是全身性表现，不仅仅局限于关节。患者可能伴有发热、乏力、食欲不振等全身症状，部分患者还会有贫血、干眼症等并发症。类风湿性关节炎的治疗需要根据患者的具体病情来定制个性化治疗方案。广州华康中医医院作为一家以风湿免疫疾病治疗为特色的医疗机构，采用的是中医与现代医学相结合的治疗模式，注重通过临床治疗加中药调理的方式，缓解炎症，改善患者的关节功能。医院不仅配备了先进的诊疗设备，还拥有一支经验丰富的风湿免疫科医生团队，能够为患者提供精准的诊断和科学的治疗方案。对于类风湿性关节炎的治疗，广州华康中医医院注重从病因入手，结合中医理论，通过调整体内的免疫功能，达到减轻关节炎症、改善关节功能的目的。类风湿性关节炎的治疗除了医院的专业干预外，患者的日常生活管理同样重要。以下几点生活建议或许能帮助患者缓解症状、提高生活质量：类风湿性关节炎是一种可以通过科学治疗控制的疾病。尽早诊断并采取有效的治疗措施，对于控制病情、减轻症状、改善生活质量至关重要。返回搜狐，查看更多责任编辑：
相信糖尿病人都听过这样的说法：控制血糖需要“少吃多餐”“少量多次”。即每次摄入的食物量要少点，特别是碳水化合物要分散在一天当中多次摄入，认为这样就不会因为一次进食较多而造成餐后血糖的较大波动。事实真是如此吗？每天要吃6次的饮食，被称为6M饮食（Six-meal diet，6Mdiet），即每天吃3次量较少的正餐，加上3次零食/加餐，其中包括了睡前要吃的一份夜宵。为什么要这样呢？因为糖尿病人非常容易出现餐前低血糖的情况，也很容易出现夜间血糖水平过低的情况。一旦出现夜间低血糖的情况，就可能十分危险。越来越多的研究结果表明，饮食规律会影响生物钟，进而影响到健康。有研究发现，早上摄入高热量、高碳水化合物的饮食，反而可以提高胰岛素的敏感性，降低肥胖人群和糖尿病患者的整体血糖水平。所以，如果把碳水化合物和热量的摄入集中在上午和中午，一次吃个够，而下午和晚上少吃点，不吃夜宵，会不会更好呢？一项以色列的最新研究发现，3M饮食模式（3Mdiet）比等热量的6M饮食模式更有利于改善葡萄糖代谢。3M饮食模式的主要特点是：一天只吃三餐，早餐要吃高碳水化合物餐食，晚餐要吃低碳水化合物餐食，午餐介于其间。从早上起床到午餐，在这几个小时中，要供应一天所需的大部分碳水化合物。研究者认为，3M饮食模式，对血糖代谢有很好的改善作用。有希望使一些糖尿病患者减少甚至停止胰岛素注射，或者减少服用甚至停用大多数抗糖尿病药物。有研究证实，在以24小时为周期的昼夜节律中，机体遵循着代谢、生理和行为活动的规律，这个规律既受到机体内在因素（如下丘脑神经内分泌激素）的影响，又受到外在因素（如进食、运动等）的调节，这两者在互相影响的同时，也会影响机体的血糖和代谢水平。比如，有研究发现，同样的一份含碳水化合物的餐食，早上吃的时候，血糖反应还比较低，到了晚上吃的时候，就会高一些，且胰岛素的敏感性也相对降低。另一项研究进一步揭示了生物节律与行为方式对机体代谢的影响，结果表明，间歇性断食可能对血糖控制和机体代谢产生好的影响。间歇性断食也被称为“轻断食”，有各种不同的方式，最常见的是两类：一类是大部分时间随便吃，但少数时间吃得特别少，比如一周2天轻断食或一月3天轻断食，断食日只能吃正常食量的1/4左右；另一类是日内断食，即每天保持一定时间（＞12小时）不进食，比如8小时进食法，就是只在8个小时之内吃东西，但不限量，另外16个小时不吃东西。该研究纳入了11例超重患者，分别进行4天的早期间歇性断食（全天进食时间为上午8点～下午2点）和常规均衡饮食（全天进食时间为上午8点～下午8点）。结果证实，早期间歇性断食有助于降低食欲、增加饱腹感。另外，通过调整能量摄入向早晨倾斜、避免过晚进食，可以促进体重降低或体脂减少，同时能降低葡萄糖和胰岛素水平、增高胰岛素的敏感性。看了这么多研究内容和数据，可以总结为以下几点。1. 超重的糖尿病患者不一定非要遵循少吃多餐的饮食模式，而要以身体的实际反应为准。如果少吃多餐的效果不好，那么就可以试试三餐饮食模式。2. 在三餐饮食当中，不妨早上和中午多摄入一些碳水化合物和热量，晚餐减少碳水化合物和热量的摄入。将主要的营养物质摄入集中在一天中的前几个小时。3. 避免晚餐的进食时间过晚，最后一餐的进食时间不超过晚上8点。当然，为了避免睡前产生饥饿感，最好能够早点睡觉。研究中的所有受试者都是超重者。若是体重正常或偏瘦的糖尿病患者，或者有胃肠疾病且需要控制血糖的人，抑或患有其他疾病的人，在选择饮食模式的时候需要注意观察。最后还要叮嘱大家一下，因为每个人的身体状况不同，具体选择哪种控糖饮食模式，还是要让身体做主。身体感觉最愉快、最轻松的，就是最好的。3M和6M饮食模式都只是可供选择的饮食模式。中国农业大学食品安全系教授 范志红《慢病饮食调理》往期专栏文章慢病饮食调理｜1.高血压人群如何科学饮食？看2024新版指南告诉你答案慢病饮食调理｜2.控制血糖， 糖尿病患者还可以吃水果吗？慢病饮食调理｜3.“口味重”血压就高返回搜狐，查看更多责任编辑：
肩周炎，又称为粘连性肩关节囊炎，是一种常见的肩部疾病，主要表现为肩部疼痛、僵硬和活动受限。它不仅影响着人们的日常生活和工作，还常常让人夜不能寐，痛苦不堪。在治疗肩周炎的过程中，中成药以其独特的疗效和安全性，受到了广大患者的青睐。本文将深入探讨肩周炎患者可以选择哪些中成药进行治疗，并分析其药理作用和注意事项，帮助您更好地理解和使用这些药物。一、肩周炎的病因与症状肩周炎的发病原因多种多样，包括肩部外伤、长期劳损、受寒、年龄增长等。其典型症状包括肩部疼痛，尤其在夜间加重；肩部僵硬，活动受限，如穿衣、梳头、洗脸等日常动作变得困难；肩部肌肉可能萎缩，出现肩峰突起、上举不便等现象。二、中成药治疗肩周炎的原理中成药治疗肩周炎，主要基于中医的“活血化瘀、舒筋通络、散寒止痛”理论。通过调整身体的阴阳平衡，促进气血流通，从而缓解炎症、减轻疼痛、恢复关节功能。肩周炎初期中期，治疗都不是非常困难，使用老廖贴膏，每日贴敷，一个月一个周期，一般情况下3-5个周期就能恢复的差不多，使用期间，在搭配我们指导的锻炼方法会有非常大的改善直至康复！平时一定要注意肩部保暖，尤其是夜间，尽可能带上护肩睡觉，还有就是平时的饮食辛辣、刺激的、烟酒都需要忌口，另外就是不要过度劳累，多休息，这样对恢复有很大的帮助。三、推荐中成药及其疗效活血止痛胶囊成分：含有当归、三七、乳香、没药等活血止痛药材。功效：活血化瘀，消肿止痛。适用于肩周炎初期，疼痛较为剧烈的患者。用法：口服，每次2-4粒，每日3次。通络止痛丸成分：含有桂枝、羌活、秦艽、木瓜等舒筋通络药材。功效：舒筋活络，散寒止痛。适用于肩周炎中后期，肩部僵硬、活动受限的患者。用法：口服，每次6-9克，每日2次。肩痹康颗粒成分：含有川芎、白芍、威灵仙、红花等药材，具有活血化瘀、通络止痛的功效。功效：综合调理，全面改善肩周炎症状。适用于病程较长、症状复杂的患者。用法：开水冲服，每次1包，每日3次。四、使用中成药的注意事项辨证施治：肩周炎虽然症状相似，但每个人的体质和病因不同，因此在使用中成药前，最好咨询专业中医师，进行辨证施治。按疗程服用：中成药的疗效通常需要一段时间才能显现，因此患者应按照疗程服用，不要随意停药或更改剂量。观察副作用：部分中成药可能引起胃肠道不适、过敏反应等副作用，患者在使用过程中应密切观察，如有不适，应立即停药并就医。辅助治疗：中成药治疗肩周炎的同时，可以配合针灸、推拿、理疗等辅助治疗方法，以加速康复进程。五、结语肩周炎虽然是一种常见的肩部疾病，但通过合理的中成药治疗，结合科学的康复锻炼，大多数患者都能取得良好的治疗效果。在选择中成药时，患者应充分了解药物的成分、功效和注意事项，并在专业医生的指导下进行使用。同时，保持良好的生活习惯和心态，也是预防和治疗肩周炎的重要一环。希望本文能为您在治疗肩周炎的道路上提供有益的参考和帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为一名医生，我在临床工作中经常遇到患者对于健康状况的种种疑问，尤其是中老年人对于寿命的担忧。近期，有关于“60岁后还能活多久，看排尿就知”的说法在坊间流传，甚至提到排尿有3种习惯可能预示寿命不长。以下是我基于专业知识对此类说法的分析，以及糖尿病患者的排尿问题经验分享。一、排尿与健康状况的关系排尿是人体正常的生理活动，它确实能在一定程度上反映健康状况。尤其是对于糖尿病患者来说，排尿情况是监测病情的重要指标之一。以下是一些常见的排尿异常情况：1. 多尿：糖尿病患者由于血糖升高，超过肾脏重吸收能力，导致尿液中糖分增多，引起渗透性利尿，从而出现多尿的症状。2. 少尿：可能与肾功能减退有关，可能是糖尿病并发症之一。3. 夜尿增多：夜间尿量增多，可能是糖尿病或其他疾病引起的肾功能异常。二、排尿的3种习惯与寿命的关系1. 频繁尿急：这可能是泌尿系统感染、前列腺问题或糖尿病等疾病的信号。虽然这些问题可能会影响生活质量，但并不意味着寿命缩短，关键在于及时诊断和治疗。2. 尿痛：尿痛可能是尿路感染、结石或其他疾病的症状。同样，这需要通过医疗检查来确定原因，并及时治疗。3. 尿液颜色异常：尿液颜色改变可能是由多种因素引起的，包括饮食、药物、脱水或疾病。黄色、浓茶色尿液可能是脱水或肝胆疾病的迹象，而糖尿病酮症酸中毒时，尿液可能呈甜味。三、分析与建议1. 单纯通过排尿情况来判断寿命是不科学的。虽然排尿异常可能是某些疾病的信号，但它们并不直接决定寿命长短。2. 对于60岁以上的糖尿病患者，应该更加关注排尿情况，因为它可能与血糖控制不佳有关。3. 以下是一些建议，帮助糖尿病患者改善排尿问题：- 控制血糖：通过饮食、运动和药物治疗，保持血糖在目标范围内。- 充足水分：适量饮水，避免脱水，有助于稀释尿液，减少尿路感染的风险。- 定期检查：定期进行尿液检查，监测尿糖、尿蛋白等指标，及时发现并处理问题。四、结语60岁后的健康状况和寿命长短，受多种因素影响，包括遗传、生活方式、疾病管理等。排尿情况可以作为健康状况的一个参考，但不应成为判断寿命的唯一标准。作为医生，我建议中老年人应该注重全面的健康管理，包括定期体检、合理饮食、适量运动和良好的生活习惯。对于糖尿病患者，更应该注重血糖控制和并发症的预防，这样才能真正提高生活质量，延长健康寿命。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，很多人都会老去，衰老会增加形形色色疾病的发病风险，这些疾病按照时间的长短，又分为急性疾病和慢性疾病，这些疾病的到来，不仅给老年人带来形形色色的不适，甚至还会危及老年人的寿命。对于老年人来说，有一个时间段是非常重要的，这个时间段就是早上起床，为什么说这个时刻重要？是因为早上的时候交感神经兴奋，此时血压升高，心率增快，这个时候如果老年人不注意，很容易罹患心脑血管意外。另外，早上的时候，也是老年人排大小便的时候，如果身体不好，排大小便的时候也会出现异常。还有，一天之计在于晨，经过漫长一夜的睡眠，人的免疫力理应是非常好了，所以早上应该是一天里精力最旺盛的时间段，如果身体出现异常，那么免疫力也容易下降。作为医生，要提醒大家的是，老人早上起床后有这7种表现，恭喜：说明你身体可太健康了！第一，老年人早上起床后精神抖擞，体力会特别充沛很多老年人，早上起床的时候萎靡不振，甚至有明显的乏力感，这个时候，最好去医院及时检查，以便尽早揪出幕后的真凶。当疾病来临的时候，往往会引起老年人体能的下降，在疾病的折磨下，人的精神状态越来越差，早上起来往往是一副萎靡不振的样子。第二，老年人早上起床后大脑感觉舒适，无头晕头痛很多老年人早上起床的时候，总是感到异常的头晕头痛，这个时候，一定要及时到医院就诊，要警惕急性脑血管疾病或者脑动脉供血不足所致。晨起的时候，交感神经兴奋，血压容易升高，很多老年人本就有高血压，所以血压的飙升，很容易诱发急性脑血管意外。第三，老年人早上起床后胃口好，没有异常的食欲不振早餐，是一日三餐里最重要的一餐，早上吃的好不好，直接决定了老年人是否健康，很多老年人早上开始，胃口就变得特别差，即便是再美味的食物，也丝毫提不起任何兴趣，对于突然出现的不明原因的胃口变差，老年人要特别警惕消化系统疾病的可能。第四，老年人早上起床后大便正常，没有异常的大便性状和习惯改变大家都知道，早上是最适合排便的时间段，因为早上的时候，消化道蠕动的速度会非常快，很多人如果建立了良好的排便反射，那么都会在早上排便，老年人的肠道是否健康，早上起床后的大便是一个重要信号，如果大便性状和习惯都很好，那么值得恭喜。如果出现异常，建议一定要及时到医院就诊，最好排查一下肠道，因为随着年龄的增长，老年人罹患大肠癌的风险是很高的。第五，老年人早上起床后心脏感觉舒适，没有异常的胸痛胸闷很多老年人，早上一起床就感到异常的胸痛胸闷，活动以后症状会更加明显，这个时候，最好及时到医院检查一下心脏，因为十有八九是冠心病来临了。早上的时候，由于交感神经兴奋，所以更易出现异常的胸痛胸闷。第六，老年人早上起床后运动能力好很多人早上起床后，运动能力特别好，运动不仅能坚持一段时间，而且运动时也没有任何的不适，如果老年人早上起床后稍微运动一下就浑身不舒服，这个时候，要警惕疾病的来临。第七，老年人早上起床后小便正常小便，是肾脏产生的，也代表了身体里的毒素，这些毒素经过尿液排出体外，从而减轻对身体的负担，经过漫长的一夜，由于睡眠导致都没上厕所了，所以早上起床的第一件事就是上厕所小便，如果小便外观正常，那么恭喜你，如果小便外观异常，在出现血尿等异常信号的时候，最好及时到医院就诊。返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：越来越多的研究证实，糖尿病的发生不仅和不健康的饮食有关，还与睡眠直接相关，睡不好也会增加糖尿病的发生风险。近期发表在Diabetes Care杂志的一项研究发现[1]，不规律睡眠与2型糖尿病(T2DM)风险增加相关，即使在每晚睡眠时长≥7小时的受试者中也是如此。不健康的睡眠，增加糖尿病的发生风险睡眠是一种生物行为现象，受昼夜节律、稳态和神经激素调节。目前的指南将7~9h作为18~64岁成年人的健康睡眠时间，在6h以下和10h以上被视为超出健康范围。近年来，睡眠与T2DM的关系引起了广泛关注，睡眠作为一种容易干预的生活方式，在T2DM的预防和管理中受到越来越多的重视。研究表明[2]，睡眠不足（每天睡眠时间少于6小时）的成年人T2DM患病风险显著增加，即使在保持健康饮食的受试者中，这种关联也持续存在。一项前瞻性队列研究的剂量-反应荟萃分析证据显示，短睡眠时间和长睡眠时间都与较高的T2DM发病风险相关，在成人中，每天7~8小时睡眠的T2DM发病风险最低。除了睡眠时长，入睡时间也与糖尿病的发现相关，另外一项研究表明[3]，在考虑生活方式因素之前，晚睡型与患糖尿病的风险增加72%有关，在考虑了生活方式因素后，晚睡型与患糖尿病的风险增加19%有关。尽管大多数关于睡眠的流行病学研究都集中在自我报告的睡眠时间和健康结局之间的关联，但睡眠规律作为睡眠健康的关键维度，越来越受到研究的关注。睡眠规律性是指睡眠-觉醒周期随时间变化的一致性和规律性。例如，一个高度规律的睡眠类型个体每天上床和起床时间相差无几，因此形成了可预测且稳定的睡眠时间表。保持一致的睡眠时间表常被推荐作为良好睡眠实践之一，以支持最佳睡眠和全面健康，并且近期研究认为其与积极健康结果相关。虽然关于睡眠规律和T2DM的文献很少，但现有的证据表明，睡眠规律不规律与T2DM的高风险相关。然而，关于睡眠规律和T2DM相关性的现有证据有限，主要依赖于采用自我报告睡眠的横断面研究。此外，目前尚不清楚获得充足的睡眠时间是否可以减轻甚至消除不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。更好地了解睡眠规律和睡眠时间对T2DM的共同影响对于制定公共卫生指南和临床实践以及扩展基于生活方式的干预措施具有重要意义。所以，该项前瞻性队列研究的目的是：1)在以人群为基础的成人样本中，研究睡眠装置测量的睡眠规律与T2DM发病率之间的关系；2)确定满足特定年龄的睡眠时间能否减轻或消除不规律睡眠对T2DM发病率的影响。不规律睡眠与T2DM风险增加相关该项前瞻性研究基于英国生物银行（UK Biobank）的人群样本。受试者在7天内佩戴腕戴式睡眠测量仪，用于计算睡眠规律指数（SRI）。SRI是衡量入睡-唤醒模式一致性的指标，使用加速度计收集的数据计算。SRI对入睡时间、起床时间和睡眠中断的变化进行定量分析，得分范围从0（入睡-醒来很随机）到100（入睡-醒来非常规律）。根据SRI的分布情况，受试者被分为不规律睡眠者（SRI <71.6）、中度不规律睡眠者（SRI：71.6~87.3）和规律睡眠者（SRI >87.3），通过自我报告和健康记录获得T2DM诊断。最终的分析样本包括73 630例成年人，平均年龄62.2岁，平均随访时间为7.7年。在整个随访期间，共记录了1794例（2.4%）T2DM发生。与睡眠规律者相比，睡眠中度不规律者（HR=1.35，95%CI：1.19~1.53）和睡眠重度不规律者（HR=1.38，95%CI：1.20~1.59）发生T2DM的风险更高。将SRI作为连续测量的剂量反应分析显示，SRI评分<80时，T2DM发生率较高（图1）。较高的SRI与较低的T2DM发病率相关。例如，SRI为87.3与T2DM风险降低18%相关，SRI为90对应的是T2DM风险降低25%，SRI为95对应的是T2DM风险降低35%。相反，中位SRI评分80.8与T2DM风险仅降低1%相关。因此，研究结果支持通过保持一致的睡眠时间表来优先考虑睡眠规律，即每天在相同的时间点上床入睡和起床，即使是在周末。图1.英国成人SRI与T2DM发病率之间的剂量反应关系联合SRI和睡眠时间分析表明，对于未达到睡眠时间建议的成人，睡眠规律性可抵消T2DM的发病风险(HR=1.11；95%CI：0.89~1.38)。而达到指南推荐的睡眠时长，却无法抵消睡眠重度不规律（HR=1.35，95%CI：1.09~1.66）或睡眠中度不规律（HR=1.29，95%CI：1.08~1.54）对T2DM的不利影响。即使在每晚睡眠时间≥7 h的受试者中，睡眠中度和高度不规律与T2DM的风险密切相关。未来的睡眠干预措施除了睡眠时间和质量外，还需要更多地关注入睡时间和起床时间的一致性。不规律睡眠增加T2DM的机制不规律睡眠和T2DM之间的关系是多方面的，涉及几个相互关联的机制。首先，不规律睡眠会扰乱身体的昼夜节律，影响关键的生物过程，如葡萄糖代谢。这种紊乱会导致胰岛素敏感性降低，促进胰岛素抵抗的发生，而胰岛素抵抗是导致T2DM的重要原因，它出现在疾病发生之前,并且可以预测疾病进展。其次，不规则睡眠会破坏激素平衡，导致应激激素（例如皮质醇）的增加，导致代谢紊乱。第三，炎症随着睡眠紊乱而增加，加重胰岛素抵抗并促进T2DM的发生。第四，不规律的睡眠模式也会影响食欲调节，增加对高卡路里食物的渴望，促进体重增加，这也是T2DM的一个重要危险因素。另外，负责胰岛素生成的β细胞功能受损也可能发生在不规律睡眠时，进一步损害葡萄糖调节。此外，观察到的一些发现可能与睡眠、自主神经功能和葡萄糖稳态之间的联系有关，例如，不规律睡眠会增加交感神经系统活动，通过损害胰岛素敏感性和增加胰岛素抵抗影响葡萄糖稳态，导致血液葡萄糖水平升高，甚至T2DM。BMI或肥胖也可能是不规律睡眠与T2DM之间关联的中介。最后，不规则的睡眠-觉醒模式可能反映了光照时间、进食时间和体力活动时间的变化，这些都是昼夜节律紊乱的因素。综上所述，不规律的睡眠模式影响了葡萄糖代谢和胰岛素调节的各种生理途径，共同增加了患T2DM的风险。结语该研究发现，不规律睡眠模式均与较高的T2DM发病率相关。值得注意的是，坚持睡眠时间建议并不能抵消不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。相反，不符合睡眠时间建议但保持规律睡眠模式的个体患T2DM的风险并未增加。这些发现支持在公共卫生指南和临床实践中纳入或更加重视规律睡眠对T2DM预防和管理的重要性。未来的研究应探讨以改善睡眠规律为目标的干预措施是否能在治疗T2DM方面产生更好的结果。参考文献：1.Jean-phiIippe chaput,et al.Diabetes care 2024;47(12):17 I https://doi.org/10.2337/dc24-12083.Sina Kianersi,et al.Ann Intern Med. 2023 Oct;176(10):1330-1339. doi: 10.7326/M23-0728. Epub 2023 Sep 12.声明：本文仅供医疗卫生专业人士了解最新医药资讯参考使用，不代表本平台观点。该等信息不能以任何方式取代专业的医疗指导，也不应被视为诊疗建议，如果该信息被用于资讯以外的目的，本站及作者不承担相关责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特发性震颤，这个因肝肾亏虚而引发的病症，正困扰着许多人。它不仅影响着患者的身体机能，更在心理层面给患者带来沉重的负担。在面对这一病症时，我们不能畏惧，而应正视肝肾亏虚的根源，积极寻找战胜特发性震颤的方法。肝肾亏虚，乃特发性震颤之根源。在中医理论中，肝藏血，肾藏精，肝肾同源，精血互生。若肝肾不足，则精血亏虚，筋脉失养，从而引发震颤。《黄帝内经》云：“肝主筋，肾主骨。” 肝肾亏虚，筋骨失养，震颤便由此而生。正如一棵大树，若根部受损，枝叶必将枯萎。人体亦是如此，肝肾为人体之根本，肝肾亏虚，则身体各部位功能失常，特发性震颤便是其中之一。特发性震颤给患者带来的影响不容小觑。从身体上看，震颤会影响患者的手部动作，使其在书写、拿取物品等方面出现困难。严重时，甚至会影响到头部、面部和下肢，导致患者行动不便，生活质量大幅下降。从心理上看，患者往往会因为震颤而感到自卑、焦虑和恐惧。他们害怕在公共场合出丑，担心被他人嘲笑，从而产生社交障碍。这种心理负担不仅会加重病情，还会影响患者的心理健康。然而，面对特发性震颤，我们并非束手无策。中医在治疗肝肾亏虚引发的特发性震颤方面有着独特的优势。中医强调辨证论治，根据患者的具体情况进行个体化治疗。通过中药调理，可以滋补肝肾，养血柔筋，从而缓解震颤症状。例如，枸杞子、女贞子、熟地黄等中药具有滋补肝肾的作用；白芍、木瓜、伸筋草等中药可以养血柔筋。同时，中医还可以采用针灸、推拿等疗法，刺激经络穴位，调节人体气血运行，达到治疗疾病的目的。除了中医治疗，患者自身的积极心态和良好的生活习惯也至关重要。首先，患者要保持乐观的心态，勇敢地面对疾病。正如古人云：“既来之，则安之。” 不要因为疾病而自暴自弃，要相信自己能够战胜病魔。其次，患者要养成良好的生活习惯。合理饮食，多吃一些滋补肝肾的食物，如黑芝麻、核桃、黑豆等；适当运动，如散步、太极拳等，有助于增强体质，促进气血运行；避免过度劳累和精神紧张，保证充足的睡眠。在社会层面，我们也应该给予特发性震颤患者更多的关爱和支持。家人和朋友要关心患者的生活和心理状况，给予他们鼓励和帮助。社会各界应加强对特发性震颤的宣传和科普，提高公众对这一疾病的认识，消除对患者的歧视。同时，政府和医疗机构应加大对特发性震颤的研究投入，探索更加有效的治疗方法，为患者带来希望。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。” 尽管特发性震颤给患者带来了诸多困扰，但只要我们正视肝肾亏虚的根源，积极采取中医治疗、保持良好的生活习惯和积极的心态，并得到社会的关爱和支持，就一定能够战胜这一疾病，迎来美好的未来。让我们携手共进，为特发性震颤患者撑起一片蓝天，让他们在人生的道路上重新绽放光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文由公众‘号’【智慧抗帕家园】编辑，关注不迷路，阅读原文帕金森病作为一种复杂的神经系统疾病，其症状多样且复杂，头晕和眩晕作为其中较为常见的非运动症状，确实给患者带来了不小的困扰。这些症状的出现，既可能与疾病本身导致的脑部功能异常有关，也可能是治疗药物的副作用所致。以下是对帕金森病患者为何经常感到头晕以及预防和治疗这些症状的详细探讨：帕金森病与头晕的关联1、疾病本身影响神经系统受损：帕金森病主要影响中脑黑质多巴胺能神经元的变性死亡，导致纹状体多巴胺水平显著降低。这种神经递质的失衡不仅影响运动功能，还可能对感觉、认知以及自主神经功能产生影响，从而引发头晕。自主神经功能障碍：帕金森病患者常伴随自主神经系统的损害，这可能导致血压调节异常，尤其是直立性低血压，即患者在从卧位或坐位迅速站起时血压明显下降，从而引发头晕。2、药物副作用帕金森病患者需要长期服用多种药物来控制症状，如左旋多巴制剂、多巴胺受体激动剂等。这些药物在某些情况下可能引起头晕作为副作用，尤其是当药物剂量调整不当或与其他药物相互作用时。帕金森病常见的药物引起头晕的治疗方法主要包括以下几种：1、调整药物剂量原因：头晕可能是由于药物剂量过高或药物浓度波动过大导致的副作用。措施：在医生的指导下，可以逐渐调整药物剂量，以寻找适合患者的最佳剂量范围。这有助于减少药物引起的头晕等不良反应。2、改变药物治疗方案原因：某些帕金森病药物可能更容易引起头晕等副作用。措施：医生可以尝试替换为其他类型的帕金森病药物，如从多巴胺激动剂转换为COMT抑制剂或MAO-B抑制剂等。同时，也可以调整药物的用量和频率，以减少头晕的发生。3、增加辅助药物措施：对于部分患者，可能需要额外的药物来缓解头晕的症状。例如，抗胆碱药物（如苯海索）有时被用于减轻药物引起的头晕感。但请注意，这类药物的使用应在医生指导下进行，以避免与其他药物产生相互作用。4、注意姿势变化原因：头晕在起床或改变姿势时更为常见，这可能与体位性低血压有关。措施：患者可以尝试缓慢改变体位，以减少头晕的发生。从躺着到坐着再到站立的过程中，需要逐渐改变体位，避免过快、过频或猛烈的体位转换。此外，睡觉时可以适当抬高床头，也有助于缓解体位性低血压引起的头晕。5、中药调理随着医学的不断进步，中医中药在治疗帕金森病方面受到了广泛关注。其中，谢、华、医、师、在长期临床实践中，精心总结的纯中药方剂——“化、僵、止、颤、汤”。该方剂依据患者的具体病情，进行辨证施治，精准地给予治疗。针对患者可能出现的头晕等由药物副作用引起的症状，“化僵止颤汤”主要通过补益肝肾、调理气血、祛风定痉的作用机制，有效减轻药物副作用，并显著改善病症。这一治疗策略不仅有助于缓解症状，还达到了预防和改善帕金森病的目的。以上就是今天分享的内容，喜欢本文的话，欢迎点赞、在看、收藏、转发，让更多有需要的朋友们看到！返回搜狐，查看更多责任编辑：
你有持续荨麻疹发作吗？皮肤红肿痒的现象还一直有吗？每年秋冬季，荨麻疹发生率相当高。发生荨麻疹之后对于自己的生活是严重影响。晚上睡觉也睡不好。所以，面对反复发作的荨麻疹你做对改善方法了吗？天荨麻疹为什么久治不愈？荨麻疹的病因比较复杂，其过敏原既可来自体内，也可来自外部。在诸多外部原因中，寒冷是其最常见的诱发因素，由于现在寒冷干燥，气温不稳定，室内外温差明显，为荨麻疹创造了良好的环境。所以荨麻疹的俗称多与“风”有关。冷风、冷水导致的荨麻疹，又称“寒冷性荨麻疹”，这在冬天有风的日子最易发生。荨麻疹为什么会反复发作。第一，日常的饮食不够合理。当荨麻疹得到非常好的治疗以后，日常的饮食方面也千万要注意，应少吃一些过于辛辣的食品，因为会对身体造成刺激。特别是一定要改变长时间吸烟喝酒的坏习惯，平时不吃或者是少吃一些鱼虾，都可以达到非常好的防止出现复发的现象。第二，没有注意平时的穿着。治好荨麻疹的患者，应该注意自己平时的穿着。不要长时间的穿一些贴身的衣服，并且应该选择一些棉质性的衣服，避免对皮肤造成刺激。平时洗衣服的时候，应该注意将衣服彻底漂洗干净，防止出现荨麻疹再次复发。第三，长时间接触一些过敏原。生活中如果长时间的接触一些过敏原，就会导致荨麻疹再次出现复发，对身体造成影响。所以，平时为了避免出现这种症状，应该少接触一些过敏的药物或者是食品，还有要少使用刺激性的化妆品，减少刺激自己的皮肤。第四，没有注意室内的环境。平时室内的一些环境是非常重要的，应该养成经常通风换气的好习惯。并且对室内进行一些空气清新，定期的进行消毒。如果曾经患有荨麻疹，应该避免在室内养一些宠物，而且，室内也尽量少放一些鲜花避免一些过敏原。过敏性荨麻疹可采取的治疗措施。1、抗组胺药抗组胺药通过阻断组胺受体，减少过敏反应，常用药物包括西替利嗪、氯雷他定等。对于小儿过敏性荨麻疹，抗组胺药是首选的治疗方法，可以缓解荨麻疹症状，如红肿、瘙痒等。2、调体质过敏体质者和健康人群肠道菌群分布有很大差异，过敏体质人群体内IgE超出正常人许多倍，而这一现象是由于肠道菌群紊乱，免疫细胞Th1/Th2免疫失衡所引发，补充欣敏康益生菌有助于调节肠道菌群微生态，促进免疫T细胞平衡，降低体内IgE，调节过敏体质。对于荨麻疹等过敏性疾病的孩童通过药物基础治疗结合欣敏康益生菌营养补充剂，通过补充欣敏康益生菌有益菌，能有效调节肠道菌群微生态，促进Th1/Th2免疫平衡，降低IgE,纠正免疫错导，调节过敏体质，减免荨麻疹等过敏性疾病复发。3、第三点，适当的运动，增强自身免疫力。荨麻疹患者在平时可以多做运动，这样不仅可以增强体质，而且还可以提高身体的免疫力。在日常生活中，患者要努力避免扁桃体炎、鼻咽炎等感染性的疾病发生，因为这些是诱发荨麻疹的重要病因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：胃肠炎这种病可以发生于各个年龄段的人群中，在日常生活中比较常见。因为这种病一般都是吃了不卫生的东西导致的，平常经常在外面吃饭的人就很容易得。胃肠炎的症状一般都比较明显，会引起患者出现强烈的身体不适，那么胃肠炎有什么症状?这种病如何护理?一、胃肠炎有什么症状1.恶心呕吐胃肠炎引起的最明显症状就是会导致患者恶心呕吐。患者一般会吐到肚子里没有东西才会停止，但是就算没有食物可以呕吐，有一些症状严重的患者还会发生持续性的呕吐，直到吐出胆汁。2.腹痛腹泻这种病还会引起明显的腹泻和腹痛症状，腹痛症状一般在急性期的时候会发作，慢性期的时候表现的不明显。腹痛一般伴随着腹泻，而腹泻又会反过来加重腹痛，所以患者会非常虚弱痛苦。3.身体脱水长时间的腹泻会引起患者出现身体脱水的情况，这类患者会变得很没有精神，全身都没有力气。并且患者的体重会在短时间内迅速下降，而且患者此时会出现电解质失衡，有头晕的感觉。4.消化道出血较为严重的胃肠炎还会引起消化道出血症状，具体表现为在排便的时候粪便颜色发黑发红。5.发热休克因为这种病是一种病毒和细菌感染的炎症性疾病，所以它会引起身体出现发热症状，严重的甚至会导致休克。二、胃肠炎如何护理1.按摩腹部胃肠炎会导致肠道出现持续性的痉挛，所以这个时候患者可以适当按摩腹部，这样可以缓解痉挛引起的腹痛。2.吃易消化的食物在这种病的急性发作期间要多吃易消化的食物，比如说多喝粥，这样不会给胃肠道增加负担。3.多喝温水建议在患病期间多喝一些温水或者是热水，这样可以舒缓肠道，帮助排毒。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
糖尿病的发病与饮食习惯有着密切的关系，不合理的饮食习惯不光可以让血糖居高不下，甚至也可以导致患糖尿病的风险大大升高。毫不夸张地说，有些糖尿病是一口一口吃出来的！11月14日是联合国糖尿病日，这8个饮食习惯让血糖越吃越高，尤其是最后一个真没想到！8个饮食习惯让血糖越吃越高1. 主食吃太精细一项覆盖全球184个国家的研究发现，全球大约七成的2型糖尿病是由于不良饮食所致。其中，碳水化合物质量差（精制大米和小麦摄入过多、全谷物摄入不足）是全球不良饮食所致2型糖尿病的主要因素。2. 红肉摄入过多研究发现，血红素铁摄入量与糖尿病风险大致呈线性关联，每天每增加1毫克，糖尿病风险增加28%。尤其是红肉（猪肉、牛肉、羊肉），血红素铁占红肉相关2型糖尿病风险的65.6%。3. 食盐摄入过多盐吃太多也会升血糖？研究显示，每天食盐>8克的糖尿病患者，与每天食盐≤6克与6～8克的糖尿病患者相比，平均空腹血糖、餐后两小时血糖和糖化血红蛋白均明显更高。4. 总是暴饮暴食饮食无规律，经常一次性吃下大量食物，尤其是高热量食物。不仅会导致血糖急剧升高，还会加重胃肠负担，影响消化吸收功能，增加并发症风险。5. 早餐吃得太晚早餐不宜过晚，否则会增加糖尿病的患病风险。研究显示，与习惯在上午8点吃早餐的人相比，上午9点以后吃早餐的人增加59%的2型糖尿病风险。6. 吃超加工食品过量摄入超加工食品，与2型糖尿病风险增加相关。研究显示，超加工食品摄入量每增加10%，糖尿病发病风险增加17%。此外，对不同类型的超加工食品分析发现，咸味零食、加工肉类、即食/加热混合菜肴、甜味饮料与较高的2型糖尿病发病风险相关。7. 把饮料当水喝长期大量喝碳酸饮料会增加患糖尿病的风险，因为碳酸饮料中含有大量的糖分，人体摄入过多糖分后容易导致血糖迅速升高，时间长了，会出现胰岛功能下降，极易患二型糖尿病。8. 长期饮酒习惯长期过量饮酒会干扰身体对碳水化合物的正常代谢，影响胰岛素的分泌和作用。胰岛素的分泌可能出现异常，其降血糖的效果也会大打折扣。不仅使得血糖控制变得更加困难，还可能进一步加剧糖尿病患者的病情。这些吃法能帮助平稳血糖1. 调整饮食顺序注册营养师王璐2024年在科普中国刊文表示，想要控制血糖，要调整吃饭顺序。先喝点清淡的汤粥或水来占据一定的胃容量，随后吃富含大量膳食纤维没那么好消化的蔬菜，接着吃非常“扛饿”的优质蛋白质，如肉蛋等，最后再吃提供淀粉的主食，这样可以最大程度降低淀粉类主食的摄入量。2. 多吃硬少吃软王璐指出，进餐后血糖的上升速度和食物的质地有关。对于血糖控制不佳、糖尿病的朋友，优先选择质地相对干硬的食物，少吃质地柔软、糯叽叽的食物，更有利于维持餐后血糖的平稳。比如多吃“有嚼头”的窝头，少吃软乎乎的白面包；多吃硬挺筋道的面条，少吃煮到软烂、入口即化的线面等等。3. 不要切得太碎浙江医院内分泌科副主任医师阮园2022年在健康中国微信公号指出，蔬菜能不切就不切，豆类能整粒吃就不要磨碎。蔬菜加工越细致，膳食纤维破坏就越多。建议切菜时切成长段、大块，不要切丁切末，这样可以更好地保留营养素。膳食纤维是天然屏障，可以降低消化率，从而使血糖生成指数降低。同时，多嚼几下，让你的肠道多运动，对血糖控制也是有利的。②4. 急火炒少加水阮园医生介绍，烹调不但能改变食物的风味，还能改变食物对血糖的影响。食物中的淀粉颗粒在水和热的作用下，会不同程度地膨胀、破裂并分解。就像煮粥，加工时间越长，温度越高，水分越多，血糖生成指数也越高。5. 吃饭速度放慢进食速度直接影响食物的升糖指数，如果吃得快，肠胃消化吸收就快，血糖浓度就会在短期内迅速升高。而如果细嚼慢咽，延长吃饭时间，建议每餐吃饭时间宜控制在20～30分钟，这样主食中的碳水化合物会缓慢吸收，血糖升高也比较平缓，血糖就会相对稳定。控制血糖，还要做好这几点1. 运动是降糖药运动是最好的降糖方法。《中国2型糖尿病运动治疗指南（2024版）》建议，每周进行3～7天的有氧运动，两次运动的间隔不超过2天，每次运动时间不少于10分钟，每天累计30～60分钟，每周累计至少150分钟的有氧运动。最简单规律有氧运动举例：每周不少于3天，每天6000步的步行，每分钟60~90步，最好能达到每分钟100步。2. 睡好觉控血糖常说：失眠的人血糖没有控制得好的。想要控制血糖稳定，一定要保证规律的作息，建议晚上11点前入睡，每晚的睡眠时间不少于7小时，7～9小时为佳。3. 控腰围能降糖体重指数和腰围是空腹血糖升高的影响因素。日常一定要通过饮食和运动干预，减轻体重，缩减腰围，有助于实现空腹血糖达标。建议男性糖尿病患者腰围85厘米以下，女性腰围控制在80厘米以下。4. 一定要戒烟吸烟不仅是导致癌症、呼吸系统和心脑血管疾病的重要危险因素，也与糖尿病及其并发症的发生发展密切相关，吸烟尤其增加糖尿病大血管病变的发生风险。建议所有糖尿病患者不要吸烟及使用其他烟草类产品及电子烟，并尽量减少二手烟暴露。5. 定期监测血糖沈阳航天医院心血管内分泌科副主任医师在赵茉莉2024年在医院微信公号刊文建议，健康人群从40岁开始每年检测1次空腹血糖，糖尿病前期人群建议每半年检测1次空腹血糖或餐后2小时血糖。糖尿病人必须监测血糖，常规可3个月测量一次。此外，还需定期监测血压、血脂、体重、糖化血红蛋白等。（健康时报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在繁忙的现代生活中，身体的小小不适往往被忽视，直到它们成为难以忽视的问题。滑膜炎，这一常见的关节疾病，便是其中之一。它如同关节中的一场“静默风暴”，悄然侵袭着我们的健康，带来疼痛与不便。然而，在古老的中医智慧中，蕴藏着许多针对滑膜炎的有效疗法，其中，中药外敷便是备受推崇的一种。本文将带您深入探索滑膜炎的中药外敷疗法，让您领略古老智慧的魅力。一、滑膜炎：关节的隐痛与挑战滑膜炎，简而言之，是关节滑膜组织发生炎症的一种疾病。滑膜是关节腔内的一层薄膜，它分泌润滑液，减少关节运动时的摩擦。然而，当滑膜受到损伤或感染时，便会引发炎症，导致关节疼痛、肿胀、僵硬等症状。这不仅影响了日常活动，还可能对生活质量造成严重影响。二、中药外敷：自然疗法的智慧在中医理论中，滑膜炎被视为“痹症”的一种，与气血不畅、寒湿侵袭等密切相关。中药外敷，作为一种古老而有效的治疗方法，通过药物直接作用于患处，达到活血化瘀、祛风散寒、消肿止痛的目的。1.活血化瘀药材红花：红花性温，味辛，具有活血通经、散瘀止痛的功效。它能够促进血液循环，加速炎症消退。丹参：丹参性寒，味苦，是活血化瘀的良药。它不仅能够减轻关节疼痛，还能促进受损组织的修复。2.祛风散寒药材艾叶：艾叶性温，味辛、苦，具有温经散寒、通络止痛的作用。它能够有效驱散关节内的寒湿之气，缓解关节疼痛。桂枝：桂枝性温，味辛、甘，能够温通经脉、散寒止痛。它对于改善关节僵硬、活动受限等症状有显著效果。滑膜炎，治疗不是非常困难，使用老廖贴膏，每日贴敷，一个月一个周期，一般情况下3-5个周期就能恢复的差不多，使用期间，在搭配我们指导的锻炼方法会有非常大的改善直至康复！平时一定要休息，还有就是平时的饮食辛辣、刺激的、烟酒都需要忌口，另外就是不要过度劳累，这样对恢复有很大的帮助。3.消肿止痛药材黄柏：黄柏性寒，味苦，具有清热燥湿、泻火解毒的功效。它能够减轻关节肿胀，缓解疼痛。乳香：乳香性温，味辛、苦，具有活血止痛、消肿生肌的作用。它能够促进关节内炎症的吸收，加速康复进程。三、中药外敷的实践与技巧将上述药材按照一定比例混合，研磨成细末，加入适量蜂蜜或醋调成糊状，然后均匀敷于患处。每次敷药时间约为20-30分钟，每日1-2次。在敷药过程中，注意保持患处温暖，以促进药物的吸收和渗透。当然，中药外敷并非一蹴而就的疗法。它需要持之以恒的坚持和合理的调养。在敷药期间，患者应尽量避免过度劳累和剧烈运动，以免加重关节负担。同时，保持良好的作息习惯和饮食习惯也是至关重要的。四、案例分享：见证中药外敷的奇迹张阿姨是一位饱受滑膜炎困扰的患者。她曾尝试过多种治疗方法，但效果均不理想。直到她遇到了中药外敷这一疗法。经过一段时间的坚持敷药和调养，她的关节疼痛明显减轻，肿胀也逐渐消退。如今，她已能够自如地行走和进行日常活动，生活质量得到了显著提升。五、结语：古老智慧与现代生活的融合在这个快节奏的时代里，我们往往忽视了身体的细微变化。然而，当疾病来袭时，我们才意识到健康的重要性。滑膜炎作为一种常见的关节疾病，虽然给我们带来了诸多不便，但中医的智慧却为我们提供了有效的治疗方法。中药外敷作为一种古老而自然的疗法，它不仅能够缓解我们的病痛，还能让我们在忙碌的生活中感受到一丝宁静与温暖。让我们一同探索这份古老智慧的力量吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
你知道吗，午睡真的可能与心脏病有关吗？这听起来可能有些牵强，但在现代医学研究中，很多看似简单的生活习惯背后，其实隐藏着许多我们未曾注意到的健康风险。樊大叔，一个普通的图书管理员，已经退休在家，他有着规律的生活习惯，午睡更是他每天必不可少的一部分。但近来，他发现自己每次午睡醒来后，心脏常常感到不适，有时甚至伴有轻微的胸痛。这种情况让他颇感不安，这是不是跟他中午要睡一觉有关。一天上午，当樊大叔在公园晨跑时，无意间听到两位老友聊起了他们的一位共同朋友，因心脏病突发去世。他们谈论的焦点之一就是那位朋友的午睡习惯，言谈间似乎暗示着午睡与心脏病之间可能有某种联系。这让樊大叔更加担忧，于是决定下午去医院做一个全面的心脏检查，顺便咨询一下医生关于午睡与心脏病的关系。到了医院，樊大叔遇到了王医生，一位专门研究心脏病的资深医生。王医生对樊大叔的症状表示出了浓厚的兴趣，并安排了一系列的检查，包括心电图和血压监测，同时详细询问了樊大叔的日常生活习惯，特别是他的午睡习惯。检查结果显示，樊大叔的心脏功能基本正常，但血压略高，这在一定程度上解释了他午睡后感到的不适。在得知这些结果后，王医生开始给樊大叔讲解午睡与心脏健康之间的关系。王医生解释说：“午睡本身对心脏病患者来说既有好处也有潜在的风险。首先，适当地打个小盹儿能减轻心脏的负担，降低得冠心病的风险。”“不过，对有些人来说，午睡要是睡太久，或者醒来就马上去做剧烈运动，可能会让血压忽高忽低的，给心脏带来额外的压力。”王医生强调了两点需要特别注意的地方：“首先，午睡的时间不宜过长，一般建议在30分钟以内为宜，这可以帮助避免进入深度睡眠周期，从而更容易醒来，减少心脏负担。其次，午睡后应避免立即进行剧烈的体力活动，应给身体至少10到15分钟的时间逐渐从休息状态过渡到活动状态。”这番话对樊大叔来说是一种启示，他意识到自己的午睡习惯可能确实需要调整。他感谢王医生的专业建议，并询问是否有其他的生活习惯需要改变以帮助保护他的心脏健康。王医生建议樊大叔保持规律的体育活动，合理安排饮食，尽量减少盐分和油脂的摄入，同时还推荐他定期进行心脏健康检查，确保及时发现并处理任何可能的问题。王医生意识到，樊大叔对于心脏病的潜在危害可能还没有完全了解。决定利用这次机会，进一步深入讲解心脏病可能带来的广泛影响。王医生希望通过教育樊大叔，使他能够更认真对待自己的健康状况，并采取有效措施预防心脏病的恶化。王医生开始讲解道：“樊大叔，心脏病不仅仅是会让人感到胸痛或呼吸困难，它的危害远比这严重得多。首先，心脏病可以极大地影响您的日常活动能力。病情要是加重了，连走路或者爬楼梯这种小活动都可能变得特别费劲，这是因为心脏没办法好好给身体送氧气了。”他继续说：“更重要的是，心脏病还可能引起其他几个系统的并发症。比如说，心脏功能不好可能会导致肺部出毛病，像肺水肿这样的，这是因为心脏泵血不够给力，血液就在肺部积起来了，弄得人呼吸都困难。此外，心脏病还可能引发肾脏功能衰竭，因为肾脏的血液供应减少，无法正常工作。”王医生注意到樊大叔听得非常认真，便继续提供更多信息：“还有一点很少有人知道的是，心脏病甚至可以影响到您的大脑健康。心脏泵血功能不良可能导致大脑供血不足，这不仅会引起短暂的晕厥，严重时甚至可能导致中风。”在解释了心脏病的多方面危害后，王医生提醒樊大叔，预防心脏病的重要性远超过治疗。“预防心脏病，我们需要从多方面入手。除了我们之前讨论过的合理午睡和适当运动之外，还有一点非常关键，那就是戒烟。烟草里头那些化学成分能让血管变窄，长期抽烟是得心脏病的一个挺重要的因素。”王医生最后强调：“还有，记得要时不时查查心脏，这事儿可不能马虎。通过定时做心电图、量血压和查胆固醇，咱们可以早点发现问题，然后及时采取措施，防止心脏病变得更严重。”樊大叔对王医生的讲解印象深刻，他意识到自己需要更加积极地采取措施来保护自己的心脏健康。他感谢王医生提供的信息，并询问：“如果我想进一步提高我的生活质量，还有什么健康习惯是我应该养成的吗？”王医生回答说：“非常好的问题，樊大叔。对，除了咱们聊的那些，保持好心态也特别重要，心情好了，对身体各方面都有好处。保持乐观，少给自己点压力，确实能降低得心脏病的风险。此外，确保有充足的睡眠和保持社交活动也对心脏有益。”经过这次聊天，樊大叔不仅对心脏病了解得更深了，还知道了怎么去预防，这对他的帮助挺大的。他决定回家后要开始实施这些新的健康建议，以保持自己的心脏健康。这次去医院，不光是为了解决一个小毛病，更重要的是让他有机会重新想想自己的生活方式，为将来的健康打下好基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：现实生活之中，由于我们的胃部每天都需要大量跟食物打交道，所以很容易诱发一些诸如胃肠炎等等不良症状的发生，从而给患者的身体健康带来了严重的伤害。那么，胃肠炎有哪些不良症状?下面让我们了解一下吧!1、全身症状通常是一些慢性消耗的不良症状，比如面色不华以及精神不振，还有少气懒言、四肢乏力以及温怕冷。倘若在急性炎症期，除看会出现发热以外，还可见失水以及酸中毒或休克表现。2、消化道症状通常会诱发一些诸如腹胀以及腹部疼痛的发生。倘若身体过度劳累后就容易受冷，而吃一些油腻的食物，又或者是情绪波动大的时候，这种不良症状会更明显。3、体征方面通常包括长期腹部不适，又或者是少腹部发生隐隐作痛，通常查体可以发现腹部以及脐周，又或者是少腹部存在轻度压痛以及肠鸣音亢进，还有脱肛等等不良症状。4、胃口不好通常包括饭后饱胀，又或者是终日饱胀以及嗳气，不过，通常不会发生反酸，胃口差会诱发体重逐渐发生减轻，继而导致一些诸如面色轻度苍白，又或者是面色发灰。5、腹部症状倘若饭后会诱发上腹部以及中腹痛疼痛，又或者是恶心、呕吐以及积食感。疾病的时间通常可能已经很长，同时存在疼痛有规律，比如受凉、生气以及吃了刺激性食物以后容易发作。6、胃痛经常在患者吃完饭2个小时左右就会出现胃痛，以致于患者常常在半夜疼醒，一旦吃了东西以后就可以得到缓解，且常有反酸现象。秋冬季节容易发作，疼痛在上腹偏右，有节律，这类情况可能患有十二指肠溃疡或十二指肠炎症。7、呕吐发热倘若患者出现了饮食不当，又或者是受凉以后，就会诱发一些诸如腹痛以及腹泻等等不良症状，同时伴随一些诸如呕吐以及畏寒发热，这种情况可能是急性胃肠炎以及急性痢疾。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。柳大伯这天散步时，耳边传来几位老友的闲聊，话题竟是，“老年人早上起床后，若出现几个异常，可能是心梗的前兆？”这话题一下子抓住了柳大伯的注意，毕竟谁不想活得长长久久呢？尤其是他这个年纪，每个晨起都像是新生。第二天，到了医院，柳大伯没有直奔主题，而是像个老油条一样，先跟医生聊起了天气，然后才悠哉悠哉地转到了他真正关心的问题。“王医生，我今早听几个老哥们儿说起来，早上起床如果老觉得头晕、胸闷、手脚冰凉，这可能是心梗的征兆，这事儿真的有科学依据吗？”柳大伯一本正经地问，眼神里满是求证的渴望。王医生微微一笑，看出了柳大伯的担忧，便耐心解释起来：“柳大伯，您说的这些症状确实不能大意，尤其是对于老年人来说。”“不过，要判断是否为心梗的前兆，我们还得更具体一些，分析得更细致。”“第一，早晨起床时感到异常的疲劳无力，这可能是身体在告诉我们，心脏供血不足，当心脏的供血功能不足以支撑正常活动时，就会感到明显的疲惫。”王医生一边说，一边拿出笔记本，画了几个简单的心脏供血示意图，让柳大伯更直观地理解。“第二，如果您提到的胸闷不是偶尔的小毛病，而是经常发生，特别是伴随着呼吸困难，这就更需要引起重视了。”“第三，手脚冰凉的问题也可能与心脏健康有关，当心脏泵血功能减弱时，远端的血液循环会受到影响，从而导致四肢末端血液供应不足，手脚就会感到冰凉。”王医生的解释清晰而详尽，柳大伯听得津津有味，不时点头，但他还有一个疑问：“王医生，那我该怎么办呢？”“不必那么惊慌。” 王医生安慰道：“这些症状出现时，先要观察是否频繁，伴随有无其他更严重的症状，比如剧烈的胸痛，出汗等，可以先做一些简单的检查，比如心电图，血压测量等，确保不是由其他原因引起的。”柳大伯终于放下心来，对王医生感激不尽，走出医院的那一刻，他已经在心里盘算着回家要好好翻翻那些健康小册子，毕竟，知识改变命运，这话一点也不假。在柳大伯安心地离开医院的路上，他脑海中仍旋绕着王医生关于心梗前兆的解释，好在，王医生提醒他下次体检时可以再深入聊聊。不久，柳大伯的体检报告出来了，一切正常，他决定再去咨询王医生，深入了解如何预防心梗。“王医生，上次咱们聊到心梗的那些前兆，我回家后还是有点儿担心，体检虽然没问题，但我想知道还有没有什么特别的方式可以预防心梗？”柳大伯带着一本老人专用的小笔记，准备好详细记录。王医生说道：“柳大伯，其实除了那些常规的做法，比如控制饮食、定期运动、保持良好的生活习惯，我这里还有一些可能您没听过，但科学调查逐渐支持的预防方法。”“您可能不知道，有调查显示，定期进行微笑训练可以帮助降低心脏病的风险。”王医生边说边展示了一张关于笑容与心率变异性的调查图表：“笑一笑，十年少，不仅仅是说笑，笑能够改善我们的心血管功能，通过释放内啡肽，降低压力激素，从而有助于心脏健康。”柳大伯惊讶地挑起眉毛：“这我还真没听说过，仅仅是笑，就能有这么大的作用？”“确实，笑不仅能减压，还能促进血液循环。”王医生接着说：“另外，还有一种您可能没怎么注意的预防方法，那就是音乐疗法，听听轻松的音乐，尤其是古典音乐，能够稳定心律，减轻心脏病的风险。”“是的，而且不只是听音乐，唱歌也是一种很好的心脏锻炼方式，唱歌时的深呼吸有助于心脏更有效地泵血。”王医生解释道：“还有一点，可能对您来说更容易做到，那就是定期和家人朋友聚聚，保持社交活跃，社交活跃被证明能够减少心脏病发作和心血管问题。”柳大伯点点头，感觉自己受益匪浅：“那王医生，咱们老年人，尤其是像我这种有点担心心梗的，是不是应该特别注意这些乐观和社交的活动呢？”“完全正确，柳大伯，实际上，保持乐观的心态和积极的社交生活，对心脏的好处是多方面的，不仅能减轻心理压力，还能通过这些活动改善身体机能。”柳大伯点点头，脸上带着满意和感激的笑容，离开了医院，他心里清楚，这些新的认识和方法将是他保持健康的重要武器。关于心梗您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料：[1]柴秀英.老年急性心梗患者睡眠质量分析, 青海医药杂志, 2018-10-20返回搜狐，查看更多责任编辑：
医学指导：广东省名中医、岭南名中医、博士生导师。广东省中医院耳鼻咽喉头颈科主任医师、学术带头人李云英教授。开栏语本专栏将定期推送中西医耳鼻咽喉疾病的预防、治疗及养生保健科普知识，为您耳鼻咽喉的健康保驾护航！欢迎持续关注！立冬后，空气中的凉意与日俱增。这段时间鼻子比较敏感，或是本身体质比较差、既往有鼻炎史的朋友，受寒着凉、感冒鼻炎发作的可能性大大上升。今天就来教一教大家降温时我们该怎样更好地预防调护鼻炎、鼻窦炎。降温时做好“3防”，以防鼻炎反复犯。每当温度骤降，感冒、过敏性鼻炎、鼻窦炎就会进入高发期。这主要是由于3个原因导致的。我们想要预防感冒鼻炎找上门，就要在日常生活中做好防护。01温度剧烈变化剧烈的气温变化不仅会使我们的免疫力下降，容易患上感冒，而且长期有鼻炎发作的朋友鼻黏膜受损，鼻腔会比一般人更敏感，更容易受温度的剧烈变化影响，更容易出现鼻炎、鼻窦炎急性发作的情况。因此在寒潮来袭时，有鼻炎史的朋友一定要提前做好防寒措施，避免受寒引发鼻炎。02空气质量差，致病原高发降温时为了防寒，很多朋友喜欢把门窗关得紧紧的。而门窗紧闭的室内容易偏干，同时空气也不流通，空气质量就会变差，致病原也容易大量繁殖，而鼻黏膜长期呼吸干冷空气会变得干燥、脆弱，抵抗力会下降。这样一来，鼻炎、鼻窦炎就容易发作了。想要避免这一点，大家在日常生活中一定要注意开门开窗、保持室内通风，也要戴好口罩，保护好我们的呼吸道。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。打喷嚏、流鼻涕不一定是感冒，鉴别千万要注意。很多朋友在出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等问题时，总是会掉以轻心，结果发现这些鼻部症状持续时间比一般感冒要长，甚至还会加重。这是因为过敏性鼻炎、鼻窦炎的症状与感冒很相似，如果分辨不清这几种疾病的差别，就很容易延误治疗时机，导致症状反而容易越治越严重。也就是说，当我们出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症状时，一定要学会提高警惕，仔细鉴别。感冒和过敏性鼻炎，有什么区别？感冒和过敏性鼻炎的不同，可以通过以下5点判断。01发热感冒是病毒引起的，常伴有发热、头痛、全身不适等表现，而过敏性鼻炎是自身免疫系统异常导致的，通常没有致病原入侵机体，因此并不会伴随发热的表现。如果只有鼻部症状，没有全身症状，就不能把自己的情况当感冒处理了。02鼻痒、眼痒过敏性鼻炎通常容易鼻腔瘙痒，所以总是揉鼻子、抠鼻孔，并且常合并过敏性结膜炎，表现为眼睛痒、揉眼睛，眼球或下眼睑充血发红。感冒则通常没有这些症状。03看鼻涕过敏性鼻炎的鼻涕一般是清的，并且是大量清水样涕，早晨起床时总是会打一连串的喷嚏；感冒初期也可以是清鼻涕，但很少止不住哗哗地流，并且两三天之后常常变成比较黏的白色鼻涕或者黄鼻涕。04看病程感冒是自限性疾病，通常7~10天内可以痊愈，过敏性鼻炎则会在数周、数月内长期发作，持续很长时间。05看环境敏感过敏性鼻炎的朋友在寒热交替时，容易发作，特别是早上起床时总是会打一连串的喷嚏。远离刺激源后，这样的症状马上就会减轻。如果“感冒”的情况只出现在部分环境里，离开就会好转，就要警惕是不是有过敏性鼻炎了。感冒和急性鼻窦炎，有什么区别？急性鼻窦炎的早期表现和感冒很相似，而感冒也容易继发为鼻窦炎。所以，如果我们出现了类似感冒的表现时，一定要长个心眼，看看有没有可能找上门来的是鼻窦炎。和感冒相比，急性鼻窦炎往往有这2大特点：01持续时间长感冒具有自限性，病程多数在7~10天。如果感冒的一些表现如鼻塞、咳嗽、流涕、发热等等，持续时间超过了10天，或是表现减轻突然又加重，就要注意自己是否是鼻窦炎，或是感冒继发为鼻窦炎了。02鼻部症状重感冒的症状一般是比较轻微的，如果感冒的症状比较严重，连续3~4天出现大量的黄绿色浓鼻涕，并伴有头痛、发烧、鼻音重的情况，或是感冒症状减轻或持续一段时间后突然加重，就要考虑感冒是否转变为了鼻窦炎。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。当我们出现疑似急性鼻窦炎的症状时，最好及时就医，避免急性鼻窦炎治疗不彻底，转变为慢性鼻窦炎，影响我们的日常生活。内外同治通窍止涕，感冒鼻炎都适用。当鼻部疾病发作时，最首要的就是控制住鼻部症状，减少我们的不适，同时及时观察病情的发展。除了在医生的指导下进行用药以外，我们也可以使用外治法来通窍止涕、缓解不适。外治法01鼻腔冲洗洗鼻可以冲走致病原、减轻鼻腔的炎症反应，是缓解鼻部症状的首选外治法。洗鼻时，最好选择35~37℃的生理盐水，频率也不必太频繁，鼻部症状较为严重时一周2~3次即可，如果鼻塞并不严重，也可以不洗鼻。如果感觉洗鼻时鼻子很不适、无法坚持使用，也可以选择熏蒸疗法来帮助排出鼻涕。02鼻部按摩按摩是促进鼻部血液循环、恢复鼻黏膜功能的较好手段，有鼻部疾病的朋友不妨每天做一做，通鼻效果还是不错的。按摩手法为：点迎香16次，按印堂2~3分钟，揉睛明2~3分钟，搓鼻旁30下，每天一次。除了规范用药、外治法控制症状以外，我们也可以根据症状的不同辨证使用食疗方，起到辅助调理的效果。内治法01风寒感冒如果因为受寒导致感冒或是鼻炎发作了，我们可以先散风寒，从改善鼻炎发作的症状开始进行治疗。这里给大家推荐一杯生姜紫苏陈皮茶，不管是风寒感冒还是受凉导致的鼻炎急性发作，都可以起到调理的效果。生姜紫苏陈皮茶功效：祛风散寒、解表祛湿。材料：鲜紫苏叶10克、陈皮6克、生姜3~5片，红糖适量。做法：生姜去皮切块，所有材料洗净后加水煮开，调入红糖后温服。服法：日常保健一周1次，感冒或风寒鼻炎急性发作者可连用2~3天。适宜：风寒、寒湿感冒或鼻炎患者可用，3岁以上孩子可用，蚕豆病可用。02过敏性鼻炎如果降温时过敏性鼻炎发作得比较频繁，我们可以用苍耳通窍茶来调理，不仅仅是过敏性鼻炎，感冒、鼻窦炎发作期的朋友同样也可以用。苍耳通窍茶功效：祛风解表，通窍止涕。材料：苍耳子6克、辛夷花6克（包煎）、白芷5克、薄荷3克。做法：将所有材料洗净后，加水适量，葱白3根，清水2碗，文火煎沸15分钟后趁热倒入杯中，待药液放温后即可饮用。用法：每天2次，连续3天。禁忌：苍耳子有小毒，不宜长期使用；血虚气弱者不宜服用；蚕豆病不宜服用。03急性鼻窦炎如果感冒引起了急性鼻窦炎，或是慢性鼻窦炎急性发作时，出现了流黄绿色脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结等情况时，我们可以用冬瓜薏米祛湿汤来调理。冬瓜薏米清涕汤材料：薏米30克，白扁豆30克，冬瓜300克，辛夷花10克（包煎），陈皮10克。做法：所有材料洗净，与瘦肉或猪骨同煮，取汤服用。适宜：适用于急性鼻窦炎或慢性鼻窦炎急性发作期，症见流脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结者。儿童用法：3岁以上孩子辨证服用， 3~6岁份量应减半，2~3岁份量应减为三分之一，2岁以下不宜用；蚕豆病可用。耳鼻喉医话 | 疏风散邪、芳香通窍，4个薄荷食疗方，耳鼻喉病皆可治耳鼻喉医话 | 秋季养肺防鼻炎，用好2个山药食疗方耳鼻喉医话 | 秋季流鼻血不一定是“太干燥”，也可能是这个原因！调理止血，做好这些事医学指导：李云英，教授、主任医师、博士生导师，广东省名中医、岭南名中医。第六批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，国医大师干祖望教授的学术继承人。担任中华中医药学会耳鼻喉专业委员会副主任委员，世中联耳鼻喉口腔分会副会长，广东省中西医结合学会嗓音专业委员会主任委员。国家十三五规划教材《中西医结合耳鼻咽喉科学》主编，国家十一五规划精编教材《中医耳鼻咽喉科学》副主编。曾获“中国首届杰出女中医师”“广东省十大杰出青年医务工作者”“南粤巾帼好医师”“南粤优秀教师”“首届颜德馨优秀中医药人才奖”“全国首届中医药传承高徒奖” “羊城好医生”等称号。从事中医和中西医结合耳鼻咽喉科的临床、教学和科研工作近四十年,具有丰富的临床实践经验，擅长中医及中西医结合诊治耳鼻喉科疾病，尤对咽喉嗓音疾病有较深入的研究。擅长：鼻炎、声嘶、咽喉炎、扁桃体炎、腺样体肥大、中耳炎、耳鸣耳聋、眩晕、鼻咽癌、喉癌等耳鼻喉科常见疑难病症的诊治。出诊时间：周一上午、周四下午（广东省中医院大德路总院耳鼻咽喉头颈科）供稿：李云英执行编辑：王军飞‍‍‍‍审核校对：张靓雯责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
鸡蛋被称为“全营养食品”，被视为重要的优质蛋白。而除了蛋白质，鸡蛋还富含磷脂、维生素A、维生素E、维生素D、维生素K、B族维生素、以及多种矿物质元素。但有传言说，鸡蛋中的胆固醇含量过高，鸡蛋吃太多会给肝脏带来过多的代谢废物，会伤肝。那么，经常吃水煮蛋，究竟是养肝还是伤肝？鸡蛋的营养成分有哪些？每100克的鸡蛋，其中的蛋白质含量大约能够达到14.8克左右，主要为卵球蛋白以及卵白蛋白。蛋黄当中含含有丰富的蛋黄素、卵磷脂、固醇类以及维生素d、维生素a、钙元素、铁元素、磷元素、b族维生素等营养成。这些营养物质对增进神经系统功能而言有着非常大的益处，所以鸡蛋又被人们称为是非常好的一种健脑食物。每天早上坚持吃一个鸡蛋好吗？时间久了，可能会感受到5个变化1.补充身体的蛋白质鸡蛋中的蛋白质含量非常高，而且鸡蛋构成的氨基酸要比其他物质构成的氨基酸好很多，早上吃一个鸡蛋可以很好的补充身体的蛋白质。科学研究证明，鸡蛋中所含有的蛋白质可以更好地被人体吸收和利用，对身体健康有很大的好处。2.提高抵抗力和免疫力在鸡蛋里面含有大量的蛋白质，是人体必不可少的营养元素。只有身体得到充足的蛋白质才能提高免疫功能，一旦免疫功能下降，势必会让各种疾病接踵而来。对于抵抗力差以及身体虚弱的人群来说可选择鸡蛋来当做调养品。3.保护视力吃鸡蛋还能保护我们的视力，鸡蛋中的蛋黄是最主要的营养，而蛋黄中有两种物质对我们的视力是有帮助的，那就是叶黄素和玉米黄素。这两种物质能起到保护视力的作用，还能让眼睛的疲劳得到缓解，工作长时间对着电脑的人可以适当的吃一点鸡蛋，同时鸡蛋还有保护心脏的作用。4.健脑益智鸡蛋中含有丰富的卵磷脂、胆固醇和卵黄素，这几种物质能够促进脑部神经的发育和生长，常吃鸡蛋能够提高机体记忆力，预防脑神经老化。老年人每天早上坚持吃一个鸡蛋，还能有效降低患老年痴呆的风险，常吃鸡蛋能够提高学习力和记忆能力，对健康有好处。5.降低胆固醇鸡蛋中虽然含有一些胆固醇，但是，同时还含有非常丰富的卵磷脂。卵磷脂进入我们的血液之后，就会使得脂肪和胆固醇的颗粒变小，而且还能让他们保持悬浮的状态，还可以阻止脂肪和胆固醇在血管壁上沉积。所以对于一些老人来说，可以多吃一些鸡蛋，这样鸡蛋内的卵磷脂就能够减轻智力衰退和老年痴呆的情况，对人体是非常有帮助的。常吃水煮蛋，是养肝还是伤肝？武汉市第一医院消化内科二病区主任胡伟表示，对于本身肝功能不好的人来说，鸡蛋当中的氨含量是比较高的，吃了之后可能会给身体带来一定的隐患。如果对于肝功能比较严重的人来说，像是肝硬化晚期的患者，一定要严格限制高蛋白食物的摄入，超量的话可能也会诱发肝性脑病。对于每一个肝病患者来说，大家每天可以适当的摄入一个鸡蛋来帮助修复肝脏的健康，来达到养肝的机制。医生提醒：吃鸡蛋要记住4点1.鸡蛋不要煮太久大家在煮水煮蛋的时候，一定要注重把握好火候，要让其煮的时间太过，否则就会加重鸡蛋当中营养元素的流失。大家在煮鸡蛋的时候，放的热水当中可以煮5分钟左右，煮的时间太长可能会让蛋黄微微的发黑，降低自身的营养，加重肠胃的负担。2.注意烹饪方式水煮蛋的烹饪方式也要注意。过长时间的煮沸会导致鸡蛋中的营养成分流失，因此建议将鸡蛋放入冷水中煮沸后立即捞出，然后用冷水浸泡一段时间以降低温度并保持口感。此外，避免加入过多的调味料或油脂，以免增加肝脏负担。3.少吃或不吃溏心蛋相信生活中有很多人比较偏爱吃溏心蛋，这种鸡蛋的蛋黄并没有完全凝固，蛋黄液还能往外流。虽然溏心蛋看上去更鲜嫩，颜色也更鲜艳，但溏心蛋是并未完全煮熟的鸡蛋，可能存有沙门氏菌，经常食用溏心蛋，很有可能引起腹泻。4.注意食用量对于成年人来说，一天吃1个水煮蛋既可以满足人体对蛋白质的需求，对儿童，孕妇及运动量大的人群而言，则可吃1-2个水煮蛋。适量吃能够增加营养，不过吃太多的水煮蛋不仅可能会使身体内胆固醇含量增高，还可间接增加患肥胖症、高血脂等疾病的几率。若是较严重肝病患者，对于胆固醇食物还需严格把控摄入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我们身体的各个器官和组织需要源源不断的氧气才能正常运转。红细胞就像这座城市的运输队，负责将氧气从肺部运送到全身各处，为细胞提供必需的能量。如果这支运输队“罢工”——也就是红细胞数量减少或功能受损时，身体就会像缺乏燃料的机器，运转不畅。这种状况就是贫血。贫血是一种常见但容易被忽视的健康问题。很多人认为改善贫血的方式就是食疗。所有贫血都是因为缺乏营养吗？在此，一起来了解贫血的发生原因与应对策略。贫血的主要原因贫血是指血液中红细胞数量或血红蛋白水平低于正常值，导致身体组织供氧不足。其常见症状包括乏力、头晕、面色苍白、心悸和呼吸急促等。有些人可能还会出现手脚冰凉、注意力不集中等表现。根据不同的成因和特点，贫血分为多种类型，如缺铁性贫血、巨幼细胞性贫血、溶血性贫血等。红细胞是血液中数量最多的细胞，形状像一个两面凹陷的圆盘，这种独特的结构有利于氧气的交换。红细胞中的血红蛋白是一种含铁的蛋白质，能够与氧气结合。当我们吸入空气时，氧气在肺部进入血液，与血红蛋白结合，形成氧合血红蛋白。然后，红细胞载着氧气，通过血液循环，将其送到全身的组织和器官。当红细胞数量不足或血红蛋白水平下降时，氧气运输的效率就会降低，身体各部分就会出现缺氧的状况。营养缺乏铁、维生素B12和叶酸是红细胞生成和成熟所必需的营养素。缺铁会导致缺铁性贫血，这是最常见的贫血类型。铁摄入不足、吸收不良或需求增加（如孕期）都可能导致铁缺乏。维生素B12和叶酸的缺乏会导致巨幼细胞性贫血，影响红细胞的正常生成。失血过多急性大量失血，如外伤、大手术或产后出血，会使红细胞数量迅速减少。慢性失血，如消化道出血、痔疮出血或女性月经过多，也会导致红细胞持续流失，造成贫血。红细胞生成障碍骨髓是红细胞的“生产工厂”。骨髓疾病、放射线损伤、某些药物或慢性肾病等都可能影响骨髓的造血功能，导致红细胞生成减少。红细胞破坏过快某些疾病会导致红细胞过早被破坏，如溶血性贫血、自身免疫性疾病或感染。这种情况下，红细胞的破坏速度超过了生成速度，就会导致贫血。针对病因治贫血发现贫血需要进行医学检查。最基本的是血常规检查，可以测量红细胞计数、血红蛋白浓度和红细胞压积等指标。根据需要，医生可能会进一步检查血清铁、铁蛋白、维生素B12和叶酸水平，以确定贫血的类型和成因。有时，可能需要进行骨髓穿刺或影像学检查，以排除其他潜在疾病。找到了贫血的原因，就可以有针对性地进行治疗。营养补充如果是缺铁性贫血，通常需要补充铁剂，可能是口服或注射。同时，应调整饮食，增加富含铁的食物，如红肉、动物肝脏、菠菜和豆类。维生素B12和叶酸缺乏的患者，需要补充相应的维生素。治疗原发疾病对于因失血导致的贫血，必须找到并控制出血的源头。如治疗消化道溃疡、痔疮或调节月经不调。对于骨髓疾病或慢性肾病导致的贫血，需要针对原发疾病进行治疗。药物治疗在某些情况下，医生可能会使用促红细胞生成素等药物，刺激骨髓生成更多的红细胞。对于溶血性贫血，可能需要使用免疫抑制剂或其他特殊治疗。输血在贫血严重或急性失血的情况下，可能需要进行红细胞输血，以迅速提高血红蛋白水平，缓解症状。Part.预防贫血的方法均衡的饮食、健康的生活方式和定期的健康检查，是预防和管理贫血的关键。均衡饮食摄入富含铁、维生素B12和叶酸的食物是预防贫血的基础。除了红肉和动物内脏，鸡蛋、奶制品、深绿色叶菜、全谷物和坚果也是良好的选择。改善生活方式保持规律的作息时间，避免过度疲劳，有助于身体的自我调节和红细胞的正常生成。定期健康检查特别是孕妇、儿童、老年人和素食者等高风险人群，应定期进行血液检查，早期发现潜在的贫血问题。及时治疗原发疾病如果有慢性疾病，如消化道疾病、肾病或妇科问题，应积极治疗，防止其引发贫血。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“你们是光明使者，给了我们生活的希望，我们一定好好珍惜以后的生活，也希望你们能给更多患者带来光明”！这是来自北京眼底病科三位病人共同的心声，24岁的张同学、35岁的刘师傅和58岁的李阿姨都患有“病理性近视，后巩膜葡萄肿”，持续发展加重的视力下降让他们的生活阴云密布。生活中本无任何交集的三个人，因患有同样的眼病让他们相遇了，幸运的是，他们在北京眼科医院封康教授的治疗下视力得到了提升。北京眼科封康主任为三位病理性近视患者进行了后巩膜加固术，患者术后恢复好。病理性近视科普知识 什么是病理性近视？据统计，中国人近视眼的发病率已经高居世界前列，其中小学生近视率上升到近40%，初中生达到60%，高中生达到70%，可以说近视已经成为我国的国民眼病，而关于病理性近视知道的人却并不多，病理性近视的患病率约为1%~2%，指因眼轴过度增长而造成的眼底后极部损害为其特征的高度近视。病理性近视临床表现1、眼轴长度不断增长，表现为眼球后部膨出，很多人儿童时期就出现后巩膜葡萄肿，即眼球向后膨出，明显变薄；2、近视度数随年龄增长而不断增加，普通近视绝大部分患者20岁以后近视度数便不再增加，而病理性近视患者20岁以后近视度数持续增加，直到出现严重的并发症；3、造成眼球后极部视网膜与脉络膜的损害，如果没有合理及时的治疗随访一般会出现视网膜劈裂，黄斑部新生血管，视网膜裂孔，视网膜脱离，甚至眼球的爆胎现象，视力严重下降甚至丧失；4、有明显的遗传倾向，遗传几率大约为1/8，每年近视度数增加较快；5、容易发生开角型青光眼，两者就像孪生姐妹往往同时发生，比一般人发生青光眼的几率大10几倍，且常常被病理性近视所掩盖。什么是“后巩膜加固术”？后巩膜加固术又被称为巩膜兜带术，后巩膜支撑术或后巩膜加强术，治疗机制是将加固材料固定在患者眼球变薄弱的后巩膜上，使其融合形成增厚的、抗张力强的“新巩膜”，以限制后巩膜扩张，从而稳定眼轴和屈光度，是唯一对病理性近视的病因进行治疗，阻止病情发展、积极可行的手术方法，经过反复的实验和临床证明对于绝大多数患者起到了明显的预防效果。“后巩膜加固术”适合人群1、成年人近视屈光度>800度，并且随着年龄增加屈光度和眼前后径不断增加，视功能下降或者眼底出现变性改变的；2、青少年近视屈光度>400度，眼轴>25mm，每年进展≥100度的；3、有明确的后巩膜葡萄肿；4、高度近视伴有黄斑病变、眼底病变如视网膜劈裂者；5、对于父母有高度近视，有明确遗传倾向的病理性近视患者，手术条件要适当放宽，应该尽早手术。返回搜狐，查看更多责任编辑：
人年轻的时候，羡慕那些吃香喝辣、穿金戴银的人，他们的命咋就那么好？现在明白了，年轻的时候吃的好喝的好穿的好，真的不算什么，人过60岁，拥有有这六样东西，才是真正的好命，对照一下，看我下面说的是不是你？1、有一份稳定的收入来源，不用干活，吃穿不愁。有退休金，哪怕只有3-4千元，也是你晚年生活的保障，只要你活一天，这笔钱就一直有，不焦虑，不担心，日子过得踏实安稳。有退休金的老人，和没退休金的老人，心态都不一样，有退休金的底气十足，不用出去打工，每天优哉游哉，活得舒服自在；没退休金的老人，得找个地方打工挣钱，活得太累。2、有一套60平以上的住房，有房子养老就有了保障，不用租房，不用去子女家，不用看谁的脸色过日子，看电视不用怕影响谁，，无人打扰，自由自在，活得那叫一个舒坦。3、有一个健康的身体，没有病痛，不用经常跑医院，无需大把大把地吃药，太幸运了。健康是无价之宝，多少钱换不来，老人只要拥有健康，是最大的福气，有尊严，有底气，不拖累子女。人到晚年，身体功能不断地减退，各种慢性病找上门来，如果身体依然健康，没有大病和基础病，你就成功了，你晚年的生活质量很高，幸福指数飙升，令人羡慕！4、有孝顺懂事的子女，还不啃老，这是老人的福气。子女不用经常来看你，偶尔来就很幸福了，父母不指望子女多有出息，只要不啃老，能够自食其力，一家三口和和气气的，把日子过好，不用老人操心，老人就知足了。60岁以后的退休族，如果子女收入低，且不稳定，成家以后收入不够养家糊口，那么老人就算有很高的退休金，晚年也不会幸福，因为需要把钱贴不给子女，影响自己的生活质量，看不到希望。5、有老伴在身边，夫妻恩爱感情好。有老伴，晚年生活不孤单寂寞，有人陪着吃饭，有人陪着说话，有人陪着买菜，不用去子女家过寄人篱下的生活，老伴是晚年的最后一张底牌，如果人过60岁，原配老伴依旧在，是福气，是幸运，必须珍惜、尊重老伴，善待老伴，互相陪伴，度过余生。6、有1-2个兴趣爱好，丰富晚年生活。人不管多大岁数，都要有一二个爱好，有爱好，退休了，时间好打发，还能让自己过得充实快乐。如果没有爱好，有大把大把的时间不知道干什么，看电视，没好节目，广告多，刷手机，眼睛不舒服，无聊至极。如果你有自己的爱好，生活变得不一样了。你沉浸其中，自得其乐，每一天都过得有乐趣。看着自己的书法一天一个样，很有成就感；看着自己养的花枝繁叶茂，有成就感；看着的文章阅读量很高，满满的自信。60岁的你，一定要有自己的兴趣爱好，可以报老年大学，学舞蹈，学声乐，学书法，学绘画，学走时装表等，让自己忙碌起来，充实而快乐。人过60岁，不折不扣的老人，如果你拥有上面的六样东西，你才是真正的好命，对照一下，看我说的是不是你？欢迎评论，交流，谢谢！返回搜狐，查看更多责任编辑：
血管炎是一组损伤人体内大小不等的动脉、静脉、微血管的疾病，该病可累及相关脏器，如肺脏，心脏、肾脏、消化道、神经等。临床上血管炎患者常见有发烧、疲劳及体重减轻等表现。在临床上，医生会叮嘱血管炎患者注意日常饮食，合理的饮食对于改善症状、促进康复具有重要意义，那么血管炎日常饮食需要注意哪些呢？血管炎患者饮食规则低盐低脂：低脂低盐饮食有助于减轻血管负担，降低血脂，预防心血管疾病。高维生素：适量补充维生素，尤其是维生素C和维生素E，有助于增强免疫力，促进炎症消退。高膳食纤维：膳食纤维有助于降低胆固醇，保持肠道通畅，预防便秘。适量蛋白质：蛋白质是修复受损血管的重要物质，但要适量摄入，避免增加肾脏负担。充足水分：适当的水分摄入有助于维持血液循环，促进新陈代谢。适合血管炎患者的食物粮食类：全谷物、糙米、燕麦、玉米等富含膳食纤维的粮食，有助于降低血脂，保持血管健康。蔬菜类：绿叶蔬菜（如菠菜、油菜）、西红柿、胡萝卜、南瓜、茄子等富含维生素和矿物质，有助于增强免疫力，改善血管炎症状。水果类：苹果、梨、葡萄、香蕉、猕猴桃等水果含有丰富的维生素和膳食纤维，可以降低胆固醇，保护血管。豆类：黄豆、黑豆、绿豆等豆类食物富含蛋白质、膳食纤维和矿物质，有助于修复受损血管。坚果类：核桃、杏仁、花生等坚果含有丰富的维生素E和不饱和脂肪酸，有助于降低血脂，保护血管。海产品：深海鱼、海带、紫菜等海产品含有丰富的欧米伽-3脂肪酸，具有抗炎作用，有助于缓解血管炎症状。发酵食品：酸奶等发酵食品富含益生菌，有助于调节肠道菌群，增强免疫力和消化功能。血管炎患者饮食禁忌高盐食物：如咸鱼、咸肉、咸蛋、腌制蔬菜、加工食品等，易导致血压升高，加重血管炎症状。高糖食物：如糖果、甜点等，可能加重炎症反应。.高脂食物：如动物内脏、肥肉、奶油、油炸食品等，易导致血脂升高，加重血管负担。辛辣刺激性食物：如辣椒、生姜、大蒜、花椒等，可能加重炎症反应。酒精：酒精会刺激血管，加重炎症，血管炎患者应尽量避免饮酒。红肉及加工肉制品：如牛肉、羊肉、香肠、火腿等，可能会增加心血管风险。（个人体质、病情存在差异，请遵医嘱）专家介绍黄清春广东省中医院大学城医院风湿病科主任，主任医师、医学博士、博士后，博士研究生导师、博士后合作导师。擅长中西医结合治疗类风湿关节炎、痛风、系统性红斑狼疮等风湿免疫性疾病。应诊时间：广东省中医院大德路总院：周三8:00-12:00，周五14:30-17:30（类风湿关节炎慢病门诊）；广东省中医院大学城医院：周二14:00-17:00专科介绍广东省中医院风湿科经过30多年的建设，目前中西医结合诊疗水平过硬，综合服务能力较强，行业学术地位较高，现为国家中医药管理局中西医结合风湿免疫学重点专科，广东省中医药管理局重点专科，中国中医医院最佳临床型风湿病专科。专科在中国工程院刘良院士领衔下，以解决风湿免疫病“防-诊-治”临床关键科学与技术问题为导向，形成了一支集临床与基础，医疗与护理，中医与西医，中医与中药、具有国际先进水平的人才队伍。围绕类风湿关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎、系统性红斑狼疮、骨关节炎、硬皮病、皮肌炎及肌炎等风湿免疫疾病进行了深入的临床和理论研究，通过守正创新的中医药发展理念，在继承全国名中医焦树德、国医大师朱良春、李济仁的学术理念下，结合岭南地域特点开发了一系列特色的中药内服和外治疗法，学术和综合服务水平均位居全国中医院前列。专科团队擅长风湿免疫疾病的早期防治、达标管理、预防复发等核心治疗环节。专科中医特色鲜明，开展了督灸、腕踝针、雷火灸、火龙罐等二十余项中医外治疗法，同时还开创了“免疫三氧在风湿免疫病多种应用”“风湿与疼痛三联序贯疗法”等特色诊疗技术，对多种难治性风湿免疫疾病及软组织关节疾病效果立竿见影，为患者提供了多元化、个体化、温暖化选择的中西医结合优选诊疗方案。供稿：大学城医院风湿科许瑞浩指导老师：蔡晓执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，人患癌的概率也会明显增加，很多人会有这样的疑问，医生，这世界上是不是有不会患癌的人呢？为什么有的人才三四十岁就已经罹患了癌症，但有的人八九十岁了却平安无恙呢？难道患不患癌，就一开始就命中注定吗？作为医生，要提醒大家的是，其实每个人都有患癌的概率。从出生到40岁之间，男性患癌症的概率约为1/71，女性为1/51。但到了60岁以上，男性患癌症的概率提高到1/3，女性变成1/4。在中国，根据全国肿瘤登记中心的数据，如果按照平均寿命74岁计算，人一生中患癌的概率大约是22%。在患癌这件事上，人与人之间之所以有如此大的差距，主要原因是，是否能保持健康的生活习惯，作为医生，要提醒大家的是，这6种习惯更容易让你患上癌症！第一，长期吸烟的人，更易罹患癌症在我国，发病率最高的恶性肿瘤就是肺癌，肺癌的发病率之所以如此之高，主要原因还是长期吸烟，香烟里含有很多有害物质，这些有害物质包括尼古丁、焦油、苯并芘、亚硝胺等，如果长期吸入这些有害物质，会导致肺癌的发病率大大增加。在我国，烟民的数量约有3.5亿，吸烟时间越长，吸烟的数量越高，患癌的风险也就越高。很多人问我，如何才能降低肺癌的发病率？其实非常简单，只要人人都能戒烟，全民都不吸烟，主动吸烟者没有了，被动吸烟者自然也就没有了。第二，长期酗酒的人，更易罹患癌症很多人有长期饮酒的习惯，殊不知酒精也是世界卫生组织公认的致癌物，酒精的中间代谢产物乙醛会直接诱发DNA突变，一个人喝酒的时间超过十年以上，罹患癌症的概率就已经很高了。喝酒与吸烟一样，都是喝酒的量越多，致癌风险越高。第三，管不住嘴的人，更易罹患癌症饮食上一定要有所节制，要知道什么能吃什么不能吃，很多人饮食上无所顾忌，像腌制食物、霉变食物、熏制食物、油炸食物、烧烤食物等都属于致癌食物，长期进食这些食物，会增加癌症的发病风险。第四，长期熬夜的人，更易罹患癌症很多人有长期熬夜的习惯，有的人，从来没在凌晨一点前睡过觉，殊不知这样的熬夜习惯，最大的危害就是降低免疫力，免疫力下降了，就会给癌细胞以可乘之机，患癌的风险自然大大提高。第五，情绪低落的人，更易罹患癌症如果一个人的情绪总是非常低落，那么随着时间的推移，总是一味的压抑自己，情绪处于低谷，那么时间长了，癌症也容易找上。第六，缺少运动的人，更易罹患癌症很多人经常问我，医生，如何才能提高免疫力？很多人会说用食补的方式，也有很多人会说用药物的方式，其实最佳的方式就是运动，运动可以提高人的免疫力，从而增加抗癌的效应。还有，运动可以更好地控制人的体重，一个人越是肥胖，身体出现炎症的可能性越高，在炎症的作用下，身体很容易患癌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在坊间关于人血白蛋白的神奇传说流传很广：能够提高免疫力、增强体质、预防疾病是“万能补品”“高档营养品”......人血白蛋白被传成神药，在体弱多病者群体重成了硬通货，尤其是在疫情之后，许多人四处打听，希望能够弄一点人血白蛋白来提高免疫力，甚至每年高考前，有不少考生的家长为了保证孩子能保持良好的状态，也会向医生咨询是否可以补充人血白蛋白。而在医院，人血白蛋白确实会用在重症患者身上，但人血白蛋白并不是传说中的神药，它的使用有严格的适应症和注意事项。/01/什么是“白蛋白”？人们常说的“白蛋白”，就是人血白蛋白注射液，来源于人体的血浆，是从健康人血液中提取、分离和制备而成的一种可直接注射到人体内的血液制品。白蛋白是人类血浆中占比最高的一种多功能蛋白质，约占血浆总蛋白含量的55%～60%，正常浓度为35～50g/L。由肝脏合成，具有维持胶体渗透压、结合配体和转运药物、参与细胞内信号通路、清除自由基等等多种生理作用。/02/人血白蛋白的适应症在医院，人血白蛋白一般用于血容量不足的紧急治疗，显著的低蛋白血症（≤30g/L）、新生儿高胆红素血症、急性呼吸窘迫综合征、心肺分流术、特殊类型血液透析、血浆置换的辅助治疗等。其余适应症应经过医师评估后使用。/03/人血白蛋白的使用方法人血白蛋白一般有注射液、冻干粉针，通过静脉推注、静脉滴注进行给药。给药速度＜2 ml/min为宜，开始15 min缓慢输注。给药速度不能太快，一是由于大量输注白蛋白时，血浆中的蛋白质含量突然升高，从而引起血浆胶体渗透压升高，组织间隙中的水分大量流向血管内，导致组织脱水。不经过生理盐水稀释，不缓慢的话，容易引起水肿，加大心肺负担；二是因为白蛋白占血浆胶体渗透压的80%，主要调节组织与血管之间水分的动态平衡，由于白蛋白分子量较高，与盐类及水分相比，透过膜内速度较慢。给药剂量：（1）严重烧伤或失血等所致休克：直接注射5-10g，隔4-6h重复一次；（2）肾病及肝硬化等慢性白蛋白缺乏症：每日注射5-10g，直至水肿消失，血清白蛋白含量恢复正常为止。配药禁忌：禁与血管收缩药、蛋白水解酶、蛋白水解产物、氨基酸溶液或含酒精溶液的注射液混合使用。/04/人血白蛋白禁忌人群1.对白蛋白有严重过敏者。2.高血压患者，急性心脏病者、正常血容量及高血容量的心力衰竭患者。3.严重贫血患者。4.肾功能不全者。/05/使用人血白蛋白的注意事项1.药液呈现混浊、沉淀、异物或瓶子有裂纹、瓶盖松动、过期失效等情况不可使用。2.本品开启后，应一次输注完毕，不得分次或给第二人输用。3.输注过程中如发现病人有不适反应，应立即停止输用。4.有明显脱水者应同时补液。5.运输及贮存过程中严禁冻结。药品是一把双刃剑，既有治疗作用，也有可能发生副作用。人血白蛋白并非人人都适合的“神药”，它是有严格适应症要求的处方药。过度滥用将造成药品资源的浪费，盲目补充容易陷入治疗误区，不仅浪费了金钱，还可能带来严重的不良反应，甚至危及生命。来源：中山大学附属第三医院粤东医院编审：省局办公室发布：刘华秋返回搜狐，查看更多责任编辑：
46岁的老张，早晨起床后突然觉得头晕头痛。刚开始的时候，老张没把这当回事，只以为只是睡久了。可让他万万没想到的是，随着时间一点点过去，他的症状愈发明显了，而且右侧肢体还出现了活动障碍。家人察觉到情况不妙，赶忙把老张送到医院。经过检查，老张被确诊为急性脑梗死。老张还不到50岁就得了脑梗，这病看似来得突然，可老张的妻子却说，他得这个病，自己一点都不意外，因为早就提醒过他，只是他不听。原来，老张从年轻的时候就烟酒不断，平时吃的食物也是“无油盐不欢”。老张这人还特别懒，平时也不运动，让他出去走走都不愿意，晚上要一两点才睡觉。有这么多不良习惯，怎么可能不中风呢？所以说，脑梗看似是突然发生的，实际上就是长期这些不良生活习惯导致的。如果以下四个习惯不改正，血管堵塞的情况只会越来越严重。1、高油高盐饮食一个人血管健康与日常饮食密切相关。很多人爱吃高油高盐食物，这种饮食习惯易引发高血压、糖尿病，还会增加动脉粥样硬化风险，提高脑梗发病几率。世界卫生组织建议成人每日食盐摄入量低于5克以降高血压风险，同时少吃动物内脏、肥肉等高脂肪食物，因其富含的低密度脂蛋白易致动脉粥样硬化。2、长期熬夜2021年牛津大学等人在欧洲心脏病学会旗下杂志《European Heart Journal - Digital Health》发表的一项大规模研究表明，晚上 10 - 11 点入睡人群心血管病发病率最低，12点后入睡者心血管病风险要高出25%，11 - 12 点入睡者要高出 12%。可见长期熬夜对血管的损害极大，因其易致内分泌紊乱，产生有害激素使血管收缩，又容易诱发高血压和动脉粥样硬化。3、长期吸烟酗酒吸烟和酗酒是引发脑梗塞的重要因素。香烟中的尼古丁等有害物质会损害血管健康，容易诱发动脉粥样硬化，酒精会使血管异常收缩，并且干扰脂肪代谢，时间一长也易诱发动脉粥样硬化。长期接触这两种物质会对血管造成极大伤害，加速动脉硬化进程，最终导致脑梗塞。因此，若不及时戒烟戒酒，久而久之，血管会越来越堵。4、长期久坐不动久坐不动是脑梗塞的诱因之一。现代人由于工作和生活方式的原因，常常长时间保持同一姿势，这不仅会让胃肠蠕动减慢，容易引发肥胖问题，还会对血液循环和新陈代谢产生不良影响，使血液变得黏稠，增加血栓形成的风险，最终导致脑梗塞发病几率上升。我们的血管就如同河流，血液在其中流淌。当水流速度快时，河道不容易堵塞；反之，当水流速度慢时，河道就容易堵塞，血管也是如此。通过运动可以让我们的血管通畅，就不容易患上脑梗塞了。脑梗，如同隐藏在暗处的阴影，随时可能侵袭我们的健康。但正如我们所知，它并非不可防范。通过改掉那些不良习惯，就如同为我们的身体铸就了一道坚固的防线，不给脑梗可乘之机。以上信息仅供参考，如有发生谨遵医嘱。感谢您的阅读，如果文章对您有帮助，请点个关注，再分享给更多有需要的人。欢迎在评论区留言分享，一起携手打造高质量的健康生活！返回搜狐，查看更多责任编辑：
74岁的吴老先生在十多天前突然发高烧，体温一度飙升至39°C-40°C，经过当地医院的输液治疗后，情况依然没有好转。医院为他进行了多项检查，包括新冠抗原、甲乙流病毒抗原和登革热病毒NS1抗原等，结果均为阴性。虽然血象和炎症指标偏高，但并没有找到明确的病因。医生们尝试了抗生素和退热药，但效果不佳，体温时高时低，吴老先生的精神状态也逐渐恶化，家人对此十分担忧。为了寻求更系统的治疗，吴老先生决定前往广东省中医院芳村医院内分泌科住院。住院期间，医生团队对吴老先生进行了详细的问诊和体检，了解到他在发热初期伴有恶寒、咽痛、头晕、全身肌肉酸痛和嗳气等症状，但没有咳嗽、鼻塞流涕或皮疹等不适。此时，吴老先生感到非常疲倦、虚弱，依然有发热和恶寒，伴随头晕、头痛、嗳气和少许腹胀，胃口和睡眠也不佳，舌头红润，舌苔黄腻，脉象弦滑。科室主任刘振杰认为，应该“兵分两路”，一方面从西医的角度寻找发热的原因，另一方面从中医入手，依据中医理论探寻病因，从而辨证论治，改善吴老先生的症状。结合吴老先生的症状和舌脉，刘主任认为他是湿热邪盛，导致郁阻。因此，给予三仁汤合小柴胡汤的中药口服，并配合刮痧等中医特色疗法，以外散表邪、调和营卫。经过4天的治疗，吴老先生的体温恢复正常，精神状态也好转，胃口和睡眠基本恢复，且已无恶寒、疲倦乏力、嗳气和腹胀等不适，体温稳定在正常范围。吴老先生在家人的陪伴下，精神焕发地出院，脸上不再是入院时的愁苦。01从中医角度看，发热的病因病机可能是什么？从中医的角度来看，发热的病因可能包括外感发热和内伤发热。外感发热通常是由于感受外邪引起的，如风寒、暑湿、燥火等，特点是起病急、病程短，初期多伴有恶寒。外感发热的范围广泛，主要可分为温病和伤寒两大类，温病以发热为主症，伤寒则是人体感受风寒所导致的病证。内伤发热则是由于脏腑功能失调、气血阴阳失衡引起的，通常起病缓慢，病程较长，表现为低热或自觉发热。临床来看，发热大都是外感发热为主。02中医常见的退热手段有哪些？通常可以通过内服、外治的方式改善外感发热。1.中药汤剂、中成药：通常四诊合参，辨证后进行相应的处方施治，例如外感风寒常用荆防败毒散，外感风热常用银翘散等。2.刮痧疗法：通过特制的刮痧器具和相应的手法，蘸取一定的介质，在体表进行反复刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化，从而达到活血透痧的作用。具有舒经通络，活血化瘀之效。通常取大椎、肩颈部太阳经走形处。3.放血疗法：是用三棱针、粗毫针或小尖刀刺破或划破人体特定的穴位浅表脉络，放出少量血液，以外泄内蕴之热毒，达到治疗疾病的一种方法，具有通经活络、开窍泻热、调和气血、消肿止痛之效。通常取大椎、耳尖放血。4.拔罐疗法：以罐为工具，利用燃火、抽气等方法产生负压，使之吸附于体表，造成局部瘀血，以达到通经活络、行气活血、消肿止痛、祛风散寒等作用。通常取大椎、项背部膀胱经走形处。广东省中医院芳村医院内分泌科致力于中西医结合，采用中医药辨证和中药烫熨、熏洗、针刺、穴位注射等特色疗法对以下疾病取得良好效果。➤糖尿病周围神经病变，改善患者四肢未梢麻痹、疼痛，灼热等感觉异常。➤对长期血糖控制不佳患者及早期糖尿病，配合中医治疗，保护胰岛功能，强化控制血糖。➤糖尿病胃肠病变，中医药治疗改善患者长期便秘、腹胀。➤对反复发作、迁延难愈的痛风性关节炎，采用中药内服和梅花针治疗，减轻症状，减少发作频率➤糖尿病足，采用中西医外治保守治疗，减少截肢风险。➤糖尿病骨病，老年性骨质疏松症，临床见腰背及双下肢疼痛乏力等。其它诊治疾病：甲状腺疾病（包括甲亢、甲状腺炎、甲亢心、甲状腺功能减退症）、肥胖病、垂体疾病、肾上腺疾病、特发性水肿、高泌乳素血症等。专家简介刘振杰 主任医师擅长于中西医结合治疗糖尿病、糖尿病周围神经病变、糖尿病胃肠病等糖尿病并发症以及代谢综合征、痛风、多囊卵巢、甲状腺炎等内分泌病代谢疾病。供稿：芳村医院内分泌科 周映伶 梁庆顺执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
在繁忙的生活节奏和高压的工作环境中，胃炎已成为现代人常见的消化系统疾病之一。它不仅影响着我们的生活质量，还可能引发更严重的健康问题。面对胃炎的困扰，许多人选择了忍耐或依赖药物来缓解不适，但往往治标不治本。今天，在广州科大中医医院坐诊的冯克久医生，他将为我们揭示一种全新的胃炎治疗方法，让我们的胃不再受伤。胃炎：现代生活的“隐形杀手”胃炎，这个看似不起眼的疾病，实则隐藏着巨大的健康威胁。它可能由多种因素引起，包括不规律的饮食习惯、精神压力、幽门螺杆菌感染等。一旦患上胃炎，患者常常会出现胃痛、胃胀、反酸、嗳气等不适症状，严重时甚至可能导致胃溃疡、胃出血等严重后果。“胃”屈谁来买单？面对胃炎的侵袭，许多人感到束手无策。他们或许尝试过各种药物治疗，但效果往往不尽如人意。长期依赖药物不仅可能产生耐药性，还可能对胃黏膜造成进一步的伤害。此时，我们不禁要问：“胃炎带来的痛苦，到底该由谁来买单？”冯克久医生：全新治疗方法，让胃不再受伤针对胃炎这一难题，冯克久医生经过多年的临床研究和实践，总结出了一套全新的治疗方法。这种方法不仅能够有效缓解胃炎症状，还能从根本上修复受损的胃黏膜，恢复胃的正常功能。冯克久医生强调，治疗胃炎的关键在于“三分治七分养”。他提倡通过调整饮食结构、改善生活习惯、减轻精神压力等方式来辅助治疗。同时，他还推荐了一种特殊的食疗方案，利用天然食材的养胃功效，为胃黏膜提供必要的营养和保护。此外，冯克久医生还指出，对于幽门螺杆菌感染的患者，需要采用科学的杀菌方案进行根治。他强调，杀菌治疗必须遵循医嘱，按时服药，并定期复查，以确保彻底清除病菌。真实案例：见证胃炎的康复之路在冯克久医生的治疗下，许多胃炎患者重拾了健康。他们通过调整饮食、改善生活习惯以及接受专业的治疗，成功摆脱了胃炎的困扰。以下是几位患者的真实反馈：关爱胃健康，从现在开始胃炎虽然是一种常见的消化系统疾病，但只要我们采取正确的治疗方法，就能够有效缓解症状，恢复胃的健康。冯克久医生提醒我们，关爱胃健康，需要从日常生活做起。让我们从现在开始，调整饮食结构、改善生活习惯、减轻精神压力，为我们的胃创造一个健康、舒适的环境。在冯克久医生的引领下，我们相信，胃炎将不再是困扰我们的难题。让我们一起努力，让胃不再受伤，享受健康、美好的生活！返回搜狐，查看更多责任编辑：
红枫湾APP：威尔康奈尔医学院8月30日发表在《科学免疫学》上的研究表明，幼儿期接种艾滋疫苗，可以在其青春期感染艾滋风险急剧增加之前，为其提供保护。研究表明，一系列的六种疫苗含有来自HIV颗粒表面的修饰蛋白，刺激了年轻非人灵长类动物产生强烈免疫反应的初始步骤。研究人员表示，这种难以实现的反应是朝着提供全面和潜在的终身病毒保护迈出的重要一步。资深作者、Nancy C.Paduano儿科教授、威尔康奈尔医学院儿科系主任Sallie Permar博士表示，给幼儿而不是成年人接种疫苗是有意义的，因为当青少年性活跃时，HIV感染的风险因素会急剧上升。研究还表明，婴儿和儿童的免疫系统通常比成年人对病毒的反应更有效。Permar说：“我们取得的进展之一是证明——HIV疫苗可以按照类似于已经给婴儿和儿童接种的常规疫苗的时间表进行接种。”HIV主要感染CD4 T细胞的免疫细胞，使个体容易患上机会性疾病。没有终身治疗，感染是致命的。2022年，全球约有14万名10-19岁的青少年感染HIV，在所有新感染群体中占比过高。疫苗研究人员正在寻找方法，在人们接触病毒之前，刺激免疫系统产生针对病毒的“广泛中和抗体”。这些抗体攻击HIV的关键部分——其表面与CD4 T细胞结合的蛋白质。在此过程中，广泛中和抗体可防止众多HIV毒株进入细胞并感染细胞。在此研究中，研究人员自之前从HIV颗粒包膜上的刺突蛋白开发的实验性疫苗开始。研究作者John Moore是微生物学和免疫学教授，Rogier Sanders是威尔康奈尔医学院微生物学和免疫学研究的副教授，也是阿姆斯特丹大学医学院的教授。他们试图通过改变病毒蛋白来改进这种疫苗。他们设计这些变化来刺激一组特定的抗体产生B细胞，以保护CD4 T细胞。第一作者、儿科免疫学研究助理教授Ashley Nelson说：“有效的HIV疫苗需要与正确的B细胞结合，以产生广泛的保护性反应。我们发现，在幼稚的免疫系统中，将某些突变引入包膜蛋白可以实现这一目标。”研究人员从出生后不到一周开始，对五只幼年灵长类动物进行了三次预充剂量的改良疫苗接种。他们随后接种了三剂与原始HIV包膜蛋白相匹配的疫苗，最后一剂疫苗是在动物达到78周龄时接种的，大约相当于人类4或5岁。作为对照，五只动物接受了全部六剂原始包膜蛋白疫苗。Nelson说：“虽然接触修饰蛋白会使免疫反应朝着正确的方向开始，但含有原始病毒蛋白的加强针是充分发挥潜力所必需的。”。接受改良版预充疫苗的五只动物中有三只产生了抗体，这些抗体似乎是所寻求的广泛中和反应的前体。测试表明，这些抗体攻击了病毒入侵CD4 T细胞的部位。然而，它们还没有完全有效地对抗“与成熟的、广泛中和的抗体相同的”HIV毒株。三只动物中的一只也显示出发育成熟、广泛中和反应的迹象。Nelson说：“下一步是弄清楚如何可靠地引发全面、广泛的中和反应。我们仍然需要确定病毒蛋白的正确组合，以使我们在这条道路上走得更远，从生命的早期阶段开始，通常会接种多剂量疫苗。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
如今人们的饮食观念开始发生改变，更多的人追求高质量饮食。每天摄入各种高油脂食物，给肠胃增加了负担，导致身体出现一系列不正常的现象。现在胃部疾病的患者越来越多，正在呈逐年上升的趋势发展，大部分诱发的人群为25~40岁的成年女性。我国身患肠胃疾病的人很多，所以要养胃就必须从饮食下手，避免吃很多高盐，高油高热量的食物，减缓肠道疾病的引发。胃病是怎么造成的？引起胃病的"元凶"竟然是这4个1.饮食不规律现在的年轻人晚上经常熬夜，早上起来迟，慌慌忙忙间就养成了不吃早饭的坏习惯。经过一夜，胃里的食物都消化干净，早饭可以提供更大的营养供给。长期不吃早饭对胃造成负担，也容易得胃病。另外节食减肥、暴饮暴食、三餐过于辛辣都会造成胃病的出现。2.缺乏运动缺乏运动通常也会导致胃部疾病出现。因为很多人吃完饭就久坐不动，基本上没有任何的运动量。久而久之胃部动力会降低，正常的消化能力受到影响，容易在消化过程中出现消化不良、积食等情况，这样胃部功能受损的概率较高，可能会影响正常的胃部功能。因此平时需要积极运动，通过运动来改善消化，同时提高胃动力，这样才能防止胃部疾病出现影响健康。3.滥用药物生活中，有些人一有个头疼脑热就乱吃止痛药、消炎药，但这些药物中很多都是非甾体类抗炎药，如阿司匹林、吲哚美辛、布洛芬、萘普生等，会直接或间接地损伤胃黏膜，引起炎症和溃疡。滥用抗生素还会杀死肠道中的正常菌群，使其失去对致病菌的抑制作用，导致肠道菌群紊乱。因此，生病时不要自行用药，不要擅自停药、换药、增减药量，应及时咨询相关医生，遵医嘱服用药物。4.消极情绪胃部是较为敏感的一个器官，当人体长时间遭受消极情绪的伤害之后也会引起胃部疼痛。因为情绪导致的胃病患者会表现为胃部灼热难忍、烦躁不安的现象。这类患者胃痛会出现在固定的范围，舌苔发黄，严重的还会出现舌头发紫的现象，根据不同情况可以分为胃郁热以及胃淤血的现象。胃病不能吃“馒头”？馒头中的碳水化合物在进入胃部后会被分解成葡萄糖，进而提高血糖水平对。于胃酸过多和胃炎的患者来说，高血糖反应的碳水化合物可能加重胃部不适。此外，馒头中的某些成分可能刺激胃酸分泌，进一步加重病情。因此，这些患者需要尽量避免或限制馒头的摄入。然而，对于胃溃疡患者来说，情况则有所不同。低酸、低纤维的饮食可以帮助缓解疼痛和促进溃疡愈合。医生建议：想要养胃，尽量避开这4种食物1.生食冷食生食和冷食容易刺激胃黏膜，导致胃部不适，如胃痛、胃酸过多等。长期食用生食和冷食还可能引发慢性胃炎、胃溃疡等疾病。因此，为了保护胃部健康，我们应该尽量选择熟食和温热的食物，在烹饪过程中，我们可以利用多种修辞手法来增强食物的口感和营养价值。例如，用姜、蒜、花椒等调料来增加食物的香味和口感；用红枣、枸杞等食材来增加食物的营养价值；用慢炖、蒸煮等烹饪方式来保留食物的营养成分。2.辛辣食物现在很多年轻人养成了无辣不欢的饮食习惯，在平时喜欢吃各种辛辣刺激性的食物，比如麻辣烫、火锅等等。因为辛辣的食物对肠胃会带来刺激性的影响，扰乱食道，导致烧心胃部绞痛，胃黏膜受损等情况，所以本身肠胃不好的人应该尽量忌口。3.部分水果首先，柠檬、山楂、猕猴桃、李子等酸性水果食用过多时，更易出现反酸，尤其是慢性胃炎患者；也会刺激胃黏膜，加重胃溃疡。其次，菠萝、香蕉、荔枝等过甜的水果过量食用时，可能会在胃局部造成高渗状态，刺激胃黏膜，引发或加重胃部疾病。另外，空腹尽量不要吃太多橘子、柿子、葡萄等富含鞣酸的水果，以免鞣酸在胃酸的作用下与蛋白质发生反应。4.咸菜生活当中很多人喜欢吃腌制的咸菜，这些食物吃起来特别的方便快捷，而且可以增进食欲。但是这些现在在腌制过程当中会加入大量的试验，经常摄入也会导致钠离子摄入超标，加重血管的负担以及血压升高。其中也含有亚硝酸盐这种非常强的致癌物，经常使用更会加重胃部的伤害，所以像这种食物也不建议吃太多。保“胃”战：牢记这3大原则，胃病患者也能养好胃1.调整好饮食胃黏膜是胃壁最内的一层，它对胃来说十分重要。如果我们吃太烫或者太凉的食物，就会对胃黏膜造成刺激，严重的甚至可能导致胃溃疡、胃癌等疾病。在烹调食物时，我们应该选择蒸煮、炖或者熬的方式，这些烹调方式能够最大程度地保留食物的营养成分，并且不会对胃黏膜造成刺激。2.多喝热水平常生活中经常提到的“多喝热水”并非只是敷衍的言辞，因为在中医的理论上，热水有滋阴的效果，多喝热水可以温暖五脏六腑，起到温阳的作用。无论是胃痛还是胃着凉，多喝热水是有一定的缓解作用的。喝热水的时候不建议一次性喝太多，分几次喝效果会更好。3.充足运动想要有效预防胃癌，平时应该注意运动方面的问题。部分人总是久坐不动，特别是平时吃完饭之后也没有任何的运动量来消耗能量，在长时间缺乏运动的影响下可能就会导致胃部负担加重，这样发生胃癌的概率也会增加。如果想要有效提高抵抗力，促进身体健康，还需坚持运动。只要抵抗力增强，幽门螺旋杆菌感染的概率就会降低，可以防止身体受到幽门螺旋杆菌感染而引发健康问题。胃部作为人们机体中至关重要的消化与储存器官，在我们的日常饮食中占据核心地位，其作用也是无可取代的。因此，胃病患者应当打响“保胃战”，无胃病的人也应当积极预防，才能远离胃病的困扰。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在阅读之前，温馨提醒您，本文仅供参考娱乐，不可迷信！美好生活还需自身努力！时光飞逝，寒风渐起，落叶纷飞，我们已经过了立冬。此时，大自然以它独有的方式提醒着人们，岁月轮回，寒冬将至。古人云：“立冬一日，水冷三分”，这不仅是对气温变化的直观描述，更蕴含着对人体健康的深刻警示。据数据显示，冬季是心血管疾病、呼吸道疾病等高发期，尤其是对于中老年人而言，合理饮食成为安然度冬的关键。正如明代名医张景岳所言：“冬月天地闭，血气藏，伏阳在内，宜温补而忌寒凉。”在立冬之后，调整饮食结构，懂得忌嘴，显得尤为重要。立冬之后，自然界万物收敛闭藏，人体也应顺应这一规律，减少寒凉食物的摄入，以免伤及脾胃，影响来年健康。在琳琅满目的食材中，并非所有都适合中老年人。今日，我们便来细细探讨，立冬后应少吃哪两种水果，又应多吃哪三种蔬菜，以期为中老年人的冬季养生提供一些实用建议。少吃2果在当今这个快节奏的时代，人们追求健康生活的热情空前高涨，而古老的智慧与现代的科学生活理念不谋而合，为我们指引着一条通往健康的道路。俗语云：“药补不如食补，食补不如顺应时节”，这便是古人对饮食养生的精辟总结。一是西瓜——夏日里的清凉，冬日里的“寒冰”西瓜，夏日里的解暑圣品，其甘甜多汁、清凉解渴的特性，让人在炎炎夏日里倍感舒爽。然而，当秋风起，立冬至，这份夏日的清凉却悄然变成了脾胃的“隐形杀手”。《本草纲目》中明确记载：“西瓜，性寒，味甘，多食伤脾助湿。”这短短数语，道出了西瓜在冬季食用的弊端。现代医学也证实，寒冷季节食用西瓜，由于其性寒的特性，容易损伤脾胃阳气，导致脾胃虚寒，进而引发腹痛、腹泻等症状，尤其是对于体质偏寒或脾胃功能不佳的人群来说，更是雪上加霜。顺应时节选择食物，才是养生之道。二是柿子——营养虽丰，却藏“结石”之忧柿子，金秋时节的果实，色泽诱人，富含维生素与矿物质，看似是滋补身体的好选择。然而，《本草纲目》又云：“柿子性寒，多食发痰湿。”这提醒我们，柿子虽好，但不可贪多，尤其是立冬之后。柿子中含有较多的鞣酸，这种物质在胃酸的作用下，易与胃中的蛋白质结合，形成难以消化的“胃柿石”，对消化系统构成威胁，尤其是对中老年人本已脆弱的肠胃来说，更是一大负担。民间有“柿子上市，医生无事；柿子落市，医生忙死”的说法，虽带夸张，却也反映了食用柿子需谨慎的道理。在享受柿子美味的同时，切莫忘记“适量”二字，以免让健康受累。“不听老人言，吃亏在眼前。”让我们在享受美食的同时，也不忘守护好自己的脾胃，让生活因健康而更加美好。“多吃3菜”在快节奏的现代生活中，我们往往忽略了饮食与健康之间的微妙联系，而古人的智慧早已在千年的沉淀中，为我们指明了方向。第一菜，白菜——平凡中的不凡。白菜，这看似普通的蔬菜，实则蕴含着丰富的营养与深厚的文化底蕴。《黄帝内经》有云：“秋冬养阴”，意指在寒冷季节应注重滋养阴液，以保持身体平衡。白菜，性平味甘，正如冬日里的一抹温润，富含维生素C和纤维素，被誉为“百菜之王”。它不仅能够增强机体抵抗力，仿佛自然界的守护者，默默守护着我们的身体免受感冒之扰，还以其独特的清甜，为冬日餐桌增添一抹温馨。在现代都市的喧嚣中，不妨效仿古人，让这一碗清炖白菜，成为连接自然与健康的桥梁。第二菜，萝卜——餐桌上的智慧选择。“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”，这句流传千古的谚语，道出了萝卜的养生之妙。萝卜，不仅以其消食化痰的功效赢得了“自然消化剂”的美誉，更因其内含的芥子油和膳食纤维，成为促进肠胃蠕动的得力助手。对于中老年人而言，冬季里的一盘萝卜炖肉，不仅暖身更暖心，是抵御寒冷、享受美味的双重盛宴。在快餐文化盛行的今天，让我们回归本真，从萝卜的质朴中汲取生活的智慧，让健康与美味并行不悖。第三菜，菠菜——绿色的记忆宝库。菠菜，这抹翠绿不仅是大自然的馈赠，更是中老年人健康的小秘密。它富含的铁质和叶酸，如同血液的滋养剂，对于改善贫血、增强记忆力有着不可忽视的作用。在寒风凛冽的冬日，当我们的身体需要更多温暖与防护时，菠菜中的维生素E和硒元素，就像忠诚的卫士，抵抗着外界的寒冷侵袭，守护着我们的身心不受侵扰。正如《本草纲目》所述：“菠菜，通血脉，开胸膈，下气调中，止渴润燥。”在现代社会的快节奏中，不妨慢下来，用一盘清炒菠菜，唤醒味蕾的同时，也为大脑和身体加油充电。这“多吃3菜”不仅是对传统饮食文化的传承，更是对现代人生活方式的一种智慧调整。在烹饪这些蔬菜时，不妨采用炖煮、蒸煮等低温烹饪方式，既能保留食材的营养，又符合冬季“温补”的原则。搭配适量的肉类，如瘦肉、鸡肉等，既能增加菜肴的风味，又能实现营养均衡，让中老年人在享受美食的同时，也能健康过冬。当然，除了饮食调整，中老年人还应注重保暖、适量运动、保持良好的心态，这些都是冬季养生不可或缺的部分。正如唐代诗人白居易在《负冬日》中所写：“杲杲冬日出，照我屋南隅。负暄闭目坐，和气生肌肤。”在温暖的阳光下，闭目养神，享受自然的恩赐，也是冬季养生的一种境界。通过合理饮食，加上良好的生活习惯，中老年人定能在这个寒冬中，保持身心的平和与健康，迎接每一个温暖的春天。而这份对健康的坚守与追求，正是我们对抗岁月流逝，享受美好生活的最好方式。返回搜狐，查看更多责任编辑：
肺炎球菌是肺炎的首要致病元凶，可引起肺炎、支气管炎、脑膜炎、菌血症、中耳炎、鼻窦炎等疾病。它广泛分布在自然界中，可寄生于人体鼻咽、咽喉和口腔。当人体抵抗力下降时，肺炎链球菌会侵入机体引起疾病，其传播方式以呼吸道飞沫传播为主。5岁以下儿童尤其是2岁以下婴幼儿，以及65岁以上老年人、免疫力低下人群均为肺炎球菌性疾病的高发和易感人群。肺炎链球菌属于条件致病菌，身边很多健康人都会携带。一般情况下它安分守己，但当人体遇到淋雨、疲劳、醉酒、病毒感染等致抵抗力下降的情况时，它就可能引发疾病，如肺炎、中耳炎、脑膜炎、菌血症等，统称肺炎链球菌性疾病。临床治疗肺炎球菌感染主要用抗生素，但近些年其对常用抗生素产生耐药性，且部分地区耐药性呈逐年上升趋势，治疗受到限制，而肺炎球菌主要攻击老年人和小孩，是引起他们发病和死亡的重要病因。在WHO的可用疫苗预防的疾病分级中，肺炎球菌性疾病和疟疾均为“极高度优先”。肺炎球菌疫苗最早是1911年的全菌体疫苗，用于预防大叶性肺炎。后来出现肺炎球菌荚膜多糖疫苗（PPV），但因当时抗生素耐药性问题不严重，疫苗地位不高。1978年14价PPV在美国获批上市，1983年默沙东的23价PPV在美国上市并沿用至今。PPV在2岁以下婴幼儿中难以产生有效保护性抗体，而肺炎球菌结合疫苗（PCV）是T细胞依赖性抗原，能保护婴幼儿。2000年惠氏研发的7价PCV在美国上市，2009年GSK的10价PCV在欧盟上市，2010年辉瑞的13价PCV在美国获批上市并替代了7价。默沙东的15价肺炎球菌疫苗Vaxneuvance（V114）于2021年7月获批上市，适用人群在2022年8月覆盖至6周龄以上儿童；用于成人的V116对标 Prevnar 20，曾在2022年4月获得FDA的突破性疗法认定，其生物制品许可申请已被FDA受理并授予优先审评资格，用于帮助成年人预防侵袭性肺炎球菌病和肺炎球菌性肺炎。辉瑞的PCV20完全覆盖了默沙东的PCV15。两者在香港的获批情况为：默沙东的V114可用于在6周龄及成人中预防由15种肺炎链球菌血清型引起的侵袭性疾病；辉瑞的Prevnar 20用于在18岁及以上成人中预防由20种肺炎链球菌血清型引起的侵袭性疾病和肺炎。在香港儿童领域，短期内能打到最高价的肺炎结合疫苗是15价肺炎疫苗，但澳门儿童已可使用20价肺炎疫苗进行接种预防。目前内地还是以PPV23和PCV13为主，国内已上市了四款PPV23（默沙东、成都生物、沃森生物、民海生物）和两款PCV13（辉瑞、沃森生物）。- 安全性和有效性：来自辉瑞药厂，每一剂都通过了严格临床试验，接种后观察到的不良反应很少。一般接种者可能在注射部位出现轻微红肿或疼痛，数天内可自行消退。Prevnar 20含有Prevnar 13中包含的13种血清型，还新增了与高病死率、抗生素耐药性和/或脑膜炎相关的另外7种血清型，能针对广泛血清型提供保护。其通过了优先审查程序获得批准，基于辉瑞在成人中开展的临床项目证据，包括1期和2期临床试验，以及3项评估疫苗安全性和免疫原性的3期临床试验，超过6000名18岁及以上的成人受试者参与。该疫苗通常只需接种1针就能达到长效保护，得益于其为结合型疫苗，能使抗体蛋白与肺炎球菌荚膜多糖结合紧密，促使保护效能长期保持活跃水平。- 覆盖血清型：除了原有13种血清型病毒（1、3、4、5、6A、6B、7F、9V、14、18C、19A、19F、23F）外，增加了7种新血清型（8、10A、11A、12F、15B、22F、33F），可提供更全面保护。肺炎球菌可引发儿童肺炎、脑膜炎、菌血症、中耳炎等疾病，目前主要采取疫苗预防，包括PCV13、15、20及PPV23疫苗等。PCV13适用于6周龄以上人群；PCV15适用6周龄以上人群；PCV20适用18岁以上成人群体，免疫程序只需1针，保护效果至少10年；PPV23适用于2周岁及以上人群，尤其适用于老年人群、慢性心血管病人群等。美国疾病预防控制中心建议的接种程序为：5岁以下儿童、从未接种过肺炎球菌疫苗且具有特定风险状况的5-64岁人群、未接种过肺炎球菌疫苗的65岁或以上成人建议接种肺炎球菌结合疫苗PCV15或PCV20；如已接种了PCV15，应在一年后接种PPSV23，免疫抑制、耳蜗植入或脑脊液漏的成人可考虑接种，两种疫苗接种时间最小间隔为8周；如果已接种了PCV20，则不需要再接种PPSV23；任何年龄段，均可接种PCV13；年龄在65岁或以上可接种PPSV23。1. 平时不生病也推荐接种。因为健康人群中鼻咽部肺炎球菌带菌率高，有潜在发病可能，尤其是老年人抵抗力降低时更易发病且可传播。如无禁忌证，建议咨询医生后接种。2. 疫苗不能100%预防肺炎。其保护率不能达到100%，这与疫苗特性和受种者个人体质有关，疫苗只能对特定病原体进行预防。3. 可以和流感疫苗一起接种。肺炎疫苗和流感疫苗同时分部位接种，不会增加不良反应发生率，且有多项研究证实同时接种能起到叠加保护作用，可预防流感、减少肺炎发生频率并减轻症状、缩短病程，相当于在身体里同时建起两道防御屏障。此外，疫苗的保护效果会因个体差异、接种时机、接种次数等因素而有所不同，接种后仍需保持良好的个人卫生习惯以降低感染风险。并且，是否需要接种20价肺炎球菌疫苗，需要根据个体情况进行评估，建议咨询当地的预防接种部门。内地关于20价肺炎球菌疫苗的引进和上市情况可能会随时间改变，如需了解最新信息，可关注相关的卫生健康部门或医疗机构的通知。返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：慢性胃炎是常见的胃病，了解慢性胃炎的症状有助于我们做到早发现早治疗，慢性胃炎的症状有哪些?下面我们来了解下。慢性胃炎的症状：(1)疼痛症状：胃脘部疼痛是主要症状之一，疼痛可以是隐痛、胀痛、钝痛、灼痛、刺痛、饥痛、食痛等，据我们统计，胃脘痛占该病患者的87.9%，其中以隐痛最常见。(2)痞满症状：多为胃脘饱胀或堵塞感，每于食后、午后或夜间加重，嗳气或矢气后略减，剧者连及两胁，胸背胀闷不舒，约占该病患者的92%。(3)嗳气症状：嗳气可持续不断，频繁发作，亦有间断发作，每于食后或遇情志刺激则发作，占80.4%。(4)纳呆症状：特点为无食欲，或虽有食欲但进食量少，一般日进食100-250g，占87.7%。(5)口干口苦症状：表现为口干而渴，但喝水不多，口苦以晨起明显，占50%。(6)烧心、泛酸、嘈杂不适症状：烧心，或伴泛酸，或不泛酸，部分患者以胃脘灼热感为主要症状，嘈杂不适，莫可名状，痛苦异常。(7)睡眠障碍症状：表现为入睡困难，多梦，易醒或醒后不解乏等，失眠为慢性胃炎常见兼症。睡眠障碍是常见的慢性胃炎的症状。(8)大便方面症状：便溏与便秘均可出现，以便溏为多见，占17.8%，胃病患者多见大便粗糙，呈消化不良性状，少数稀薄如水，偶有饮食不慎即发作。(9)衰弱症状：身体消瘦，最多体重下降21kg，一般伴精神萎弱、面色不华、疲乏无力，严重者软弱无力、行走困难。(10)情绪症状：可见悲观厌世，烦躁易怒，忧思焦躁，每因情绪变化病情亦随之变化。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
医学指导：广东省名中医、广东省中医院呼吸与危重症医学科大科主任林琳教授【开栏语】本栏目是广东省中医院呼吸与危重症医学科大科主任、学科带头人林琳教授带领团队开办的专刊栏目，致力于中医体质平衡、保健养生和呼吸系统常见病疑难病的预防治疗调理，将介绍阴平阳秘健康生活知识，日常保健技巧，养肺护肺常识，并介绍肺部结节，肺癌，间质性肺病，慢阻肺，哮喘，支气管扩张，各种病毒和细菌性肺炎，急、慢性咳嗽，过敏性鼻炎等各类呼吸疾病的预防、治疗、日常调理及肺康复。诊室故事55岁的王阿姨近年来一直饱受疾病困扰，先后患上了甲状腺癌、子宫肌瘤，经历了一系列的手术治疗后，她感觉自己的身体状况大不如前，时常感到疲倦乏力，浑身难受。今年年初，王阿姨体检又查出了右肺多发实性结节。难道肺部也长出肿瘤了？这让她感到十分焦虑。在多方打听下，王阿姨找到了广东省中医院呼吸科林琳教授寻求帮助。林教授仔细询问了王阿姨的情况，刻下症见：精神疲倦，易感冒，口干多饮，胃口一般，食生冷后易腹泻，眠差，梦多，夜间易发下肢抽筋，平素焦虑，易紧张。舌淡暗，苔薄白水滑。林教授认真分析了王阿姨的身体情况，并安慰王阿姨，目前肺部的结节比较小，呈多发、实性，考虑良性的可能性大一些，可以先通过中医的方法来调理，不要太焦虑。中医方面，该病属于“肺积”范畴，四诊合参，辨证为气虚湿热郁结证。乃是由于王阿姨年近六旬，脏腑精气渐衰，加之术后体内正气衰弱，肺脾肾虚，湿热内阻于肺，故发为本病。治疗上，林教授开具了扶正固本、清热利湿、理气散结功效的中药，并特别叮嘱王阿姨坚持调理、规律复诊。服用一个月中药后，王阿姨感觉自己没有那么疲倦了，情绪也相对平和了，各种症状都比之前改善。经过半年时间的中药调理，王阿姨复查CT提示，肺部结节较前减少。这让她非常欣喜。然而王阿姨还是有一些疑惑，自己为什么会全身到处长结节呢？中医的调理方法能不能兼顾到全身的结节？为什么身体总是长结节？结节并非单个因素作用下的产物，往往是各因素之间相互错杂为病。林教授认为，结节之为病，与气虚湿热郁结的“结节体质”密切相关。“积聚癥瘕者，皆五脏六腑真气失，而邪气并遂乃生焉”，正气不足，气虚气弱，机体功能减弱，则生理功能不能正常发挥，易形成痰、湿、瘀等病理产物，发为结节。尤其在岭南湿地，湿邪最易侵袭中焦脾土，脾乃生痰之源，脾失健运，痰湿内生，久而化热，痰湿热结；肺为贮痰之器，痰湿热结于肺，则发为肺结节。此外，临床上结节患者多有情志不畅的情况。研究显示，约1/3的肺结节人群存在轻度焦虑及轻度抑郁。情志因素导致的肝气郁结亦是肺结节发病的重要病因和病理基础。林教授提醒，结节的形成与内在的“结节体质”密切相关，通过中医手段来改善体质、调理人体与外界的平衡关系，是治疗和预防结节的重要方法。全身都长结节中医可以一起调理吗？在中医治疗上，肺部结节与其他部位的结节可以同时进行调理。林教授认为，无论是肺结节或是其他结节之形成始于正虚，与郁、痰、瘀密切相关。在临床上，林教授通过“扶正固本，清热利湿，理气散结”的方法，一方面可以帮助消散已有的结节，另一方面扶助正气，改善“结节体质”，降低新发结节的概率。林琳教授提醒，肺结节不仅可以通过中药、针灸等方式进行调理，日常的一些中医特色调护方法也十分简便有效。养生小妙招食疗方：猫爪草煲猪肺汤材料：猫爪草30g，猪肺一只约300g，生姜、盐等调料适量。做法：猪肺切成片状，用手挤洗去猪肺气管中的泡沫，猫爪草洗净。把猪肺、猫爪草和生姜一起放入锅中，加适量清水，大火煮开后小火煲煮至猪肺熟烂，加盐调味。功效：清肺散结。适合人群：痰黄多、口干苦、易上火的痰热内盛的结节人群。理肺气按摩穴位：列缺穴列缺穴为肺经的络穴，位于手腕桡骨茎突上方，当肱桡肌腱与拇长展肌腱之间裂隙处。功效：宣肺解表，理气通络，通调任脉，止咳平喘。方法：用拇指指腹按压该穴，每次3～5分钟，每日5～10次。林琳诊室丨肺结节术后又见新发，是恶性的吗？还要手术吗？林琳诊室丨查出肺结节后焦虑不安？名中医教你从3个方面“开郁散结”林琳诊室丨咳嗽持续不断，这个病或是罪魁祸首！名中医教你从饮食和日常调护来应对医学指导：林琳，主任医师，教授，广州中医药大学博士生导师，广东省中医院呼吸与危重症医学科大科主任、学术带头人，国医大师周仲瑛、洪广祥、晁恩祥教授学术继承人。广东省名中医刘伟胜教授学术继承人。现任中国民族医药学会热病分会会长，中华中医药学会肺系病分会副主委，世中联呼吸病专业委员会副会长，广东省中医药学会呼吸病专业委员会主任委员。擅长：主要从事中西医结合治疗呼吸系统疾病的临床与基础科学研究，擅长中西结合治疗哮喘、肺部炎症、支气管扩张、慢阻肺、肺癌、肺部结节、各种原因的急慢性咳嗽、间质性肺炎、呼吸衰竭等呼吸系统疾病诊断和治疗。️擅长呼吸系统疾病的自我管理和肺康复治疗技术，以及️擅长运用中医药辨证治疗各种疑难杂症。️擅长体质平衡健康调理。牵头制定《慢阻肺中医肺康复指南》和《中成药治疗成人流行性感冒临床应用指南》。参与制定《慢性阻塞性肺疾病中医诊南（2011版）》《咳嗽的诊断与治疗指南（2015）》等多项行业指南。获首届中国青年女科学家、全国和广东省五一劳动奖、全国和广东省三八红旗手，全国首届杰出女中医师、全国首届中医药传承高徒奖、南粤巾帼十杰、广东省优秀中医临床人才、广东省杰出女科技工作者等荣誉称号。主编出版专著6部，发明专利4项。科研成果先后获国家科学技术进步奖、中华中医药学会科学技术奖、广东省科学技术奖、广州市科技进步奖等9项。出诊时间：周二下午 广东省中医院大德路总院研修楼七楼治未病门诊周四上午 广东省中医院二沙岛医院门诊三楼特需门诊呼吸与危重症医学科大科团队简介广东省中医院呼吸与危重症医学科大科成立于1986年，30多年已建设成为中西医结合诊疗水平过硬，综合服务能力强，行业学术地位高的学科，被遴选为国家华南区域中医肺病诊疗中心、国家中医药管理局临床重点专科，在华南地区乃至全国范围内享有较高行业知名度。专科围绕慢阻肺、慢性咳嗽、支气管哮喘、支气管扩张、肺癌、肺结节、间质性肺病、肺动脉高压、慢性呼吸衰竭、睡眠呼吸障碍等慢性肺系疾病进行深入的临床与理论机理研究。通过挖掘和传承古今经验，开发系列特色外治疗法和内服方药，学术水平在全国中医院领先在前。专科团队擅长慢性呼吸系统疾病防治，涵盖疾病早期预防、治疗、康复、慢病管理等核心内容。专科中医特色鲜明，开展自血疗法、中药穴位贴敷、穴位注射、中医肺康复等中医特色治疗，对慢性咳嗽、慢阻肺、支气管哮喘、支气管扩张等多种疾病确有疗效。同时还开展肺功能测定、多导睡眠监测、支气管镜检查、FeNO和诱导痰细胞学检查等现代诊疗技术，为患者提供多元化、个性化的中西医结合诊疗服务。供稿：呼吸与危重症医学科大科黎尚钊 陈海珍执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：胃胀气腹胀气都是身体消化系统出现故障引起的。在日常生活中，吃得太饱、吃了不消化的食物都可能出现这种情况。胃胀气腹胀气的情况应及时通过饮食、运动等方式调理，以免引起身体更大的损伤。那胃胀气腹胀气怎么办?一、胃胀气腹胀气怎么办1、调整饮食结构如果经常出现胃胀气、腹胀气的情况，就要注意调整饮食结构了。平时要多吃容易消化的食物，油腻、太硬的食物应不吃或少吃。白萝卜、豆类在食用之后可出现胃胀气，应少吃。平时也要注意少吃多餐，以免增加肠胃负担。2、适当运动胃部腹部容易胀气的朋友在吃完饭之后可适当活动一下，不过不能一吃完饭就立刻运动，以免引发盲肠炎。可在饭后休息30分钟左右，再做一些比较和缓的运动，比较散步等，帮助食物的消化，预防便秘。不建议在饭后剧烈运动。3、及时治疗肠胃疾病许多人之所有总是出有胃胀腹胀的现象，是由于本身就患有肠胃方面的疾病，这种情况下，患者应及时到医院检查，确定肠胃疾病的种类并对症下药。千万不能在家盲目服药，如果药物使用不当，有可能对胃黏膜千万损伤，引起更严重的肠胃疾病。二、如何预防胃胀气腹胀气首先是要注意饮食调理，平时吃东西时应细嚼慢咽，避免吞咽过多气体，不能吃得过饱，饭后要站立一会儿，不要马上平躺。平时可以多参加一些体育锻炼，可以重点锻炼腹部肌肉。腹式呼吸有助于促进肠胃蠕动，将气体排出。盐、糖的摄入量都不能过量，平时可以多吃一些生姜、香菜、酸奶等可抗胀气的食物。另外，避免嚼太多口香糖，以免引起胃胀气。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 晏雯通讯员 王敏 张全录随着气温“断崖式”下降，给慢阻肺患者带来了新一轮的挑战。2024年11月20日是第23个世界慢阻肺日，武汉市肺科医院副院长、华中科技大学同济医学院附属同济医院副教授、美国约翰斯·霍普金斯大学医学博士后魏双提醒，慢阻肺患者每经历一次急性加重，肺功能就会遭受一次重创，且难以恢复，严重威胁着患者的生命。武汉市肺科医院副院长魏双副教授天冷为啥慢阻肺爱“捣乱”？71岁的李爹爹，十多年前患上慢阻肺。前几天，因气温骤降加之忍不住吸了几口烟，老人的病情急性加重，活动后胸闷气喘加剧，被紧急送往武汉市肺科医院接受治疗。据该院呼吸二病区杨澄清主任介绍，最近一周内，住院患者中慢阻肺患者的比例已经攀升至20%，而之前这一比例还不到10%。为什么一到秋冬季节，慢阻肺患者就格外难熬？魏双副教授用形象的比喻，道出了这背后的“元凶”。原来，是低温低压的环境让身体的免疫卫士们变得“懒惰”了。人体有套强大的免疫系统，特别是呼吸系统，层层设防，就是为了挡住病菌、病毒这些“坏家伙”。平时，大家吸入的病菌、病毒，都会被免疫细胞给逮住，然后消灭掉，再通过咳嗽、咳痰的方式把它们赶出体外。还有气管、支气管里的“扫地僧”——纤毛，24小时不间断地工作，把有害物质一步步清扫出去。可到了秋冬季节，免疫屏障变得不太“灵光”。科学研究发现，低温、低压环境会让细胞活性降低，免疫细胞和纤毛都变得“懒洋洋”的。这样一来，病菌、病毒这些坏家伙就有机可乘了，它们要是大规模进攻，人体的免疫“长城”就很危险了。特别是对于肺功能本来就差，还有多种基础疾病的慢阻肺患者来说，这简直就是雪上加霜。肺功能损失，一次加重就是一次“重创”魏双副教授正在接诊患者魏双副教授强调，慢阻肺会导致气道结构发生不可逆的改变，因此治疗的关键在于减轻症状，保护好现有的肺功能水平，而预防慢阻肺的急性加重则是实现这一目标的关键所在。每一次急性加重都是对患者肺功能的一次沉重打击，若不及时控制，病情将持续恶化，甚至危及生命。保暖、戒烟、少聚集、规范用药那么，慢阻肺患者如何才能安稳过冬呢？魏双副教授给出了以下几点建议：首先，要注意保暖，但也要保持空气流通，避免扎堆取暖；其次，戒烟也是重中之重，吸烟不仅损害纤毛功能，还会削弱免疫屏障；此外，还要减少在空气质量不佳时的户外活动，做好防护措施；同时，长期规范用药也是必不可少的，必要时可以在医生指导下口服免疫调节剂。魏双还提醒广大慢阻肺患者，要密切关注自己的身体状况，一旦出现咳嗽、憋闷、呼吸功能下降等症状，要立即就医，以免延误病情。同时，肺康复训练也值得推广。在专业的康复师指导下进行缩唇呼吸、呼吸肌训练等康复训练，能够明显提升肺功能。武汉市肺科医院充分发挥中医药在治肺、养肺方面的独特优势，为慢阻肺患者的康复和治疗提供了更多选择。（图片由武汉市肺科医院提供）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
预防流感撰文   王一民  崔晓敬  徐九洋编辑  保健君冬天来了，意味着恼人的流感也要跟着来了，在这个流感季，我们要如何保护自己？如果患上流感，要如何诊断和治疗呢？您知道吗，在流感中还有一类“重症流感”可能造成严重后果，甚至危及生命，要特别引起重视。今天就围绕这些问题给大家详细介绍一下。如何区分流感、普通感冒与“新冠”流感(流行性感冒)、普通感冒和“新冠”是由不同的病原体引起的疾病。从症状上来说，流感和普通感冒比较容易区分。普通感冒的症状主要集中在上呼吸道，包括鼻塞、流清涕、咽痛、头痛等，全身症状不明显；流感则上呼吸道症状往往较轻，可能只有轻微的咽痛、流涕，而常有比较严重的全身症状，如高热、头痛、全身肌肉酸痛、关节疼痛、食欲不振、乏力等。这些全身症状也正是医生在接诊感冒患者时区别是否为流感的关键点。“新冠”与流感在症状上非常相似，难以区分，只有通过抗原或核酸检测才能明确诊断。当然，如果身边密切接触的亲人、同事已经确诊了流感或“新冠”，那么自己患同样疾病的概率就非常大了。如何诊断流感确诊流感主要需要依靠以下几方面。01流行病学周围密切接触的人中是否有人已经确诊流感。02症状表现是否出现流感样症状，如高热、头痛、全身肌肉酸痛、关节疼痛、食欲不振、乏力等。03抗原或核酸检测如果有接触史同时又出现了流感样症状，就要高度怀疑流感，当然最后确诊还需要进行抗原检测。现在医院中都有快速抗原检测方式，10～15分钟就可以出结果。药店中也可以买到流感的自测试剂，检测方法与新冠抗原类似，按照说明书操作，就可以在家中自测。抗原检测有很强的特异性，测出阳性结果基本可以确定是流感。如果是冬季这样的流感流行季节，对于高危人群，即使是阴性结果，也不能排除流感，建议尽快进行核酸检测(如呼吸道多病原核酸)，可鉴别不同病原体感染。患上流感有没有治疗的特效药？流感治疗分为以下几个方面。01、一般治疗患者需要居家休息，避免接触他人以减少病毒的传播。02、抗病毒治疗这可能算是大家所说的“特效治疗”，抗病毒药物包括奥司他韦、玛巴洛沙韦、阿比朵尔、法维拉韦等，也有一些中成药具有抗病毒作用。这些药物都需要患者到医院就诊由医生开具。03、支持治疗支持治疗也就是对症治疗，要因人而异，根据不同患者的不同症状进行。比如发热可能需要服用退热药，咽痛可以服用清咽利喉的药物。老年患者如果症状较重，有气促、憋闷症状，可能还需要进行“氧疗”，也就是吸氧治疗。得了流感是否一定要到医院就诊？小小的流感病毒，却常常能将人“打击”到卧床不起，流感的全身症状常让人非常痛苦难受。患流感后首先要好好休息，如果全身症状较重，患者可以在家中采取一些对症治疗的方法。当出现以下症状时，预示着疾病可能往重症发展，这时就要立即到医院就医。●老年人、患有慢性基础疾病的人要特别注意，如果出现精神萎靡、心脏不适、基础疾病加重等情况，即使只发热一天，或者体温不算太高，也要马上到医院就诊。●其他患者如果出现体温不断升高，或咳嗽突然加重、痰量增多，出现胸痛等越来越多的症状，也要去医院就医。●即使是低热，如果持续几天不退热，也要到医院就医。警惕“重症流感”重症流感是专业的医学名称，通俗地来讲，重症流感可能有下面的特征：第一是出现肺炎，肺炎是重症流感的一个表现；第二是出现并发症，包括呼吸衰竭、心肌炎、中毒性脑病，以及继发的细菌、真菌感染等。对于流感患者和家人来说，更应该注意的是症状。当出现逐渐加重的呼吸困难，如胸闷、憋气，稍一活动就气短，安静时呼吸频率超过每分钟30次，这时应考虑可能是出现了重症流感，需要赶快就医。另外，原有基础疾病加重，如慢阻肺病、支气管哮喘等呼吸系统疾病患者患流感后原有的咳嗽、咳痰、胸闷气短症状加重，或者心脏病患者出现胸痛、心悸等症状，也要考虑是重症流感。重症流感在流感中占比在10%～20%，其中危及生命的病例也只有一少部分，但却可能造成严重后果。所以学会识别重症流感并及时就医，可以保护自己，也保护家人。流感是不是吃药越多好得越快？并不是这样的。有不少感冒药本身就是复方制剂，其中可能有解热镇痛药、麻黄碱、中药等多种成分，如果同时吃几种功效类似的药物，可能其中的某种成分就会超过身体的代谢能力，引起肝肾功能的损害。特别是有糖尿病、慢性肝炎等疾病的患者，本身肝肾功能就不太好，更容易受到损伤。所以，千万不要为了让病好得快，而将家里的药都用上，这样做不可取。流感有一个自然病程，大约一周左右，患流感后千万不要着急而乱吃药，应在医生指导下根据病情服药。流感预防是重中之重预防流感的基础还是要先提高自身的抵抗力。大家应该学会保持健康的生活方式，均衡饮食、适量运动、规律作息，并保持良好的心理状态。另外，还可采取一些预防措施。接种流感疫苗流感是一种可防、可诊、可控、可治的疾病。在流感季来临之前接种流感疫苗，是预防流感的有效手段。流感流行期间的预防措施减少病毒接触：在流感流行季节，要尽量少去人群密集场所，出门可以选择佩戴口罩。勤洗手：做好手卫生，使用流动水和肥皂勤洗手，至少持续20秒，特别是在接触到公共物品后。如果无法用流动水和肥皂洗手，可以使用含酒精的手部消毒液清洁双手。开窗通风：居室内要定期开窗通风，保持室内空气新鲜，降低病毒浓度。只要及时接种流感疫苗、认真做好流感的预防措施，就可以最大程度地保护自己，即使患上流感，也不要过分担心，绝大多数流感经过治疗都会较快痊愈。需要引起我们特别重视的是识别出“重症流感”，尤其是老年人和有慢性基础疾病的人，要保持警惕，一旦发现异常要及时就医。做到这些，这个流感季我们一定会安全度过。作者简介王一民副主任医师，中日友好医院（国家呼吸医学中心）呼吸与危重症医学科科主任助理。兼任武汉市金银潭医院呼吸与危重症医学科主任、中华医学会呼吸病学分会（CTS）与美国胸科医师学院（ACCP）认证PCCM专科医师、中国医师协会呼吸医师分会青年委员会委员、中国医促会临床微生物与感染分会常委、北京医学会临床药学分会委员。2020年获北京市优秀医师称号，2021年获华夏医学进步奖一等奖。主要投身于呼吸系感染和新发突发呼吸道传染病临床诊治工作，参与国家卫健委抗菌药物科学管理、流感防控等工作。主持多项国家级及省部级项目。崔晓敬医学博士，中日友好医院呼吸与危重症医学科副主任医师。兼任中国防痨杂志编委、中国防痨协会中西医结合专业分会委员、全国结核防治综合质量控制专家指导委员会委员、北京防痨协会理事。主要研究方向为呼吸系感染性疾病。以第一作者或共同第一作者发表SCI论文及中华核心期刊论文多篇，参与撰写多项国内感染性疾病相关指南共识。主持中国医学科学院创新工程课题1项、中日友好医院高水平医院课题1项，参与多项国家级、省部级课题。徐九洋医学博士，中日友好医院呼吸与危重症医学科住院医师。毕业于清华大学（八年制）临床医学专业，获得北京市优秀毕业生称号、第十届全国大学生医学技术技能大赛金奖。2023年获得中日友好医院优秀住院医师、北京大学医学部“十佳住院医师”称号。美国匹兹堡大学访问学者。主持国家自然科学基金2项，入选北京市科协青年人才托举计划、中日友好医院第一批“菁英计划”人才培育工程。阅读《中老年保健》杂志11月刊可了解更多详细内容以上为《中老年保健》杂志原创作品，如转载须获得本刊授权！此内容为医学科普，仅供参考不能作为诊断医疗依据返回搜狐，查看更多责任编辑：
在快节奏的现代生活中，睡眠问题日益凸显，成为许多人面临的困扰。然而，人们往往低估了睡眠对健康的深远影响。事实上，好好睡觉不仅能 “修补” 受伤的心，睡眠不好更是会让全身器官都遭受损害。睡眠对于心脏的保护作用不容小觑。当我们进入睡眠状态时，身体会进行一系列自我调节机制。心率会适当减慢，血压也会有所降低，这使得心脏在睡眠期间得到充分的休息，减轻了其工作负荷。就如同机器经过一段时间的运转需要停机维护一样，心脏在睡眠中也在进行着自我 “修补”。良好的睡眠有助于维持心脏正常的节律，减少心律失常等心脏疾病的发生风险。研究表明，长期睡眠不足或睡眠质量差的人群，患心脏病、冠心病以及心肌梗死的概率明显高于睡眠正常者。例如，那些经常熬夜加班或者长期受失眠困扰的人，其心脏长期处于应激状态，血管内皮细胞容易受损，进而导致动脉粥样硬化的形成，为心血管疾病埋下隐患。除了心脏，睡眠不好对其他器官也会造成严重伤害。大脑是人体的 “司令部”，在睡眠过程中，大脑会进行脑脊液的循环，清除代谢废物，如 β- 淀粉样蛋白等。长期睡眠不足会干扰这一清理过程，使得这些有害物质在大脑中堆积，增加患上阿尔茨海默病等神经退行性疾病的风险。同时，睡眠不足会导致大脑反应迟钝、记忆力减退、注意力不集中，影响日常的学习、工作和生活效率。对于消化系统而言，睡眠不好可能引发胃肠道功能紊乱。睡眠期间，胃肠道也处于相对休息状态，有助于其进行自我修复和消化液的正常分泌。而睡眠紊乱时，可能会导致胃酸分泌失调，增加胃溃疡、十二指肠溃疡等疾病的发生几率。此外，还可能出现食欲不振、消化不良、腹胀、便秘或腹泻等症状，影响人体对营养物质的吸收，进而削弱整个身体的健康根基。内分泌系统也深受睡眠的影响。正常的睡眠有助于维持激素的平衡，例如，生长激素在深度睡眠阶段分泌旺盛，对于儿童青少年的生长发育至关重要，对于成年人则有助于组织修复和新陈代谢。而睡眠不足会干扰胰岛素的分泌和作用，使血糖水平难以稳定，增加患糖尿病的风险。长期睡眠不佳还可能影响甲状腺激素的分泌，导致甲状腺功能异常，进而影响身体的能量代谢、体温调节等多个生理过程。免疫系统在睡眠中也会得到修复和强化。睡眠期间，身体会产生一些免疫细胞和免疫因子，增强机体的抵抗力。长期睡眠不足会削弱免疫系统的功能，使人更容易受到病毒、细菌等病原体的侵袭，频繁患上感冒、流感等感染性疾病，且患病后恢复时间可能延长。那么，如何才能拥有良好的睡眠呢？首先，要养成规律的作息时间，每天尽量在相同的时间上床睡觉和起床，即使是在节假日也不例外。这样有助于调整人体的生物钟，使其稳定运行。其次，创造一个舒适的睡眠环境，保持卧室安静、黑暗和凉爽，选择合适的床垫和枕头，提高睡眠的舒适度。再者，避免在睡前使用电子设备，如手机、电脑等，因为这些设备发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，而褪黑素是调节睡眠的重要激素。此外，睡前避免剧烈运动、饮用咖啡或浓茶等刺激性饮品，可以适当喝一杯温牛奶或进行一些放松的活动，如深呼吸、冥想、温水泡脚等，帮助身心放松，进入睡眠状态。睡眠是大自然赋予我们最珍贵的礼物之一，它对于维持身体健康起着不可或缺的作用。我们应重视睡眠质量，好好睡觉，让身体的各个器官在夜晚得到充分的休息和修复，从而以饱满的精神状态迎接新的一天，远离因睡眠不好而带来的各种健康隐患，拥抱健康活力的生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？针对这些公众关注的热点话题，国家疾控局组织相关专家进行了解读。监测显示：北方省份呼吸道疾病发病上升中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周（11月4日——11月10日）的监测数据来看，当前14岁以下儿童的门急诊的流感病例数和住院的急性呼吸道感染住院病例数其实是已经有一个上升的趋势了。那么从病原上来看，目前肺炎支原体，大部分北方省份是处于一个上升的趋势它的阳性率，南方省份还处于一个相对比较低的水平。那么我刚才提到的14岁以下儿童，他的主要的病原是一个是肺炎支原体，一个是鼻病毒，那么鼻病毒目前也是处于一个流行的状况，南北方省份没有什么太大差异。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：它要是一旦感染的话，实际上它也表现为是发热，然后咳嗽，实际上我们在之前都已经把它命名就叫做毛细支气管炎，然后喘憋性肺炎，它的肺部的体征最主要的就是咳嗽加喘息，有好多小宝宝就是呼呼的喘的不行，所以实际上这个病毒要是真的被感染的话，它在远期来说还是对他的肺功能影响还是比较大的，但是这个病毒它因为又是一个呼吸道感染的常见的病原体，它有可能在成人感染的时候，成人症状不明显，但有可能他就把这个病毒带回家，这样的话小宝贝感染了之后，他的症状就会明显了，他咳嗽喘息这些，所以我们是希望小宝宝争取不要被病毒感染，咱们国家有一些批准的药物可以进行预防。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反应，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？韩彤妍：支原体它实际上就有这个特点，它先开始的感冒的症状跟其他的病毒感染是一样的，都是有点嗓子疼，有点咳嗽又不特别重，但是在大年龄段的孩子，比方说学龄的孩子，他就会表现为是干咳，然后先开始家长都以为孩子就是因为嗓子疼才咳嗽的，然后但是实际上支原体它在体征上来说，就表现出来的是肺部听诊，我们实际上可能听不到什么太多的啰音，但是孩子实际上一拍片子就已经是比较说大片的片（状）影肺炎了，所以它是支原体感染这个病原体它的一个感染的特点。所以观察着孩子咳嗽，如果说它在逐渐加重，而且它频率在增高，它深度也在变深的话，赶快到医院去，因为有的孩子实际上越是学龄的儿童，可能他发热并不见得特别高，他只是下午或者晚上稍微高一些，但是他早晨的时候可能体温是正常的。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“鲍医生，您说我爸怎么就突然这么去了呢，他平时生活多健康啊，天天晨跑，饮食也清淡得很，可这怎么说脑梗就脑梗了呢？””林康的声音低沉中透着一种无奈和不甘，坐在医生办公室里，整个人显得疲惫不堪，“我都搞不懂了，难道真是因为咱们没劝他改那些习惯吗？鲍医生轻轻叹了一口气，抬头看了一眼林康，那种说不出的无奈在他眼中闪动了一下，他摆了摆手，缓缓说道。“小林啊，你爸的情况确实让人难以接受，但有些事儿咱们还真得好好聊一聊，他这习惯看着健康，实际上也有一些问题，特别是对他这个年纪的人来说。”林康一听，更是满头雾水：“不就是跑个步，吃得清淡点，这还有什么问题，我一直以为这样生活就是健康的典范啊，怎么到头来反倒出事了呢？”鲍医生无奈地笑了笑，摇摇头道：“对啊，大多数人都这么以为，可是您爸爸晨跑那可真是坚持得让人敬佩，每天早上五点准时出门，风雨无阻。”“这种毅力让人佩服得不行，但问题就在于，咱得看他那个年纪啊，你想啊，66岁的人，天还没亮，外头冷风飕飕，他起床就出去跑。”“这么一冷一热的折腾，血管哪受得了啊，这血管一受刺激，遇到寒冷就猛地一收缩，血压一下子就上去了，你说，这脑袋里的血管这么一崩，哪还能好得了？”林康愣了愣，脸上的表情从疑惑慢慢转为惊讶：“可是我爸他一直觉得，晨跑对心肺功能好啊，还说锻炼要趁早，早晨空气好，怎么就成了问题呢？”鲍医生叹了一口气，继续耐心解释：“这个啊，其实是很多人的误区，早晨的空气呢，虽然看着清新，但其实污染物往往还没完全扩散。”“你爸每天一大早就去跑步，有时候天气冷，空气又湿，这种时候心血管可得受罪了，再说了，早晨起来，人的血液黏糊糊的，是一天中最稠的时候。”“一大早起来跑步，对你爸这个年纪来说，可能不是什么好事，心脑血管在这时候最容易受累了，咱们还是得悠着点，别太勉强了。”林康若有所思地点了点头，低声嘀咕了一句：“早知道这样，真应该早点劝他改改这个习惯，可是他说什么都听不进去啊。”鲍医生摇了摇头，拍拍林康的肩膀，继续说道：“小林，你别自责，这老一辈人呢，总觉得只要运动就对身体好，可实际上，运动也要讲究方式方法。”“尤其是你爸这种年纪的人，晨跑要特别注意，不能像年轻时候一样猛冲猛跑，他身体各项机能都在慢慢退化，过度运动反而容易出问题。”“其实呢，像你爸这样的人，改成早上慢走，或者选择在太阳升起来以后温暖一点的时候锻炼，效果会好得多。”林康无奈地长叹一口气：“我爸这人啊，真是顽固得很，他还总嫌我们这些年轻人不爱运动，说我们太懒，可是他那种拼劲儿，现在看来还真是要命啊。”鲍医生点点头，继续道：“是啊，林大爷平时也是个好强的人，总觉得自己不能输给岁月，可其实岁月这东西啊，它不是靠意志力能扛住的。”“身体有它自己的规律，咱们得顺着来，而不能硬来，他那饮食清淡的习惯呢，本来是好事，可我知道他有时候为了追求‘清淡’，甚至连正常的油脂都不吃。”“老是这样下去，血管可能会因为缺少必要的营养而变得脆弱，容易出问题，所以，得注意保护好血管，别让它们太辛苦了。”林康听了这话，眉头紧皱，满脸懊恼地说道：“哎呀，早知道这些就好了，他每次说吃得清淡有助于长寿，我们也没多想，没想到这也是个问题啊。”鲍医生点点头，继续说道：“对啊，小林，其实你爸的情况挺典型的，很多老年人为了健康，反而走进了极端。”“他们觉得运动越多越好，吃得越少越好，甚至什么油盐都不敢碰，但其实呢，健康是一种平衡，过度的清淡和过度的运动，反而对身体是一种负担。”林康点点头，深吸了一口气，说道：“谢谢您，以后我一定会把这些道理讲给其他的家里人听，也让身边的老人们注意，别再犯同样的错误了。”关于66岁男子脑梗去世，生前爱晨跑您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1] 李燕.时效性激励理念下的护理干预对脑梗合并心肌梗死患者心理状态及生活质量的影响, 心血管病防治知识 ,2023-11-05返回搜狐，查看更多责任编辑：
在长春市传染病医院中西医结合科（九疗区），王路医生以其精湛的医术和不懈的努力，为患者带来了生命的希望。今天的主角，是一位艾滋病合并腹泻患者，其一波三折的治疗过程，不仅是一次医学上的挑战，更是一次心灵的重生。初识病情，腹泻成为难题赵先生（化名）是长春市传染病医院的老患者，曾因间质性肺炎和淋巴结结核住院治疗，期间曾出现过腹泻的症状。通过口服抗病毒药物和艾滋病药物治疗，症状得到改善，腹泻也随之减轻，不过是本次治疗的前奏而已。然而，出院后的赵先生腹泻却持续加重，严重影响了正常的工作和生活。面对这一难题，王路医生起初也感到困惑。深入探索，确诊不治之症随即，王路医生扩大了检查范围，通过对赵先生的血液进行基因筛查，最终确诊为“微小隐孢子虫”感染。这是一种在国际上属不治之症的感染，文献中记载的敏感抗菌药物均疗效不佳。得知这一消息，赵先生显得非常失落，做好了长期腹泻甚至告别世界的心理准备。中西医结合，寻找治疗新路径复杂的病情，难治的感染，王路医生并没有放弃。作为中西医结合科的医生，他的手上有两把武器，一个是西医，另一个则是中医药，将二者的优势结合，能发挥出更大的能量，这方面的例子有很多。王路医生争分夺秒与病魔博弈，他查阅了很多中医文献中关于腹泻的记载，运用中医辨证施治以及整体论治的理论和原则，遣方用药，开具口服汤药，结合指南中不太敏感的西药，给予患者系统的治疗。治疗过程，从绝望到希望治疗一周，腹泻症状并没有明显变化，但赵先生反映每次服用汤药后肚子都会出现舒适感，腹泻的量稍微有所缓解。从第二周开始，腹泻次数逐渐减少，临近出院时，每天只要便一次或两次，且大便只是略稀。这一变化给了赵先生极大的信心，消极的情绪一扫而空，开始积极配合治疗直至出院。成功康复，中医药立大功出院后，赵先生继续按照医嘱进行为期三个月的药物治疗。服药第二个月时，他已经完全恢复正常排便。三个月后，赵先生非常开心地告诉王路医生，现在终于可以停药了，因为近一个月来，不论吃什么食物都没问题，甚至容易引起腹泻的辛辣生冷的食物也不成问题。王路医生也在高兴之余提醒赵先生，日常生活中要注意饮食安全和卫生。▲此图非案例所提及传统医学，成患者康复的希望赵先生的病例很好地诠释了中医药在应对传染类疾病及并发症方面的优势，也展现了传统中医药的智慧及独特魅力。在中医药的参与下，赵先生的体重从不足100斤增长到了140多斤，这不仅是一次身体上的康复，更是一次心灵的重生。对中西医结合科（九疗区）而言，这也是一个标志性的成功病例，是中西医结合治疗理念和实践效果的最好证明。在长春市传染病医院，赵先生的病例成为医院融合中西医精髓、创新治疗路径的生动注脚。在这里，不仅挽救了一个生命，更照亮了医院以患者为中心，不断探索、勇攀医学高峰的坚定道路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，感谢各位看官，支持原创，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，意在科普健康知识，请知悉。现在很多人一听到“癌症”两个字，心里都不免发毛。确实，这个词总让人联想到不治之症、高额医疗费用，还有无尽的煎熬。不过，你有没有想过，为什么有些人似乎天生远离癌症，就算身边的人不幸“中招”，他们依然身体倍棒，毫无压力？其实，这并不是运气的问题，而是生活习惯和身体状态共同作用的结果。有趣的是，医生们经过多年的研究，发现那些不容易得癌症的人，身上往往有一些共同点。这些特质并不是什么天生的“超级基因”，也不是你想象中难以实现的高难度习惯，而是你我都能做到的小事。你可能会想，哪些习惯或者特质这么神奇？难道是每天早起跑步、滴酒不沾？还是因为吃素、练瑜伽？人活一辈子，得癌症的几率有多大？每个人都关心自己的健康，说到癌症，大家的第一反应就是“会不会轮到我？”其实这个问题并不难回答。科学家们经过大量统计，已经得出了一个相对准确的结论：人活一辈子，得癌症的几率确实不低。尤其随着寿命的延长，这个概率比我们想象的还要高。简单来说，癌症其实是一种“老化病”，随着年龄增长，身体的细胞在不断分裂、更新的过程中，难免会出现一些小错误。这些错误就像程序里的Bug，大部分都能被身体自带的修复系统修正，但偶尔也有漏网之鱼。这些漏网之鱼如果碰巧累积到一定程度，就可能演变成癌细胞。所以活得越久，身体出错的机会自然也越多，得癌的可能性就随之增加。以目前的数据来看，男性一生中罹患癌症的几率大约是40%-50%，女性稍微低一些，大概是30%-40%。是不是听上去有点吓人？但别急，这并不意味着我们每个人都一定会得癌症，而是说这种疾病在普通人群中的出现频率比较高。而且即使真的得了癌，也不代表一定会很严重，现在医学已经进步很多，早期发现、及时治疗的癌症，治愈率可以高达90%以上。说到这里，你可能会想，为什么癌症的几率这么高？其实癌症和我们生活的环境、饮食习惯、生活方式等都有很大的关系。比如长期吸烟的人，得肺癌的风险远高于不吸烟的人；而喜欢吃腌制食品或者高盐饮食的人，胃癌的风险也会增加。所以很多时候，癌症并不是突然从天而降的，而是长期不良生活习惯的结果，换句话说，虽然癌症的发生概率不低，但我们是可以通过调整生活方式来降低风险的。还有一点特别重要，那就是基因的作用，你可能听过一些人说，某些家族的人癌症多发，这并不是迷信，而是因为某些癌症确实和遗传有一定关系。比如乳腺癌、卵巢癌、结直肠癌等，家族中有相关病史的人，风险会比普通人高一些。不过有风险不等于一定会发病，提前做好体检和预防措施，完全可以把这个风险降到最低。另外随着现代社会的发展，很多以前不常见的癌症现在变得越来越普遍，比如肺癌、肝癌、胰腺癌等。原因很简单，空气污染、食品添加剂、不规律的作息都在帮倒忙。可以说，现代人面临的癌症风险比几十年前更高了，但好消息是，我们现在的检测手段和治疗水平也比以前强太多了。早期癌症的发现率大幅提高，让更多人能够早早发现问题，从而得到更好的治疗。不易得癌症的人，一般有这5个“特质”很多人都希望自己远离癌症，但有没有发现，有些人天生给人一种抗癌体质的感觉？其实这并不是靠运气，而是他们的身体或者生活习惯具备了一些特殊的抗癌特质，这些特质听起来不神秘，甚至很接地气，但科学研究早已证明了它们的作用。1、爱动身体越爱动，癌症的风险就越低。运动可以帮助调节免疫系统，让它更加灵敏。一旦身体有了异常的细胞，免疫系统会第一时间发现并清除。此外运动还能帮助控制体重，避免肥胖带来的炎症反应，这也是降低癌症风险的重要一步。长期保持一定的活动量，还能改善血液循环，把体内的毒素更快排出去。哪怕每天只走走路、动动筋骨，都比一直久坐强得多。2、心态好长期处于压力大、情绪低落的状态，免疫力会明显下降，身体对癌细胞的监控能力也会减弱。相反乐观的人通常更容易适应生活中的挑战，负面情绪少，身体状态自然就更好。研究还发现，好的心态还能调节体内的激素水平，让癌症“无机可乘”。所以那些常常开朗乐观、不为小事纠结的人，在健康方面往往占了很大的优势。3、饮食健康吃得对，身体才会“不给癌症机会”，经常吃蔬菜水果的人，摄入了足够的膳食纤维和抗氧化物质，这些成分能有效减少体内自由基对细胞的损伤。同时少吃高脂肪、高糖分的食品，也能避免引发身体的慢性炎症反应。一些不健康的烹饪方式，比如过度油炸、烧烤，可能会产生致癌物质。反过来，选择清淡、均衡的饮食方式，不仅能保护胃肠道，还能降低全身的癌症风险。4、爱检查定期体检的人通常更容易发现问题，哪怕是一些早期的癌症苗头，也能及时处理掉。癌症的发生往往是一个慢慢积累的过程，有些时候，它在身体里悄悄“潜伏”了几年甚至十几年，等到明显症状出现时可能已经错过了最佳治疗时机。懂得利用体检发现潜在问题的人，可以把很多小问题扼杀在摇篮里。对于癌症这种“越早发现越好治”的疾病，提前检查是最聪明的选择。5、睡得香优质的睡眠是对身体最好的修复，晚上睡觉时，身体会进入一个“自我修复”的状态，修补细胞损伤、清除不正常的细胞。如果睡眠质量差，身体得不到充分的休息，这些修复过程可能就会受到影响，长期熬夜、不规律作息，会打乱体内的生物钟，进而影响免疫系统的工作效率。保持规律的睡眠习惯，不仅能让人精神饱满，也能降低癌症的发生率。总结来说，这5个特质听上去并不复杂，但真正坚持下来却需要一定的耐心和自律。这些看似简单的习惯，其实都是身体对抗癌症的“天然武器”。与其羡慕别人不容易得癌症，不如从现在开始培养这些好习惯，给自己的健康加一道保险。身体会在你的努力下，回馈你更强大的免疫力，让癌症离你更远。血常规能不能查出癌症？3个指标要牢记不少人会问：血常规能不能看出癌症？答案是：血常规并不是直接用来诊断癌症的工具，但它可以提供一些线索，让医生怀疑是否有某些异常，进一步建议做更深入的检查。血常规是通过分析血液中的红细胞、白细胞、血小板等指标，反映出身体的健康状况。有些癌症，比如白血病或某些实体肿瘤引起的全身性反应，可能会在血常规中表现出异常。所以，学会关注血常规中的一些关键指标，对于及早发现问题还是很有帮助的。1、白细胞总数白细胞是人体免疫系统的重要组成部分，当身体出现炎症、感染，或者某些肿瘤时，白细胞的数量可能会出现异常。如果白细胞数量突然明显升高或减少，可能说明身体正在应对某种问题，比如某些癌症，尤其是血液系统的癌症，可能会导致白细胞数量急剧变化。当然，单纯的白细胞异常并不能说明问题一定很严重，需要结合其他检查来综合判断。2、红细胞和血红蛋白如果红细胞数量偏低或血红蛋白下降，就要考虑是否存在贫血的情况，一些癌症，尤其是消化系统的癌症，可能会因为慢性出血导致贫血。长期的贫血可能是身体给出的一个信号，提示可能有慢性消耗性疾病，甚至某些恶性肿瘤在悄悄作祟。尤其是查不出明确原因的贫血，更需要引起重视，尽早排查背后的病因。3、血小板如果血小板数量明显减少或增加，可能提示体内有某种潜在问题，一些癌症，尤其是晚期癌症，可能会导致血小板数量下降，甚至出现凝血功能异常。相反，某些实体肿瘤可能会刺激血小板异常升高，表现为高凝状态，这同样是需要关注的风险信号。需要强调的是，血常规虽然是基础检查，但它并不能单独用来诊断癌症，即便发现这些指标异常，也不能轻易下结论，更不能因此过度焦虑。它只是一个提示作用，具体问题还需要结合病史、症状，以及更进一步的影像学和病理学检查来确认。对普通人来说，定期做血常规是个好习惯，因为它价格低廉、操作简单，又能提供不少健康信息。如果发现上述指标有异常，不用过于担心，但也不要掉以轻心。及时找医生进一步咨询，明确原因，才是正确的做法。与其纠结血常规能不能查出癌症，不如把它当作身体的“健康晴雨表”，定期监测，及时调整，让自己远离健康隐患。总结生命是一次长跑，健康是最大的本钱。与其害怕疾病，不如学会和自己的身体成为朋友，用科学和行动武装自己。癌症不可怕，可怕的是我们对健康的忽视。你改变不了年龄，但可以改变习惯；你控制不了意外，但可以控制生活方式。为健康多努力一点，癌症就会离你远一点。愿每个人都能把这些简单的道理记在心里，用轻松的方式过好每一天，活出最棒的自己。参考资料:[1]杨春雪，谭丽萍，陈义凤，陈学梅，何俊琳.现代医药卫生.2024–11–15 期刊[2]胡璐璐.全科护理.2024–11–15 期刊返回搜狐，查看更多责任编辑：
反流性食管炎是一种常见的消化系统问题，许多人在经历这一病症时都会选择药物治疗。但很多人吃了各种西药却不见好转，这让人感到非常苦恼。中医脾胃专家施旭光建议：试试用中医辨证论治反流性食管炎！反流性食管炎症状反流性食管炎五大典型症状，你是否正在经历其中：被诊断为反流性食管炎时，请不要过度担忧！这个病症并不是无法治愈的绝症，也不是因为食道或咽喉内长了肿瘤。治疗起来只需明确病因，使用和胃降逆、疏肝理气的中药进行调理，就能明显感觉到症状的改善。什么是反流性食管炎反流性食管炎是日常生活中很常见的一种肠胃疾病。主要是由于胃及十二指肠内容物流入食管，导致食管黏膜出现炎症。目前针对此病的治疗，多以抑制胃酸分泌，加强食管下括约肌张力为主，但疗效不稳定，病情容易反复。从中医的角度来说，反流性食管炎就是胃气上逆的一种表现。正常情况下胃气往下为顺，现在胃气往上走，就出现了反流性食管炎的现象。其实，对于这些问题，中医就有很好的解决办法，比如中药内治。有个方子叫“调胃四合汤”，治疗效果就非常不错。调胃四合汤药方组成:姜半夏，黄连，黄芩，干姜，甘草，党参，旋复花，代赭石，吴茱萸，海螵蛸，浙贝母，柴胡，茯苓。辨证加减：需要注意的是：在使用这个方子时，首先需要咨询中医师的建议，并按照医生的指导合理用药，根据病情的变化来调整剂量和疗程。反流性食管炎此病患者多因饮食不节、情志失调，最终导致脾胃损伤。所以患者多肝郁脾虚、气郁化火、肝火犯胃、胃失和降，为本虚标实、寒热错杂之证。治疗是应该标本兼治，以平调寒热为则，以疏肝健脾、制酸降逆、散结消痞为法。生活习惯调整除了药物治疗，患者还需要注意饮食和生活习惯的调整。例如，要避免吃辛辣、油腻和刺激性食物，多吃易消化的食物。此外，还要养成规律作息的好习惯，避免过度劳累和精神压力过大。辨证论治是关键最后施旭光教授提醒大家，对于反流性食管炎的治疗，不能仅仅依赖西药。通过了解自己的症状和体质，治疗是应该标本兼治，以平调寒热为则，以疏肝健脾、制酸降逆、散结消痞为法。选择合适的中成药进行治疗，往往能够获得更好的效果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这是达医晓护的第5181篇文章日常生活中经常碰眼睛或者眼眶疼痛的情况，兜兜转转相关科室后有些是与头痛相关的疾病，我们今天来看看两种常见的头面痛三叉神经痛和痛性眼肌麻痹一、三叉神经痛三叉神经痛是以反复、单侧、短暂性、电击样疼痛为特点的疾病，在受影响神经分布区域可能伴随的中等强度持续疼痛。当累及三叉神经的第一个分支眼神经时会出现眼裂以上部位相关的头痛，所以千万要小心眼眶、额头部位剧痛，那种疼痛一般人难以承受，连吃饭、喝水、洗脸等日常生活中的普通行为都很难做到。如果符合以下诊断标准，就要小心三叉神经痛的可能了！三叉神经痛诊断标准：A. 反复、阵发的单侧面痛，出现在三叉神经一个或多个分支分布范围内，无三叉神经分布区域外的放射痛，符合B和C标准B. 疼痛符合以下3个特点：1.持续瞬间到2分钟2.重度3.疼痛性质可表现为电击样、撕裂样、刀割样、针刺样剧烈疼痛C. 由良性刺激受累侧面部诱发D. 不能用国际头痛分类标准第三版（ ICHD-3）中的其他诊断更好地解释。三叉神经痛的治疗一般以药物治疗为主，抗癫痫药物卡马西平等是首选药，但要注意药物副作用头晕，肝肾功能损害等，如果药物治疗效果不好可以考虑脑外科手术治疗如三叉神经阻滞等。二、痛性眼肌麻痹痛性眼肌麻痹是指单侧眼眶或眶周疼痛，伴随因海绵窦、眶上裂或眼眶炎性肉芽肿导致的第Ⅲ颅神经，第Ⅳ和（或）第Ⅵ颅神经中的1支或多支颅神经麻痹。临床上除了眼周围疼痛，还伴随着看东西双影，头晕，严重者眼球突出等症状，多见于青中年。诊断标准：A. 单侧眼眶或眶周头痛符合标准CB. 符合下列2项：1. MRI或活检证实海绵窦、眶上裂或眶后存在炎性肉芽肿2. 同侧第Ⅲ颅神经、第Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经中的一支或多支麻痹C. 符合下列2项证明存在因果关系：1. 头痛位于炎性肉芽肿的同侧2. 头痛出现在第Ⅲ、Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经麻痹之前2周内，或与其同时发生D. 不能用ICHD-3中的其他诊断更好地解释。痛性眼肌麻痹是一种非特异性炎症，治疗上多采用激素治疗，注意激素的副作用。同时辅以B族维生素营养神经，促进神经功能恢复。因此如果你的朋友眼睛和眼眶疼痛排除了眼科疾病，不妨看看神经内科，眼睛疼也有可能与头痛相关！作者：吉林大学第二医院神经内科满玉红 主任医师延伸阅读儿童偏头痛可不一定都会出现头痛欧！神奇美容针，预防慢性头痛咳嗽引发的头痛别拿偏头痛不当病月经期如何减轻头痛？部分图片摘自网络，如有侵权请告知，予以删除。所有人名和地名均为化名，如有雷同，纯属巧合。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在日常生活中，我们或许都曾有过早晨醒来感觉脖子酸痛不适的经历，这往往与不良睡姿有关。特别是“歪脖子睡觉”，这种姿势不仅会导致颈部肌肉疲劳和僵硬，还可能引发斜颈等问题。本文将深入探讨歪脖子睡觉的原因、危害，以及如何找到最佳的睡眠姿势，帮助大家改善睡眠质量，预防颈部不适。一、歪脖子睡觉的原因与危害歪脖子睡觉的原因多种多样，主要包括以下几点：歪脖子睡觉的危害不容忽视。长期保持这种姿势，会增加颈椎的负担，导致颈椎肌肉疲劳、僵硬，甚至可能加速颈椎间盘的退变，引发颈椎病。此外，斜颈还可能影响面部发育，导致脸部不对称，表现为患侧脸部变小、变扁、眼睛不对称等外观异常。二、如何找到最佳的睡眠姿势为了改善歪脖子睡觉的问题，我们需要找到最佳的睡眠姿势。以下是一些建议：三、注意事项在调整睡眠姿势时，需要注意以下几点：返回搜狐，查看更多责任编辑：
抑郁症可以用到一个中药，叫王不留行。“抑郁症”这个词，其实是现代医学的叫法，中医里叫做“郁证”，从症状入手，揪出抑郁背后的“病根”，从根本上解决问题。这个病根，就在肝脏上。当我们感到生气、抑郁、焦虑、烦躁、悲伤，最早受到影响的就是肝脏。很多人心情不好的时候，觉得胸口憋着一口气，其实就是肝气郁结了，排不出去。反过来说，肝气郁结，又会加重坏情绪，这是个恶性循环。想要快速打通郁结的肝气，可以试试王不留行这个中药材。王不留行药性平和，味道有些苦，但是能够很好的疏通经络，推动气血的运行，消除局部气滞血瘀导致的疼痛和肿胀，还能把体内的病邪以小便的方式排出体外。在治疗抑郁方面，王不留行能够改变体内气血的状态，让气血顺畅的在体内流动，满足身体的需求，缓解抑郁情绪，改善头痛、胸闷、胸胁胀痛、浑身无力等症状。关于王不留行，有个治疗抑郁的方子很有名——柴胡疏肝散加味。柴胡、枳壳、芍药、川芎、香附、陈皮、王不留行、郁金、炙甘草。柴胡疏肝解郁，让肝气条达，缓解抑郁情绪；枳壳、香附、陈皮能消除胸中的烦闷，推动气血的运行，给身体增加动力；芍药、川芎柔肝养血，改善身体的各种小毛病，消除局部的疼痛；王不留行在经络中快速游走，化解局部的瘀血，打通经络，让心情舒畅，搭配郁金增强解郁的功能，缓解抑郁的情绪；最后用炙甘草调和药性，不必担心久服会损伤身体根本。这个药方整体偏温燥，具体怎么用，我给你讲个医案你就明白了。林女士，35岁，是个上班族。最近半年，因为工作压力大，家里也有些矛盾，她心情一直不太好，对啥都不感兴趣，经常叹气，还老觉得胸口和肋骨下面胀气、疼痛，晚上睡得不好，容易醒，梦也多，吃东西也没胃口。舌淡苔白，脉弦。综合以上情况，辨证为肝郁气滞型郁证。我在柴胡疏肝散的基础上辨证开方，方子里的柴胡是主药，能疏肝解郁；枳壳、香附、陈皮这些能增强疏肝理气的效果；芍药、川芎能养血柔肝，活血行气；王不留行、郁金能活血解郁；炙甘草调和药性。这样综合调理，让她的肝郁解开，气血通畅，抑郁症状就缓解了。期间我还根据她的具体情况，辨证加减了一些药，提高了治疗效果。院长有话说我在临床研究了四十多年的抑郁症、焦虑症、精神分裂、双相情感障碍等精神类疾病，很多人认为精神类疾病起病隐匿，易反复，难治愈，是疑难杂症，但其实是你没有对症治疗，对中医来说，这并不是什么难事，只要能够辨证，就能顺藤摸瓜找到病因，解决当下的难题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有的人容易长结节和息肉，并在全身多处出现，比如甲状腺结节、乳腺结节、肺结节、肠息肉等，往往多处并见。中国中医科学院眼科医院中医内科主任医师冯春祥2022年在健康时报刊文指出，痰湿体质相对而言比较容易长结节、息肉，需要多加注意。痰湿体质的人爱长“结节”“息肉”所谓痰湿体质，就是人体水湿内停后，湿聚成痰，痰湿凝聚形成的体质状态。这些痰湿会随着患者的经脉游走，在五脏六腑间的某一处聚结，越聚越多之后就形成了各种不同的结节、息肉。痰湿停留在肝脏，会形成脂肪肝。滞留于腰间，腹部会松软脂肪较多。泛溢于肌肤、肌肉，面部、四肢也会浮肿、臃肿。所以痰湿严重的人，往往看上去十分肥胖。此外，痰湿流窜还容易引起月经不调、白带增多、腰痛、头痛、颈椎病等。如果长期有此类情况，建议去大型中医院的“治未病”专科调理。痰湿体质一般有两个特点一是，喜爱高脂、高糖的饮食，如肥肉、奶油、巧克力等。二是，饮食无规律，因为工作或其他原因，经常来不及吃饭，之后又暴饮暴食，最终就是饥一顿饱一顿，把脾胃彻底搞坏。改善调理痰湿体质记住这10点：1.薏米薏米微寒而不伤胃，益脾而不滋腻，适合痰湿体质人群日常食用。生薏仁功效偏向清热祛湿，炒薏仁健脾作用更好，需根据具体情况选择使用。2.赤小豆赤小豆具有通便、利尿和消肿作用，而且对心脏病有一定疗效，适用于痰湿型肥胖同时兼有心脏疾病的患者。3.荷叶《本草纲目》中有“荷叶升发阳气、去脂瘦身”的记载，能够健脾、除湿、降脂，适合痰湿体质且伴有血脂偏高倾向的人群食用。4.白萝卜白萝卜兼具理气、健脾、减肥三大功效，如果日常脾胃功能较差，常常腹胀、大便不畅通，可以食用白萝卜。5.冬瓜《神农本草经》等古籍记载，冬瓜不仅抗衰老，还有减肥功效，适用于痰湿体质见眼睑浮肿、形体肥胖者。6.白扁豆花陈皮茶这道花茶，祛湿化痰的效果非常好。将白扁豆花、陈皮和茯苓一起打成粉末，每天取10克左右粉末，倒入开水冲泡，焖上5分钟，代茶饮用，以冲淡为度。白扁豆花是百花中少有的健脾良药。陈皮有理气、健脾、燥湿、化痰的作用。白茯苓是健脾养胃的良药。注意：气虚、燥咳及阴虚体质者不宜多食用，正在服用其他药物的患者在食用前最好先咨询一下医生，以免因陈皮影响药效的发挥。7.蒲公英茶蒲公英具有清热解毒的作用，如果结节或者是息肉时间比较久了，喝一点蒲公英茶是可以的。如果胃肠功能不好、脾胃虚弱，则不适合饮用。8.绿萼梅茶可以用2.5克白梅花（绿萼梅）、2.5克玫瑰花浸泡沏水喝。白梅花（绿萼梅）有疏肝化痰的功效，玫瑰花则有行气活血的作用，对于甲状腺结节，甚至是乳腺结节都是有帮助的。注意：代茶饮不能从根本上解决问题，不具有治疗作用，只能起到辅助的作用，治疗结节还应根据医嘱进行用药。9.按揉丰隆穴平时可以刺激丰隆穴，达到祛湿化痰的效果。方法：正坐，屈膝，垂足，外膝眼到外踝尖连线的中点处即为丰隆穴。每天按摩两次，早晚各一次，每次5分钟，以有酸胀感、能耐受为佳。由于这个穴位肌肉较为丰厚，按摩时可用食指、中指、无名指的指腹按压穴位，中指用力，先按后揉，垂直向下按压至一定深度后使用揉法，用力要由轻到重，稳而持续。10.按按足三里可调理脾胃、补中益气；可使胃肠蠕动有力而规律，并能提高多种消化酶的活力，增进食欲，帮助消化。方法：每天用大拇指或中指按压双侧足三里穴一次，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次，有酸胀、发热感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
人生在世，吃五谷杂粮，有七情六欲，谁都很难绕开一个“病”字，平时有个伤风感冒，更是家常便饭。然只要方法得当、心态积极，大病就能化小，小病就能化无。而且，人生是无常的，生病是正常的，当以平常心对待生老病死，我们就会坦然面对一切！如今有太多专家总是在媒体宣传并推荐我们要对某种疾病筛查，认为早检查早诊断早治疗。但我认为，这些根本都是“马后炮”，效果非常有限。我的观点是，最高效的办法就是推广中医的“治未病”理念，让人人都能懂得“治未病”的重要性，并且人人都能践行“治未病”，那么天下将无病。以饮食为例，若人人都能多素少肉，晚饭少吃，那许多慢性疾病都可避免发生。我观察到，很多大病或急危重症往往积于忽微，那些平时看似“无伤大雅”的习惯，其实正在不知不觉中侵蚀着身体的根基。等到引起重视时，身体早已千疮百孔，一旦生病，便是重病难病。得病容易，治病难，若不重视平日养生之功，就要承受百病缠身之苦。有种观点说，我们当下的健康是由三年前所决定的，如果三年前我们开始养生，今天就会正气充足，健康无病。反之若今天还是如三年前一样不养生，那么现在就可能处于疾病状态。此观点虽然没有那么绝对，但并非虚言！故为了健康，我们从今天就要开始养生，不再暴饮暴食，不再久坐不动，不再各种熬夜、不再生气郁闷……虽然养生不能让我们马上健康起来，但至少可以让我们学会自律，至少可以让我们少得病或远离疾病。民间有俗：炕上有病人，地上有愁人！“生病”从来不是一个人在受罪，在每一个病人的背后，都有一个家庭的担忧和付出。有大病时，遍访名医也要救治；有小病时，却往往漫不经心，甚至有所忌讳。殊不知，小病不治，大病难医。掉以轻心的代价，就是伤及自己，累及家庭。又有俗语说：“久贫家中无贤妻，久病床前无孝子。”即使再亲的人也都有各自的生活，自己病久了，家人早晚会有疲惫的一天。为了自身健康，也为了家人安心，当身体不适时，切勿拖延，应及时就医，不能讳疾忌医，更不能盲目自信！简而言之，疾病是由自己预防的，而不是依赖医生，依赖医院。自己才是预防疾病的第一责任人！若连自己都不重视自己的生命与健康，自己都做不到自律、养生，那么即使再高明的医学仪器，即使再高明的医生医术，也无法保证你不生病，也无法保证你得病后很快治愈。所以说，最好的医生是自己，与其求医，不如求己！如今各地医院越建越多，越建越高大，设备也越来越先进，医生学历也越来越高，按理说病人应该越来越少才对！而事实却是，患病的人越来越多，病情越来越重，患病的种类越来越多，病患越来越年轻。显然，这是我们的医疗方向出了问题！不论中医西医，其首要任务，不应该是治疗，而当是预防，即“治未病”。“不治已病治未病”，才是最高明的医学。大家知道，传统中医很擅长“治未病”，即让人不生病，而不是生病后再去求医。生活中经常见到，有的人肆意折腾自己的健康，或者拼命吃喝，体重暴增；或者经常熬夜，精神疲惫；或者从不运动，大腹便便；或者酗酒吸烟，无所禁忌……我常思考：做人不能太自私，我们每个人都要主动维护好自己的健康，因为我们有责任保护自己的家人，起码尽可能不拖累他们；再者，我们每个人都要爱惜自己的人及健康，若连自己都不爱，怎可能去爱家人及身边的亲友呢？“但愿世间人无病，宁可架上药生尘”， 这是清朝末年湖南湘乡一位不知名老中医坐堂药铺时书写的一幅对联。这幅对联的境界极高，体现了一种真正的悲天悯人的情怀。作为一个有悲悯心的中医人，我致力于通过写作传播中医的正信正念，目的正是希望人人都能用中医思维、理念及方式来养生，从而远离疾苦，远离医生。我对自己写出发表的文章要求是：只传播真的、善的、美的东西，能让人内心安和的，宁静的，我绝不传播让人紧张、焦虑、抑郁或者会产生怨恨、烦恼、不满的负面情绪。我自认为自己内心有阳光，当然要把阳光洒出去，希望更多的人都能因我的文章而充满阳光。我相信，善是正能量，传播善可以利益我们每一个人！返回搜狐，查看更多责任编辑：
扬子晚报网11月19日讯（通讯员 景梦瑶 记者 万凌云） 王强（化名）患有乙肝肝硬化已经十几年了，长期在镇江市三院（又名镇江市传染病医院）二病区进行抗病毒治疗，并且坚持门诊随访。11月19日，院方介绍，今年3月，王强的肝功能检查中显示乙肝病毒DNA呈阴性，肝功能基本恢复正常。但是其AFP有略微升高，在医生建议下复查了增强CT，结果在临近膈顶的位置，发现了一个1.5厘米左右的占位性病变！并且，呈现影像学“快进快出”的现象，考虑为肝细胞癌的可能性非常大。偏听偏信，肿瘤增大。因为病灶还比较小，知名肝科专家、镇江三院肝科主任、主任医师谭友文当即建议早期根治，而且当时患者整体情况符合外科手术要求，也可以选择采用消融、介入等多种方法处理病灶。但最终，王强并未选择在该院接受治疗。6月的一天，王强却突然找到谭友文，表示自己近期出现尿色深黄、腹胀等症状。随即，复查肝功能发现黄疸指标达到316.8，谷丙转氨酶562，白蛋白下降，同时CT显示原有病灶已经从1.5厘米发展成为3厘米，并且出现了中等量的腹水。根据检查结果，谭主任判断，王强已从“肝硬化代偿期”转化为“肝硬化失代偿期”，且呈现慢性肝衰竭迹象。而结合肿瘤不断增大的情况，从侧面反映出该肝细胞癌为恶性。但是，以王强目前的身体状况显然并不具备手术治疗的条件，需要先进行肝衰竭治疗，再考虑后续的肝癌治疗。三个月后，在经过人工肝等一系列内科治疗后，王强的肝功能逐渐恢复正常，腹水也逐渐减少缓解成微量的腹水。与此同时，其肝脏肿瘤已经发展为4厘米，给治疗带来了非常大的难度。另外，王强的慢性肝衰竭才刚刚好转，就立刻开展外科手术风险太大，但是继续等待恢复必然会影响治疗效果。在与王强及其家属讨论手术治疗方案的时候，谭主任意外发现，王强并不是很相信现代医学。在其反复追问下才得知，在3月份查出占位性病变后，王强并没有前往正规医疗机构进行治疗，而是偏听偏信停用抗病毒药物转服中药进行肿瘤治疗。这才导致病情恶化，出现肝衰竭症状，甚至危及生命。好在经过谭主任的多次详细解释和病情分析，王强及其家属最终还是选择了“射频消融”手术方案。院方告诉记者，解决王强的顾虑只是开始，而手术方案的确定也让谭友文甚是头疼。“如果开展消融手术，王强的肿瘤偏大、位置紧邻膈顶，且三面裸露肝脏包膜，穿刺角度选择难度大。如果直接对着肿瘤正面穿刺的话，容易造成肿瘤破裂、肝脏破裂等问题，增加手术风险。”穿刺其中，方案一选择进入胸腔穿过肺脏再进入腹腔的话，虽然穿刺到肿瘤比较方便，但是经过的脏器比较多，容易造成血气胸等并发症，增加手术风险。方案二则是穿刺难度大，尽量经过正常的肝组织经由下方穿刺到肿瘤位。经过院方和谭主任反复论证，最终选择方案二：采用3厘米的抓针，进行射频消融手术。手术中，谭主任消融团队通过CT反复选择点位，共消融了5个位点，并且进行二次肝脏进入将肿瘤可能残留的位置进行再次补充消融。整个手术过程耗时2个多小时，成功完成手术。术后观察三五天后，王强顺利出院。治愈在之后的复查中，并未发现残留病灶，同时AFP数值恢复正常、异常凝血酶原也恢复正常，一切数据显示王强的肝癌得到了根治。出院后，王强及其家属为谭主任和二病区的医护人员送来了锦旗。赠送锦旗“肝癌并不可怕，要尊重科学、相信现代医学，不能迷信偏信，减少不必要的挫折。纵有千难，医患同向而行，方能斩棘！”采访中，谭友文再三强调，在早期发现后，要及时前往正规医疗机构进行治疗。“患者应与医生同向而行，互相积极配合，以目前的肝癌治疗技术，5厘米以内的早期肝癌5年生存期可达50%以上，甚至可以做到完全治愈。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
“血常规结果出来了，孩子查出了‘毒王’腺病毒”“腺病毒太猛烈了，孩子已经高烧40℃三天了”……近日，在社交媒体上，不少家长分享了孩子的就诊过程，均围绕一个话题——腺病毒。连日来，冷空气南下，上海降温明显，多种呼吸道疾病病原体进入活跃期，腺病毒是否真有这么“毒”？记者昨天从沪上几家儿童专科医院获悉，近期，腺病毒、鼻病毒等引起的呼吸道感染有上升趋势。此外，肺炎支原体感染也正处于散发流行中，百日咳感染患者数呈低位运行态势。医生提醒，秋冬季本就是呼吸道传染病的高发季节，多种病原体叠加流行，家长更要注意加强预防，同时增强孩子免疫力，并定期做好环境清洁。预防病毒，养成良好卫生习惯很重要近日，有媒体报道杭州某医院儿科门诊接诊了不少发热的小患儿，大多数以呼吸道感染为主。经检测发现，约70%的发热患儿腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些情况稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。上海情况如何？记者从上海市儿童医院获悉，入秋后，腺病毒感染虽有所上升但总体处于平稳状态，家长要提高防护意识，为孩子建起免疫屏障。“腺病毒可以引起较重的上呼吸道感染症状，亦可导致重症肺炎，其危害程度不亚于任何一个呼吸道病原。由于缺乏有效灭活病毒药物，预防是最有效的应对措施。”上海市儿童医院呼吸科主任医师顾浩翔告诉记者，帮助孩子做好日常防护、养成良好的卫生习惯是重中之重。比如，家长要教导孩子勤洗手，学会正确的咳嗽和打喷嚏方式，可用纸巾或手肘遮挡口鼻，避免飞沫传播病毒。在腺病毒感染高发季节或流行期间，家长应尽量避免带孩子前往人员密集、通风不良的场所，如商场、超市、室内游乐场等。若必须前往，要给孩子佩戴好口罩。孩子出现呼吸道症状，建议先观察门诊上，也有不少家长很心焦：为什么孩子到了秋冬就“中招”？对此，上海市儿童医院急诊科主任医师黄玉娟解释，秋冬季本就是呼吸道疾病病原体活跃的时期，除了腺病毒，流感病毒、呼吸道合胞病毒、肺炎支原体等都在这个时期很常见；加之这个季节冷暖气流交替、昼夜温差大，儿童如果没有及时调整衣物，一旦着凉抵抗力下降，就很容易中招。此外，儿童呼吸道相对较短且狭窄，黏膜柔软，血管丰富，免疫功能尚未完全成熟，这也使得他们对病原体的抵抗力较弱。“随着门急诊呼吸道病原核酸检测水平，特别是多重病原体核酸检测方法的运用，这些举措都大大提升了门急诊呼吸道病原体的检测能力。”黄玉娟说，检测量的上升，也会让一些家长形成某种疾病“暴发”的错觉，其实医院是因为依靠多重病原体核酸检测，做到了检测精准化，如此也可降低门急诊呼吸道感染抗菌药物的使用率及输液率，对孩子更有益处。出现呼吸道症状该怎么办？“我们的建议是，不妨先观察。”顾浩翔说，如果孩子发热不足12小时，此时血常规、c反应蛋白等炎症指标或病原可能还不能测出异常，如果患儿体温可控、精神反应良好，可以暂时居家观察。如果孩子发热超过24小时仍有反复，则建议进行血常规及病原学检测，尤其是后者，对发热不退患儿判定感染原因至关重要。顾浩翔还同时提醒，家长一定要避免滥用抗生素。在未明确病原的情况下，或已排除细菌感染情况下，不建议自行给予抗菌药物治疗。对于症状较重的感染儿童，在医师指导下，结合实际情况，有依据、有目的地给予抗感染治疗药物。作者：李晨琰文：李晨琰 图：文汇报资料照片 编辑：李晨琰 责任编辑：樊丽萍转载此文请注明出处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：当前，中国流感病毒的活动水平正在逐步上升，其中以甲型流感病毒为主。甲流是一种由甲型流感病毒引起的急性呼吸道传染病，主要发生在冬春季节。在潜伏期，它通常会潜伏1至3天。为了预防甲流的传播，专家们表示，预防比治疗更为重要，而接种流感疫苗是预防甲流最经济、最有效的方法之一。甲流和新冠症状有何不同？1. 发热程度：甲流患者通常会经历高热，体温可能会迅速上升到39℃以上，而新冠患者发热程度相对较轻，很少出现高热。2. 咳嗽症状：甲流患者咳嗽症状较轻，很少出现严重的咳嗽，而新冠患者咳嗽症状较为严重，有时甚至会导致呼吸困难。3. 乏力感：甲流患者可能会出现全身乏力、肌肉疼痛等症状，而新冠患者乏力感更为明显，常常感到全身无力。4. 呼吸道症状：甲流患者呼吸道症状相对较轻，可能会出现鼻塞、流涕等症状，而新冠患者呼吸道症状较为明显，可能会出现喉咙疼痛、咽喉异物感等症状。5. 其他症状：甲流患者可能会出现呕吐、腹泻等胃肠道不适症状，而新冠患者可能会出现呼吸急促、胸闷等严重症状。甲流和新冠病毒哪个更具有传染性？甲流和新冠病毒是两种不同的病毒，它们在传染性、传播途径、症状和治疗方法等方面存在差异。因此，无法简单地比较哪个病毒更具有传染性。甲流病毒是一种由甲型流感病毒引起的呼吸道传染病。它主要通过飞沫传播，如咳嗽、打喷嚏等方式将病毒传播给周围人群。甲流病毒的潜伏期通常为1-4天，患者在感染后会出现发热、咳嗽、喉咙痛、流鼻涕、头痛、肌肉疼痛、疲乏、打喷嚏等症状。治疗甲流病毒主要是通过抗病毒药物和对症治疗来缓解症状，预防并发症的发生。新冠病毒是一种由新型冠状病毒引起的呼吸道传染病。它的传播途径与甲流相似，也是通过飞沫传播。新冠病毒的潜伏期通常为1-14天，患者在感染后会出现发热、咳嗽、胸闷、呼吸急促、喉咙疼痛等症状。治疗新冠病毒主要是通过隔离、抗病毒药物和免疫治疗来缓解症状，预防并发症的发生。从传染性来看，甲流病毒和新冠病毒的传染性都较强，但它们的传播途径和症状有所不同。甲流病毒的传播主要依赖于飞沫传播，而新冠病毒则可以通过接触传播和气溶胶传播等多种途径进行传播。此外，甲流病毒的症状相对较轻，而新冠病毒的症状较为严重，甚至可能导致死亡。甲流高峰什么时候过去？看完心里踏实了甲流高峰期通常会持续数周，具体时间取决于病毒的传播情况、疫苗接种效果以及人们的免疫力。虽然目前还没有一种确切的方法可以预测甲流高峰的具体时间，但是我们可以采取一些措施来降低感染风险，同时注意个人卫生和防护措施，以保护自己和他人的健康。我们要了解甲流的传播途径。甲流病毒主要通过飞沫传播，例如咳嗽、打喷嚏等方式将病毒传播给周围人群。因此，在公共场所，我们应该佩戴口罩、勤洗手、避免聚集等措施，以降低感染风险。接种甲流疫苗是预防甲流感染的重要手段。疫苗可以刺激人体产生抗体，提高免疫力，从而降低感染风险。建议符合接种条件的人群及时接种甲流疫苗。保持良好的生活习惯和饮食健康也有助于提高免疫力，降低感染风险。建议大家保持充足的睡眠、适当的运动、饮食均衡等，以增强身体免疫力。感染过一次甲流，还会感染第二次吗？感染过一次甲流后，一般来说，体内会产生抗体，对同类型的甲流病毒有一定的免疫力，即抵御第二次感染的能力。因此，再次感染甲流的概率相对较低。但是，这并不意味着一定不会再次感染。以下是一些可能会影响再次感染的风险因素：1. 免疫系统状态：免疫系统较弱的人群，如老年人、儿童、孕妇以及患有慢性疾病的人，可能更容易再次感染甲流。2. 病毒变异：甲流病毒容易发生变异，如果病毒发生了显著变异，那么先前感染产生的抗体可能无法提供完全的保护，导致再次感染。3. 接触病毒的量：接触病毒的量越大，感染的风险就越高。例如，与患有甲流的人有过接触或在疫情高发区域生活或旅行过，都可能增加再次感染的风险。返回搜狐，查看更多责任编辑：
颈椎病是一种以椎间盘退行性病理改变为基础的疾病，是由于颈椎长期劳损、骨质增生、椎间盘突出、韧带增厚等原因，导致颈椎脊髓、神经根、椎动脉或交感神经受到压迫或刺激，从而引发的一系列临床症状和体征的综合征。它是一种常见的慢性疾病，在现代社会中发病率越来越高，下面介绍一下其发病原因、分类、临床表现、诊断、治疗及预防。一、颈椎病的病因1. 不良姿势：（1）长期低头：这是导致颈椎病最主要的原因之一。现代人长时间低头看手机、电脑，使得颈椎长时间处于前屈状态，颈椎后部的肌肉和韧带一直处于紧张状态，久而久之容易发生劳损，颈椎的生理曲度也会发生改变，从而引发颈椎病。例如，很多办公室职员每天对着电脑工作数小时，经常保持低头姿势，就容易患上颈椎病。（2）坐姿不良：坐着的时候弯腰驼背、身体前倾或者歪向一边等不良坐姿，会使颈椎的受力不均匀，增加颈椎的负担，容易引发颈椎病。2.颈部外伤：颈部受到外力冲撞、扭曲等外伤，可能会损伤颈部的肌肉、骨骼、关节、韧带等结构，从而引发颈椎病。例如，在交通事故中，颈部受到剧烈的撞击，可能会导致颈椎骨折或脱位，诱发颈椎病。3. 睡眠姿势不当：睡觉时枕头过高或过低、不枕枕头，或者睡眠姿势不正确，如趴着睡觉等，都会使颈椎在夜间长时间处于不正常的状态，导致颈部肌肉疲劳，颈椎的生理曲度发生改变，从而引发颈椎病。4. 年龄增长：随着年龄的增长，人体的颈椎会逐渐发生退行性变化，如椎间盘水分减少、弹性降低，骨质增生等，这些变化会导致颈椎的稳定性下降，容易引发颈椎病。5.风寒湿邪侵袭：长期处于寒冷、潮湿的环境中，或者颈部受到风寒湿邪的侵袭，会导致颈部的肌肉、血管收缩，血液循环不畅，从而引发颈椎病。在寒冷的冬季，如果不注意颈部的保暖，就容易诱发颈椎病。二、颈椎病主要分为以下几种类型1.神经根型颈椎病这是最常见的类型。由于颈椎间盘退变、突出，骨质增生或者颈椎关节突关节增生等原因，压迫了神经根，导致上肢出现放射性疼痛、麻木、无力等症状。疼痛和麻木的范围通常与受压神经根的分布区域一致，比如手指、手掌、前臂等部位。像长时间低头工作后，有些人会感觉手臂像触电一样麻痛，很可能就是神经根型颈椎病。2.脊髓型颈椎病此型较为严重。颈椎病变导致脊髓受到压迫或损伤，主要表现为下肢麻木、沉重，走路时有踩棉花感，双手精细动作变差，比如写字、系扣子等动作变得笨拙，病情严重时可能会引起大小便功能障碍。这种类型多是由于颈椎退变，如椎间盘突出、后纵韧带骨化等因素引起脊髓受压。3.椎动脉型颈椎病颈椎病变刺激了颈椎周围的交感神经纤维。这型症状繁多但无特异性，可能出现头痛、偏头痛，眼睛胀痛、干涩或视物不清，心慌、胸闷、心律失常，以及面部或肢体多汗或无汗等。这些症状的出现是因为交感神经功能紊乱，而交感神经广泛分布在人体各个器官，所以影响的范围比较广。4.交感神经型颈椎病主要是颈椎病变刺激或压迫椎动脉，使椎动脉供血不足。患者常出现头晕、眩晕，尤其是在头部转动时，会突然感到天旋地转，还可能伴有恶心、呕吐、耳鸣、听力下降、视力模糊等症状。因为头部转动时会影响椎动脉的血流，所以这些症状在转头时可能会加重。三、颈椎病的临床表现1.颈肩部疼痛：这是颈椎病最常见的症状，患者会感到颈部、肩部、背部等部位出现疼痛、僵硬、酸胀等不适感觉，尤其是在长时间低头或劳累后，症状会加重。2.单侧或双侧上肢疼痛、麻木：当颈椎间盘压迫到神经根时，患者会出现上肢疼痛、麻木、无力等症状，疼痛可能会沿着神经根的分布区域放射，如手臂、手指等部位。有些患者还会出现上肢及手部肌肉萎缩、肌力下降等症状。3.头晕、头痛：当颈椎间盘影响到椎动脉时，会导致脑部供血不足，患者会出现头晕、头痛、耳鸣、视力模糊等症状，尤其是在转动头部时，症状会更加明显。4.吞咽困难：当颈椎前方的骨质增生或者椎间盘突出压迫到食管时，患者会出现吞咽困难、咽部有异物感等症状。5.视力障碍：部分颈椎病患者会出现视力下降、眼胀、眼痛、流泪等视力障碍症状，这是由于颈椎病变影响到了眼部的血液循环和神经功能。6.行走不稳及踩棉感：当颈椎间盘病变压迫到脊髓时，患者会出现下肢麻木、无力、行走不稳及踩棉感等症状，严重时甚至会导致瘫痪。四、颈椎病的诊断1.临床症状和体征：临床医生会根据患者的症状、病史、体征等进行初步诊断，如检查患者的颈部活动度、压痛部位、上肢的感觉和运动功能等。2.影像学检查：（1）X 线检查：可以显示颈椎的生理曲度、骨质增生、椎间隙狭窄等情况，有助于了解颈椎的整体结构和病变程度。（2）CT 检查：能够更清楚地显示颈椎的骨骼结构，如骨折、脱位、骨质增生等，对于诊断颈椎病具有重要的价值。（3）磁共振成像（MRI）检查：可以清晰地显示颈椎的软组织病变，如椎间盘突出、脊髓受压等情况，是诊断颈椎病最准确的检查方法。3. 其他检查：如肌电图检查可以帮助判断神经受损的程度和部位，有助于诊断神经根型颈椎病。五、颈椎病的治疗1. 非手术治疗：（1）物理治疗：包括热敷、按摩、牵引、针灸、理疗等，可以缓解颈部肌肉的紧张和疼痛，改善颈椎的血液循环，减轻症状。例如，热敷可以促进局部的血液循环，缓解肌肉痉挛；牵引可以拉开椎间隙，减轻椎间盘对神经的压迫。（2）运动疗法：适当的运动可以增强颈部肌肉的力量，提高颈椎的稳定性，有助于预防和治疗颈椎病。如游泳、做颈椎操、打羽毛球等都是比较适合颈椎病患者的运动。（3）药物治疗：根据患者的症状，医生会开具相应的药物进行治疗，如非甾体类抗炎药可以缓解疼痛和炎症，肌肉松弛剂可以放松颈部肌肉，神经营养药物可以促进神经的修复。2. 手术治疗：当颈椎病严重影响到患者的生活及工作，经过正规非手术治疗无效时，可考虑进行手术治疗。手术的目的是解除颈椎对神经根、脊髓、血管等的压迫，恢复颈椎的正常结构和功能。手术方式包括前路融合内固定和后路单开门椎管扩大成形手术，具体的手术方式需要根据患者的病情和身体状况来确定。0六、颈椎病的预防1. 保持正确的姿势：在日常生活和工作中，要保持正确的坐姿和站姿，避免长时间低头或弯腰驼背。看电脑、手机时，要保持眼睛与屏幕的水平高度，避免颈部过度前屈。2. 加强颈部锻炼：经常进行颈部的锻炼，如做颈椎操、游泳、打羽毛球等，可以增强颈部肌肉的力量，提高颈椎的稳定性。3. 选择合适的枕头：枕头的高度要适中，一般以 10 - 15 厘米为宜，枕头的形状要符合颈椎的生理曲度，使颈部能够得到充分的支撑。4. 注意颈部保暖：避免颈部受凉，在寒冷的天气里要佩戴围巾或穿高领衣服，夏天在空调房间里也要注意颈部的保暖。5. 避免颈部外伤：在进行体育运动或工作时，要注意保护颈部，避免颈部受到外伤。总之，颈椎病是一种常见病、多发病，对人们的生活质量和健康会造成了较大影响。通过了解颈椎病的发病原因、类型、症状、诊断、治疗和预防等方面的知识，我们可以更好地预防和治疗颈椎病，保持颈椎的健康，恢复正常工作及生活。-牟遐平-副主任医师进修学习：曾于北京大学第三医院（脊柱外科全国排名第一）进修学习颈椎外科及脊柱肿瘤，重庆西南医院进修脊柱外科及足踝外科，并于四川大学华西医院、四川省骨科医院及厦门大学中山医院参观及学习脊柱微创技术。学术水平：简阳市人民医院骨科（一）诊疗组长、骨科教学主任、成都医学院硕士研究生导师、温州医科大学骨科学硕士研究生、西南医科大学和成都医学院副教授、全国卫生产业企业管理协会骨科分会常委、四川省康复医学会脊柱脊髓损伤专委会颈椎学组委员、四川省医学传播学会骨折骨病委员会委员、成都市应急救援队成员、四川省医学会骨科高级会员。主持简阳市人民医院院级课题2项，深度参与四川省医学会课题、四川省医疗卫生与健康促进会课题各一项。已发表SCI 4篇，作为第一作者发表国家级核心期刊论著10篇，其中北大核心及科技核心6篇，发明专利2项，出版专著4部。擅长技术：脊柱外科疾患的诊断及治疗，尤其擅于腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄症、腰椎不稳及滑脱症、颈椎病（脊髓型及神经根型）、胸椎管狭窄症（胸椎黄韧带骨化或后纵韧带骨化）、脊柱创伤骨折脱位、脊柱肿瘤、脊柱畸形及脊柱结核等的常规及微创手术治疗。临床诊治经验极为丰富，手术技术娴熟精湛，操作细腻精准，疗效满意。研究方向：脊柱退变，脊柱手术相关并发症的防治策略以及脊柱肿瘤手术治疗等挑战性热点问题的研究。门诊时间：周三下午、周五上午文图 | 骨科（一） 牟遐平参考文献【1】陈仲强，刘忠军，党耕町．脊柱外科学．北京：人民卫生出版社，2013：242-243.编辑：胡 波一审：李治刚二审：游 莹三审：任小兵返回搜狐，查看更多责任编辑：
56岁的老吴晚上睡觉的时候突然出现剧烈的胸痛，这让他从梦中惊醒，大汗淋漓，家人见他面色苍白，神情恐惧，急忙将其送到医院，通过检查，老吴被确诊为急性心肌梗死。医生说，看似急性心肌梗死是突然到来的，殊不知冰冻三尺非一日之寒，就拿老吴来说，他其实早在一个月前就开始出现胸痛，只是一开始的时候胸痛并不剧烈，所以老吴并没有重视，殊不知，晚上睡觉出现的异常胸痛，其实是冠心病发出的重要信号。冠心病最易出现的是稳定性心绞痛，顾名思义，这种心绞痛是比较稳定的，无论是发作的频率还是持续的时间，都是在可控范围内的，如果发作的频率和时间都不可控，而且一到睡觉的时候就特别明显，这个时候要警惕变异型心绞痛。变异型心绞痛是一种比较严重的心绞痛，随着时间的推移，如果不重视很有可能会发展为急性心肌梗死或心源性猝死。作为医生，要提醒大家的是，随着年龄的增长，老年人罹患形形色色慢性病的风险也会增加，有些疾病特别容易在晚上睡觉的时候出现，不妨了解一下。第一，晚上睡觉时，总是出现异常的腿部抽筋，麻木，疼痛，一定要重视睡觉的时候突然出现异常的抽筋，麻木和疼痛，相信大家首先想到的都是缺钙。可是，很多人明明每天都有补钙，为什么还会出现这样的情况呢？这个时候，不要把问题想的太过简单，有一种疾病同样会引起抽筋，这种疾病就是血管疾病，当腿部出现血管狭窄甚至是血管闭塞的时候，由于血流中断或减少，患者同样会出现异常的抽筋，麻木和疼痛现象，一种是缺钙，一种是血管疾病，两者的预后却完全不同。所以，如果到了老年阶段，突然出现不明原因的腿部抽筋，麻木和疼痛的现象，这个时候建议及时到医院检查一下下肢血管。第二，晚上睡觉时总是出现异常的头晕头痛，一定要重视大脑是人体的司令部，不要小看大脑，在这狭小的空间里，哪怕出现一丁点问题，都会导致可怕的后果。随着年龄的增长，老年人的脑血管会出现不同程度的动脉粥样硬化，脑血管因此变得狭窄，脑血管就会处于缺血缺氧的状态。到了晚上，睡觉的时候血液流动的速度减慢，血液更为粘稠，患者这个时候更易出现异常的头晕头痛现象，发生急性脑血管疾病比如脑梗死或脑出血的风险也更高。第三，晚上睡觉时总是出现异常的胸痛胸闷很多人一到晚上睡觉，就因为心前区的不适感而突然惊醒，这个时候，一定要特别警惕的一种疾病就是冠心病。晚上是心脏病特别容易发作的时刻，因为平卧的时候，下肢的回心血量增多，心脏的负荷增加，如果心脏本身就有问题，那么罹患心梗或心力衰竭的风险就会大大增加。大家一定要牢记，晚上睡觉时，当身体发出异常报警信号的时候，越早去医院检查越好，千万不能抱有侥幸心理，觉得自己没有什么大问题，一拖再拖，等到疾病很严重的时候，即便确诊了，可能为时已晚了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个美食遍地的时代，每一口都是对味蕾的极致诱惑。但对于帕金森患者而言，享受美食的同时，更需警惕某些食物可能带来的健康风险。帕金森患者应当注意的几种饮食摄入，即使它们再美味，为了延缓病情恶化，也请务必忍住诱惑1. ‌高脂食物：美味背后的“隐形杀手”‌高脂饮食，尤其是饱和脂肪和反式脂肪，不仅会增加心血管疾病的风险，还可能加剧帕金森患者的症状。炸鸡、薯条、快餐汉堡等高脂食物，虽然香气扑鼻，但长期大量摄入，会让身体负担加重，影响药物吸收，甚至加速病情发展。因此，选择低脂、高纤维的食物，如新鲜蔬果、全谷物，才是明智之举。2. ‌高糖饮品：甜蜜的毒药‌含糖饮料和甜食，如碳酸饮料、糖果和甜点，虽然能瞬间提升心情，但长期过量摄入会导致血糖波动大，影响胰岛素敏感性，进而可能通过复杂的生化途径影响大脑健康。对于帕金森患者而言，控制糖分摄入，选择自然甜味的食物，如水果，既能满足味蕾，又有利于病情稳定。3. ‌加工肉类：方便不等于健康‌香肠、火腿、培根等加工肉类，虽然方便快捷，但往往含有高盐、防腐剂和其他添加剂，这些成分对神经系统并不友好。研究显示，频繁食用加工肉类与多种慢性疾病风险增加有关，包括帕金森病。转而选择新鲜肉类，适量烹饪，既能享受肉类的营养，又能减少潜在的健康威胁。4. ‌咖啡因过度：提神还是提神过头？‌适量咖啡因摄入可能对大脑有益，但过量则可能引发震颤加剧，影响睡眠质量，这对帕金森患者来说尤为不利。咖啡、茶、可乐等含咖啡因饮品，虽能短暂提神，却也可能成为病情波动的诱因。建议根据个人体质调整摄入量，或尝试无咖啡因替代品，如草本茶，保持精神焕发的同时，不给身体增添负担。5. ‌酒精：放松还是放纵？‌适量饮酒可能对心血管有益，但帕金森患者应格外小心。酒精可干扰药物代谢，增加跌倒风险，甚至可能直接加速神经退化。节日庆典，小酌怡情，但切记量力而行，最好咨询医生意见，制定个人化的饮酒计划。膳食纤维：守护肠道，助力健康良好的肠道健康对于帕金森患者尤为重要，因为肠道与大脑之间存在着密切的“肠-脑轴”联系。增加膳食纤维的摄入，如全麦面包、燕麦、蔬菜和水果，可以促进肠道蠕动，减少便秘问题，同时也有助于维持血糖稳定，减轻炎症。让每一口食物都成为滋养身体的能量源泉。既然有了“黑名单”，自然也有“白名单”。富含抗氧化剂的食物，如蓝莓、菠菜、坚果等，能够帮助抵抗自由基，保护神经细胞；高纤维食物如全麦面包、燕麦，有助于消化，维持体重；优质蛋白如鱼、瘦肉，则能提供必要的营养支持，促进身体恢复。此外，多喝水，保持身体水分平衡，也是不可忽视的一环。知识小贴士：科学饮食，个性化调整每个人的病情和身体状况都是独一无二的，因此，在制定饮食计划时，最好咨询专业的医生或营养师，根据个人情况做出适当调整。记住，合理的饮食管理，是帕金森病综合治疗中不可或缺的一环。返回搜狐，查看更多责任编辑：
红枫湾APP：据《药学实践新闻》发布的消息显示，纽约西奈山伊坎医学院在洛杉矶举行的IDWeek（美国感染性疾病周） 2024会议上发表的一项报告称，在电子健康记录（EHR）中实施最佳实践警报（BPA），导致“合并感染乙型肝炎病毒（HBV）的艾滋感染者”转向双药抗逆转录病毒治疗（ART）的人数大幅减少。在美国，大约5%到10%的艾滋感染者也同时感染了HBV。不建议慢性HBV患者使用双药ART方案，但目前的指南没有解决HBV易感性和/或核心抗体（HBcAb）反应性患者的问题。西奈山2023年的一项病例监测研究，确定了四名在转换双药ART后HBV感染或再激活的患者：2名患者具有HBV易感性，1名患者具有HBcAb反应性，1名在转换前具有表面抗原（HBsAg）反应性。其中2人最终患上了暴发性肝炎，1人需要肝移植。研究人员创建了一份指导文件，建议在转换双药前至少六个月进行HBVHBsAg、HBcAb和表面抗体（HBsAb）检测。研究人员建议：①HBsAg阳性的患者，不要改用双药方案，继续或开始HBV活性抗逆转录病毒治疗。②HBsAg阴性的患者，HBcAb和HBsAb的血清学决定了接下来的步骤。③HBsAb阳性和HBcAb阴性的患者，被视为“疫苗免疫”，可以改用双药方案。④HBsAb和HBcAb均呈阳性的患者，采用共同决策过程，讨论再激活风险。⑤HBsAb和HBcAb均呈阴性的患者，接种疫苗，之后如果有免疫力证明，可以改用双药方案。⑥分离出的HBcAb阳性的患者，不要改用双药疗法。（研究者的指导相对保守，认为他们有中等风险）该指南被纳入与三种双药HIV方案相关的BPA中：多替拉韦/利匹韦林（Juluca，GSK）、多替拉韦/拉米夫定（多韦托）（Dovato ，ViiV）和肌肉注射卡替拉韦/利匹韦林（Cabenuva，ViiV）。该BPA于2023年2月1日在西奈山EHR上线；该研究检查了干预前一年的回顾性数据，并将其与2023年2月至2024年2月的数据进行了比较。研究人群包括306名患者：干预前161名，干预后145名。两个主要目标是提高在转换双药方案前一年内筛查HBV的患者比例，并减少包括HBV感染者（sAg+）和分离的cAb+（中等风险类别）在内的复合组中的转换次数。将BPA纳入EHR导致HBV筛查显著增加，71%的患者在转换前一年内接受了完整的血清学检查，而在实施警报前只有30%。研究人员表示，在复合组中，我们最担心的是再激活事件和感染，我们还看到干预后的转换数量显著减少。组中的12名患者被转为双药方案，而在干预后，只有一名HBsAg阳性个体被转为单药方案。研究认为，鉴于双药方案的日益普及和正在研发的新型ART药物，对艾滋感染者进行HBV筛查变得越来越重要。通过简单的QI-BPA警报，我们能够提高筛查的比例，并减少最有可能增加HBV相关事件风险的双药方案的数量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
现代快节奏的生活中，不少人会因为工作压力、情绪压抑、饮食油腻等不良生活习惯而引发各种健康问题，其中之一便是结节。结节虽小，却常常令人担忧。那么，有没有一些食物能帮助我们缓解甚至消除这些结节呢？答案是肯定的。下面，我们就来介绍几种中医推崇的“结节清除剂”。1. 山药：补气养阴的佳品山药是一种常见的食材，同时也是一味中药材。中医认为，山药能补气养阴、健脾益肺，尤其适合脾胃虚弱、消化不良的人群。山药中的多糖、糖蛋白等成分具有抗菌、抗氧化、抑制炎症反应的作用，能够增强免疫力，对抗肿瘤。经常食用山药，不仅有助于扶助脾胃之气，还能改善免疫状态，对抗结节。2. 薏苡仁：健脾化湿的能手薏苡仁在中医中有健脾化湿的功效，尤其适合痰湿体质的人群。痰湿体质的人往往肥胖、腹胀、大便粘腻、舌苔白。薏苡仁富含不饱和脂肪酸、内酰胺类、三萜类等抗肿瘤成分，能够抑制肿瘤细胞生长，诱导肿瘤细胞死亡。此外，薏苡仁还能减少炎症因子，阻止炎症细胞聚集，有助于对抗结节。3. 陈皮：调和脾胃的良药陈皮是橘子干燥成熟的外皮，中医认为其有理气健脾、燥湿化痰的功效。陈皮中的黄酮类物质如橙皮苷、新橙皮苷等，具有抗氧化、抑制肿瘤生长的作用。尤其对于乳腺肿瘤、直肠肿瘤有显著抑制作用。对于情绪压抑、肝气郁结导致的气滞血瘀体质，食用陈皮有助于化解郁结，改善心情。4. 玫瑰花：美丽芬芳的“结节克星”玫瑰花不仅美丽，还是一味药食两用的佳品。中医认为，玫瑰花能疏肝解郁、活血止痛。玫瑰花富含香茅醇、丁香酚等成分，能抑制乳腺肿瘤细胞增殖，对女性尤为友好。此外，玫瑰花中的不饱和脂肪酸还能保护视网膜和中枢神经系统，对预防心脏病、抑郁症等疾病也有疗效。5. 荷叶：降脂抗炎的“天然药物”荷叶在中医中有清热解暑、降脂减肥的功效。荷叶中的荷叶碱、黄酮类化合物具有良好的降脂、抗氧化、抗炎作用，能有效抑制脂肪堆积和炎症反应。对于长期食用油腻食物导致的痰湿体质，荷叶有助于减轻痰湿，改善结节问题。如何食用这些“结节清除剂”？在日常饮食中，我们可以适量增加这些食物的摄入，并结合清淡的饮食、规律的作息、愉悦的心情和适度的运动，来综合调理身体。山药：可以煮粥、炖汤，或者做成山药糕等。薏苡仁：可以煮粥、炖汤，或者打成薏苡仁粉冲饮。陈皮：可以泡茶、炖汤，或者用作调味料。玫瑰花：可以泡茶、制作玫瑰酱等。荷叶：可以泡茶、煮粥，或者用作菜肴的装饰。通过合理的饮食和生活习惯，我们可以利用这些食物的天然力量，温和而持久地调理身体，帮助正气复元，邪气消散，从而对抗结节。愿大家都能拥有一个健康、快乐的生活！返回搜狐，查看更多责任编辑：
阅读此文前诚邀您点击一下“关注”，方便您随时查阅一系列优质健康文章，同时便于进行讨论与分享感谢您的支持！人到老年，身体仿佛到了一个转折点，许多隐藏的健康问题开始浮出水面。尤其到了两个关键年龄，60岁和75岁，似乎是生命旅途中的两道坎，跨过去的人，大多能健康长寿，跨不过去的，则容易陷入病痛的折磨。近年来，专家们通过大量的调研和临床数据，发现许多老年疾病的高发期正集中在这两个年龄段。因此，及时识别身体出现的预警信号，采取适当的预防措施，显得尤为重要。陈大爷的故事陈大爷今年刚满75岁，平时身体还算硬朗，早些年一直坚持每天早晚散步，饮食也相对清淡。然而，最近一段时间，他总觉得自己不像以前那样有精神了。原本每天下午还能去公园下棋，现在却常常觉得疲惫不堪，只好在家里躺着看电视。儿子陈先生一开始还以为父亲只是年纪大了，体力跟不上了，可后来发现，陈大爷的体重也在逐渐下降，甚至有时走路还会感到头晕。担心父亲的健康，陈先生决定带陈大爷去医院做个检查。初次就诊在医院门诊，接诊的是一位经验丰富的老年科医生，李医生。李医生看了陈大爷的病历，开始询问病情：“陈大爷，最近感觉怎么样？有没有什么特别不舒服的地方？”陈大爷思索了一下，说：“医生，最近我总觉得累，散步走不远，气也喘得厉害。还有，有时候站起来头会晕，眼前发黑。”李医生点了点头，继续问：“这种情况持续多久了？有没有突然出现的症状，或者其他不舒服的地方，比如心慌、胸闷？”陈大爷摇了摇头：“大概三四个月了吧，说不上突然，就是感觉一天不如一天。至于心慌胸闷，倒是有过几次，但不频繁，我以为是天气热的原因。”李医生听完，皱了皱眉，随即对陈大爷进行了简单的体格检查，发现他的心跳有些不规律，血压偏低。随后，李医生建议陈大爷做一个心电图和血液检查。结果显示，陈大爷患有轻度心律失常，同时血液中的某些指标也提示他可能有贫血的倾向。病情讨论看着检查报告，李医生对陈大爷和他儿子解释道：“陈大爷的情况其实并不轻松，他现在的症状，主要是由于心律失常和营养不良导致的。这两个问题看似不大，但如果不及时处理，可能会引发一些严重的并发症，尤其是在75岁这样的关键年龄段。”陈先生有些焦急：“医生，心律失常和营养不良会不会很严重？我们该怎么处理？”李医生耐心地解释：“75岁是个非常特殊的年龄段，对老年人来说，身体的各项机能开始进入一个快速退化的阶段。这时候，免疫系统也在变得脆弱，容易受外界因素影响。心律失常如果不加以控制，可能会引发更严重的心血管疾病，比如中风或心脏衰竭。而营养不良在老年人中也非常常见，不仅会影响体力，还会削弱免疫力，增加感染的风险。”“不过，陈大爷的情况目前还不算特别严重，及时治疗可以有效改善。”李医生补充道。预防与治疗陈大爷听完医生的话，有些忧心忡忡：“医生，那我以后还能像以前一样散步吗？还是得一直吃药？”李医生笑了笑，安慰道：“别太担心，适度的运动对您的心脏有好处，但不能过度劳累。另外，我们会根据您的情况开一些调节心律的药物，帮助您控制病情。至于营养不良，您需要在饮食上多加注意，补充足够的蛋白质和维生素，尤其是铁元素，以缓解贫血。”接着，李医生详细地给陈大爷和他的儿子讲解了老年人常见的营养不良问题：“老年人由于咀嚼能力下降，进食量减少，加上胃肠道的吸收功能降低，容易出现营养不良。像陈大爷这样，体重下降、乏力、头晕，其实都是营养不足的表现。我们建议通过饮食调节，比如多吃瘦肉、鱼类、豆制品等富含蛋白质的食物，适当补充一些蔬菜水果，确保维生素的摄入。”关键的两个年龄——60岁与75岁其实，陈大爷的情况并非个例，许多老年人在迈入75岁之后，都会遇到类似的问题。研究表明，75岁是老年人健康状况的一个分水岭，许多慢性疾病在这个年龄容易加重或突然发作。而同样重要的，还有60岁这个年龄段。许多老年性疾病的早期症状，往往在60岁左右就开始显现。心血管疾病、糖尿病、骨质疏松等疾病，都是在60岁时开始逐渐显现并伴随老年人的一生。因此，及时体检和健康管理，能够帮助老年人较早发现隐患，延缓疾病的发展。李医生总结道：“人到了60岁和75岁这两个年龄段，一定要更加注意身体的变化。60岁时是预防的关键期，而75岁时则是控制病情恶化的关键期。老年人要定期进行全面体检，尤其是心血管、血糖、骨密度等项目。同时，保持规律的作息和适量的运动，能够帮助身体更好地应对老化。”真实数据与医学依据根据世界卫生组织的数据，全球老年人口中，75岁以上的老人患心血管疾病的几率比60岁时高出近30%。而营养不良则是老年人住院期间常见的并发症之一，约有40%的老年住院患者存在营养不足的问题。专家指出，及时补充营养和改善生活习惯，可以显著降低老年人罹患慢性疾病的风险。故事的结局与叮嘱经过一段时间的治疗和调理，陈大爷的身体状况明显好转。他的心律逐渐平稳，体力也有所恢复，虽然不能像年轻时那样长时间散步，但每天坚持短时间的运动，依旧让他感到精神焕发。陈大爷很感激李医生的悉心治疗，他现在明白了，到了75岁这样的年纪，身体的每一个信号都不能忽视。李医生最后叮嘱道：“陈大爷，您现在的情况已经稳定下来，但记住，健康是靠日常生活中的点点滴滴积累的。饮食要注意营养均衡，运动要适度，最重要的是保持愉快的心情。老年人容易担心自己的健康问题，但其实，心态也是健康的一部分。您只要按时检查、按时服药，保持良好的生活方式，完全可以健康长寿。”陈大爷点了点头，笑着说：“谢谢医生，我以后一定会多加注意，争取像您说的那样，跨过这道坎，活得长长久久。”老年人到了60岁和75岁这两个重要的年龄段，身体的变化往往是潜移默化的。定期检查、关注身体的每一个细微变化、保持良好的生活习惯，都是保持健康的关键。跨过这两道坎，老年人可以继续享受健康长寿的生活。对于每一位老年读者，愿您在这条漫长的生命旅途中，健康相伴，幸福常驻。声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识请知悉；如有身体不适请咨询专业医生，喜欢的朋友可以关注一下，每天分享健康小知识，做您的线上专属医师。返回搜狐，查看更多责任编辑：
GST-HG131是一款由广生堂公司开发用于慢性乙型肝炎治疗的口服小分子表面抗原抑制剂，作用于细胞内 PAPD5/7 靶点，通过抑制乙肝病毒信使核糖核酸（mRNA）的稳定性而降低病毒表面抗原的胞内合成和分泌（RNA去稳定剂）。此前，GST-HG131 在临床前研究中表现出卓越的疗效和安全性，在健康志愿者的 1 期研究中也表现出良好的安全性、耐受性和药代动力学（PK）特征。在2024年美国肝病学会年会（AASLD2024）上，研究人员报告了用于治疗慢性乙型肝炎（CHB）的 2 期临床试验的非盲法数据。这项双盲、随机、安慰剂对照、单中心 2 期试验旨在评估口服 GST-HG131 对 慢乙肝患者的安全性和初步疗效，包括三个组别。组群 1 和组群 2 各招募了 10 名患者（治疗组 8 人，安慰剂组 2 人），治疗期为 28 天，剂量为 30 毫克（组群 1）或 60 毫克（组群 2），每天口服两次。组群 3 的治疗期为 12 周，剂量为 30 毫克，每日两次。纳入标准为接受核苷（酸）类似物单药治疗超过 6 个月的慢乙肝患者，HBsAg水平在 100-1,500 IU/mL 之间，血清 ALT 水平低于 1×ULN。主要终点是血清 HBsAg 水平的变化以及治疗结束时达到 HBsAg 血清阴性的患者比例。治疗结果，治疗组的所有8名患者的 HBsAg 水平都迅速下降，在最后一次用药后的第 7 次就诊（第 28 天）观察到最低水平。7名患者的 HBsAg 水平明显下降（>50%），最大降幅为 1.1 log10IU/mL。停药两周后，HBsAg 水平恢复到基线水平。在接受安慰剂对照的2名受试者中，没有观察到血清 HBsAg 水平的变化。大多数治疗突发不良事件（TEAEs）的严重程度被列为 CTCAE 1 级。2级TEAE的发生率为20%（2/10），没有3级或以上的TEAE，没有严重不良事件（SAE），也没有导致减量、停药、退出研究或死亡的不良事件（AE）。研究结论，慢性乙型肝炎患者口服 GST-HG131 30 mg BID 的耐受性良好，未发现严重毒性或安全问题。所有接受治疗的患者的 HBsAg 水平都迅速下降，支持进一步开发 GST-HG131 作为治疗慢性乙型肝炎的潜在药物。来源：肝脏时间返回搜狐，查看更多责任编辑：
李叔今年65岁了，身子却骨硬朗得很，只因为他有个好习惯，那就是每天早睡早起。自从退休以后，李叔的作息特别的健康，每天早上都到公园里晨练不说，还按时按点的吃早餐。可谁知道，天气越来越冷了，李叔似乎感觉到自己有些力不从心了。那天李叔向往常一样，在家做了香喷喷的早饭，家里也早早地通了暖气。又暖和又舒服，李叔正准备吃完饭出门去晨练，谁知道刚一出门没多久就晕倒了。幸好家里人在门口发现的及时，连忙送李叔去了附近的医院。医生给出的诊断结果是脑血管破裂，并且明确的说道。“冬天室内室外的温差非常大，出门的时候尽量戴个帽子，就可以有效的防止这种情况的出现。”李叔在医院里躺了半个月才出院，他实在是想不到这小小的帽子竟然还有这么大的作用。难道仅仅只是戴帽子就能有效的防止心脑血管疾病吗？戴帽子究竟还有什么好处呢？每到冬天来临的时候，人们就会纷纷换上厚重的衣物，从头到脚武装起来，用来抵御寒冷。但大部分人对头部的保暖倒还没有那么重视。实际上，人的头部是大脑神经中枢的所在地，可谓：“冬天戴棉帽，胜过穿棉袄。”帽子作为一种简单而有效的保暖工具，似乎备受人们的青睐。然而，戴帽子不仅仅是为了美观和时尚，更有着不可忽视的健康益处。戴帽子能防止疾病？每到秋冬季，高血压脑出血的患者就会变多，实际上和气候有关。天气转凉之后，温度变化的比较剧烈，很多时候都是一会冷一会热。从而就会导致血压增高、血管痉挛甚至是血管抽搐，特别容易发生心脑血管疾病。1、守护心脑血管健康这个时候帽子的作用就体现出来了，大庆市中医医院脑病科副主任医师蒋大伟可谓是给李叔上了一堂健康课。蒋医师声称，由于冬天的气温比较低，如果人的头部没有做好保暖的话，就会受寒。受寒将会极大程度上的影响到人们的身体代谢功能。进而导致脑血管收缩，心脑血管的疾病自然就萌生出来了。戴帽子能有效减少头部的热量散失，保持头部一定的温暖。从而“热胀冷缩”有助于扩张血管，降低血压，减少心脑血管疾病的发病率，对心脏有好处。帽子其实是一个很好的隔热层，它能够减少温度的波动刺激。让我们的脑血管少抽搐或者是不抽搐，减少血管痉挛和高血压反射性的脑卒中风险。一般来讲，老年人的血管相对弹性较差，对寒冷的适应能力较弱。更容易受到气温变化的影响，这也是为什么年纪越大的人越耐不住寒冷的原因。2、预防感冒等呼吸道疾病对于换季这个节骨眼来讲，一般都是感冒发烧的高频季节，特别是对中老年人来说，更是如此。头部作为人体的“散热大户”，在寒冷的环境中更容易散失热量。导致免疫力下降，从而增加感冒的风险。戴帽子能够有效的减少头部的热量散失，提高身体的免疫力，预防感冒等呼吸道疾病的发生。特别是在北方冬季，雾霾天气相对较多，空气质量较差。并且空气中的微生物、灰尘等有害物质容易附着在头皮上，增加头皮损伤和感染的风险。戴帽子可以起到一定的防护作用，减少头皮与污染物的接触，保护头皮健康。3、维护头部的舒适与健康冬季气温低，人们的头部容易受到寒冷的刺激。这也是为什么一些中老年人会出现头痛、头胀等不适症状。实际上就是头部的血液不循环导致的。就好像冬天里的电瓶车以及电子产品一样，掉电掉的特别快。戴帽子能有效缓解这些症状，保持头部的舒适与健康。虽然说冬天的紫外线没有夏天那么强，但还是有的，戴帽子可以让头皮免受紫外线的伤害。特别是对于一些油脂分泌旺盛的人来说，戴帽子可能会引发一些头皮问题。如头屑、头皮瘙痒等，但这并不意味着他们不能戴帽子。只要注意定期清洗帽子，保持头皮的清洁与干燥，就能有效避免这些问题的发生。戴帽子也要戴“对”，避开这四点误区1、不要长时间佩戴很多中老年人，为了能更加的保暖，他们一般佩戴帽子的时间都会过长，但实际上是不妥当的。长时间的戴帽子可能会出汗，闷热的情况下，可能会出现头皮屑增多、头发油腻的风险。另外也会导致头发潮湿、头皮发痒等问题。所以再佩戴的时候要考虑时间问题，进到室内的话建议将帽子摘掉。当然，对于那些原本就头皮油脂分泌过多的人来讲。戴帽子无疑也是一种负担，还是要分情况来看。2、不要戴过于紧的帽子购买帽子的时候，尽量选择比自己头围要大一些的帽子，不要戴过于紧绷的帽子。如果佩戴的帽子过于紧的话，可能会对头皮和头发造成一种压迫感。从而导致血液循环不通畅，随之而来就会引来头痛、头晕等问题。帽子过紧的话还可能会使得头发受到一定程度的牵拉，导致发质受到损害、头发脱落等现象。3、不要长时间不清洗人的头皮不仅仅只是看着的表面，实际上分布着丰富的皮脂腺。特别是对于年轻人来讲，皮脂分泌的十分旺盛。再加上戴帽子易出汗，出汗的时候灰尘容易粘附，就会造成帽檐内或者是内衬里变得非常油腻。看起来脏兮兮的，通常还会伴随着一股难闻的气味。时间长了就会慢慢滋生细菌，细菌会大量的繁殖。这种带有细菌的帽子戴在头上，和头皮发生摩擦从而引起毛囊炎，这样就有些得不偿失了。除此之外，人体的汗液挥发带有一定的腐蚀性，会让帽子渐渐褪色。4、不要随意脱帽子很多人对冷热比较敏感，一旦进入到暖和的地方，就会第一时间将帽子摘掉，这是不正确的。冬天，人们身体的热量有很大一部分都是从头部开始散失的。如果在出汗的情况下，或者是进屋的时候，第一时间就摘掉帽子。身体的能量机会迅速的从头部开始扩散，很容易导致伤风感冒。甚至还会加剧心脑血管疾病的发病几率。冬季做好这4点，对高血压说“拜拜”1、生活起居规律，注意防寒保暖冬天人们会更加容易犯困，但早睡早起依然是保持良好身体的最佳手段。保持好规律的作息和充足的睡眠。中老人在早晨晨练的时候，要穿好围巾和手套，保护好头、颈、足。尽量在太阳升起之后再出门，这个时间点的温度相对不会太低，能避免血压的骤升。2、动态监测血压，按时服药中老年人对血压要高度的重视，每天检测一遍血压、按时服用药物。有助于有效的控制住血压的水平高低。同时，还能在一定程度上预防高血压及其并发症，保障心血管的健康。3、合理膳食，多喝白开水饮食对于高血压患者的身体健康至关重要。在冬季气温较低的情况下，高血压患者要注意保持营养均衡的饮食结构。切记不要重口味，多摄入一些富含维生素和矿物质的食物来提高身体的免疫力和抵抗力。可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果来补充维生素等营养素。也可以适量摄入一些富含蛋白质的食物如鱼类、瘦肉等来提高身体的免疫力。但是需要注意的是要控制盐分的摄入量，避免摄入过多的高脂肪和高热量的食物。以免加重病情或引发其他健康问题。冬季天气干燥，多喝白开水对身体有极大地好处。4、不要情绪激动好的心态是身体健康的前提。心情烦躁不安或者是大发脾气的话，都会导致血压上升较快，从而增加血管的负担。保持一个平静乐观的心情，无论什么时候都要冷静三分。戒骄戒躁，保持平稳的心情更加重要。结语千万别小看戴帽子，这小小的戴帽子也变成了一种学问。不仅时尚好看不说，还能健康和保暖，大家一定要引起重视。信息来源：《戴帽子，冬季保暖“头等大事”！3/4热量正从你的头顶溜走》生命时报2020年12月30日《一顶帽子能救命？是真的！降温必看》武汉市中心医院2024年01月17日《天冷了，高血压患者如何控制血压波动？》人卫健康2022年10月28日返回搜狐，查看更多责任编辑：
单纯疱疹病毒（HSV）主要可分为两种，分别是口唇疱疹（HSV-1）和生殖器疱疹（HSV-2）。口唇疱疹主要是在患者的嘴唇周围引起疱疹，生殖器疱疹则主要在患者的生殖器及肛门附近引起疱疹。目前单纯疱疹病毒是无法彻底治愈的。没有疫苗，也没有特效药。也就是说一旦感染，就会终身携带疱疹病毒，并承受疱疹时不时就复发的折磨。不过好在随着医学的进步，人们可以通过抗病毒药物来抑制疱疹病毒。症状严重、经常复发的患者还能使用生物凝胶，降低体内的疱疹病毒载量，减少复发，缓解发作时的症状。很多疱疹患者都在期待着单纯疱疹疫苗能够的研发成功。然而到目前为止，还没有一个单纯疱疹疫苗成功上市。单纯疱疹疫苗很难研发吗？它的难点是什么？这个问题的答案就是疱疹病毒的潜伏性。感染单纯疱疹病毒后，病毒会在患者体内潜伏而被不被免疫系统发现。病毒潜伏的时间越长，就越难研发出有效的疫苗。目前各大研发机构或公司在研发单纯疱疹疫苗时，他们将研发的重点放在了免疫系统中能够识别入侵者（如单纯疱疹病毒）的部分。在设想中，注射疫苗后，人体免疫系统就能立刻识别单纯疱疹病毒，并将其立即清除。有很多备选疫苗在临床前的研究中都取得了不错的结果，但等真正进入临床试验，其结果却不尽如意。未达到预定目标，就基本可以宣布该疫苗研发失败，如葛兰素史克的GSK3943104。目前关于单纯疱疹疫苗的研发，大部分都是针对HSV-2的。不过HSV-2和HSV-1有很多相似之处。HSV-2疫苗可能对HSV-1也有作用。下面是三个研发进度较快，正处于临床研究阶段的疫苗：1、mRNA-1608莫德纳公司的 mRNA-1608 是一种针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。目前正处于I/II 期联合试验阶段中，预计于2025年6月完成。Modena公司是新冠疫苗的研发公司之一，实力强大。若研发顺利的话，在2028年前，莫德纳就能推出一款可供上市的针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。2、BNT163德国美因茨（BioNTech）研发的BNT163，是一种针对HSV-2 的 mRNA 预防性疫苗，对 HSV-1 具有潜在益处。它编码三种 HSV-2 糖蛋白，有助于防止 HSV 细胞进入和扩散，并抵消 HSV 的免疫抑制特性。该疫苗是BioNTech与宾夕法尼亚大学合作研究。于2022年12月开始1期临床试验，目前I 期试验正在进行中，预计将于 2025 年12月结束。3、RVx-201合理疫苗（Rational Vaccines）研发的 RVx-201，是一种针对 HSV-1 和 HSV-2 的减毒活（减毒病毒）治疗性疫苗， 旨在通过 ICP0 蛋白中专门设计的突变来实现特定程度的减毒。在临床前的动物研究中表明，该疫苗可有效减少45%的发作天数。目前正在英国开展一项观察性临床研究 RVx-001-PSS。同时该公司还在研究HSV-2（RVx-2001）和 HSV-1（RVx-1001）的预防疫苗。尽管目前还没有单纯疱疹疫苗上市，但各大研发机构和生物医药公司正在不断的努力中。随着研发的推进，以及对单纯疱疹病毒感染及其作用机制的了解越来越多，相信疫苗会在不久的将来成功问世！返回搜狐，查看更多责任编辑：
性传播疾病（STD）指主要通过性接触、类似性行为及间接性接触传染的一组疾病，不仅引起泌尿生殖器官病变，而且还可通过淋巴系统侵犯泌尿生殖器所属的淋巴结，甚至通过血行播散侵犯全身各重要组织和器官。STD严重危害患者身心健康，给患者个人、家庭和社会带来极大负面影响。我国2013年新修订的《性病防治管理办法》规定的STD主要包括梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病6种疾病，另有国家卫生健康委员会根据疾病危害程度、流行情况等因素，确定需要管理的其他性病。今日我们科普一下梅毒。1.梅毒是由什么引起的？由梅毒螺旋体（TP）引起的慢性传染性疾病。2.梅毒的危害？梅毒早期症状容易被忽视。但是随着病情发展会侵犯眼睛、骨骼、心血管、神经等，严重危害健康，如果感染梅毒的孕妇可将梅毒传染给胎儿，严重危害下一代的健康。3.梅毒的传播途径？梅毒的唯一传染源是梅毒患者，患者的皮损、血液、精液、乳汁和唾液中均有TP存在。①性接触（特别是无保护的性交）；②母婴传播；③血液传播（共用注射器吸毒、未经消毒的器具纹身等）4.梅毒的临床表现？①获得性梅毒：早期梅毒—一期梅毒（硬下疳、硬化性淋巴结炎，一般无全身症状），传染性极强；二期梅毒，由于一期梅毒未治疗或治疗不彻底，引起皮肤黏膜及系统性损害。梅毒疹，传染性强，皮损常缺乏特异性，可表现为多种形态，称为“万能的模仿者”，应与病毒疹、玫瑰糠疹、湿疹、扁平苔癣、银屑病、股癣等鉴别。可有梅毒性脱发的表现。晚期梅毒～三期梅毒，病程大于2年，主要表现为结节性梅毒疹和梅毒性树胶肿，因现在医疗条件越来越好，所以三期梅毒比较少见。②胎传性梅毒：目前孕前筛查几乎都会检查，故梅毒患儿也较为少见。③潜伏梅毒：凡有梅毒感染史，无临床症状或临床症状已消失，除梅毒血清阳性外无任何阳性体征，并且脑脊液检查正常者称为潜伏梅毒，其发生与机体免疫力较强或治疗暂时抑制TP有关。病程在2年以内的为早期潜伏梅毒，病程＞2年为晚期潜伏梅毒。5.梅毒的实验室筛查？确诊梅毒的唯一手段就是到正规医院做检测。一般筛查：梅毒螺旋抗体，如果阳性，可检测梅毒两项等。6.发现感染梅毒后，怎么办？尽早到正规医院治疗，一定按时、按量完成治疗，如果治疗不规范，梅毒可能治疗失败或复发。7.如何保护自己？①洁身自爱，固定性伴侣，正确使用质量合格的安全套；②拒绝毒品，尽量避免不必要的注射、输血和使用血液制品③不与他人共用针具或穿刺工具；④注意个人卫生，不与他人共用剃须刀、牙刷、毛巾等个人用品；⑤提倡婚前、产前检查梅毒。返回搜狐，查看更多责任编辑：
胃肠道是人体消化系统的重要组成部分，包括胃、小肠和大肠等器官。胃肠道疾病是一类常见且影响广泛的健康问题，给人们的生活带来诸多不适。以下是关于胃肠道疾病的一些重要知识。常见的胃肠道疾病胃炎多由不良饮食习惯、药物刺激、幽门螺杆菌感染等引起，表现为上腹部疼痛、腹胀、恶心、呕吐等。消化性溃疡主要指胃溃疡和十二指肠溃疡，典型症状是周期性上腹痛，常伴有反酸、烧心等。肠胃炎通常因病毒、细菌感染或食物中毒导致，会出现腹痛、腹泻、呕吐等症状。肠易激综合征以腹痛、腹胀、排便习惯改变为主要表现，但检查往往无器质性病变。胃肠肿瘤如胃癌、大肠癌等，早期可能症状不明显，后期可出现消瘦、便血等严重症状。关注胃肠胃肠道疾病的成因消化系统是身体内重要的系统之一，负责从食物中提取营养和水分。以下是一些常见的消化问题和可能的原因：不健康的饮食：暴饮暴食、过度饮酒、偏好辛辣油腻食物等。生活压力：长期精神紧张、焦虑等不良情绪可影响胃肠道功能。不良生活习惯：如作息不规律、缺乏运动等。感染：细菌、病毒等感染因素。遗传因素：某些胃肠道疾病具有一定的遗传倾向。如何预防胃肠道疾病胃肠道的基本生理功能是摄取转运和消化食物、吸收营养和排泄废物，这些生理功能的完成有赖于整个胃肠道协调的生理活动。若把人体比作一辆汽车，我们的胃肠道就是人体里的油箱，油箱一旦损坏，身体的能量供应就会不足。此外，肠道还是人体大的免疫器官。健康生活养成良好的饮食习惯定时定量进餐，饮食均衡，多吃蔬菜水果，少吃刺激性食物。规律作息保证充足的睡眠，有助于维持胃肠道正常的生理节律。管理压力学会放松，通过适当的方式缓解精神压力。适度运动增强体质，促进胃肠道蠕动。注意饮食卫生避免食用不洁食物，饭前便后要洗手。定期体检尤其是有胃肠道疾病家族史的人群，应定期进行相关检查。发现胃肠道疾病后的应对措施如果出现胃肠道不适症状，不要自行用药，应及时就医，进行相关检查，如胃镜、肠镜、大便常规等，以明确诊断。医生会根据具体病情制定个性化的治疗方案，可能包括药物治疗、饮食调整、生活方式改变等。总之，胃肠道疾病可大可小，我们要重视胃肠道健康，通过健康的生活方式和科学的预防措施，减少胃肠道疾病的发生。同时，一旦出现相关症状，要及时就医，早诊断、早治疗，以提高生活质量，保障身体健康。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你是否曾经听说过单凭胡萝卜就能改善肝炎的故事？这听起来像是那种古早医生会在胡同里偷偷耳语的秘方，但有时候，生活中真实的奇迹比小说还要离奇。高大哥今年45岁，在一家销售公司工作，每天都要奔波在各种商务会议和客户谈判之间。然而，在公司近期开展的体检中，医生对他的健康状况深表疑虑。“高先生，我们发现您的肝功能指标不太正常，建议您去医院进一步检查。”体检中心的医生语气严肃，脸上没有了平时的笑容。医院的进一步检查结果证实了初步的担忧——高大哥患上了肝炎，这突如其来的坏消息让他心情一落千丈。他原本以为就是工作太累了，稍微休息一下就能好，结果没想到竟然是肝炎，医生建议他调整饮食习惯，减少工作压力，还开了一些药物治疗，但高大哥偏偏就是那种“非常规疗法”更有吸引力的人。某天，他在网上无意间看到了一篇关于胡萝卜对肝功能有帮助的文章。尽管文章中的论据并不充分，但他却对这个简单的“疗法”产生了极大的兴趣。从那天起，他开始了自己的胡萝卜治疗法：每天至少吃半斤胡萝卜，不管是生吃、榨汁还是煮着吃，他都试了个遍。他的妻子，李女士，开始只是好笑他的新奇迷思，但渐渐地也开始担心起来。毕竟，胡萝卜虽好，也不可能成为治疗肝炎的万能钥匙。三个月过去了，高大哥除了发现自己的皮肤变得略带橘黄色，似乎别无其他变化，李女士终于坚持要求他再去医院做个全面检查。在医院，当医生拿到高大哥的最新血液检查报告时，不禁惊讶地抬起头：“高先生，您这是都干些什么了？您的肝功能指标有所改善。”这结果让在场的每一个人都感到意外，包括高大哥本人。他嘿嘿一笑，挠挠头：“可能是我天天吃胡萝卜的功效？”“高先生，您的情况真是让人意外，也许这背后有些科学的道理。”医生解释。“确实，胡萝卜里的β-胡萝卜素在身体里能变成维生素A，而维生素A对保持好多器官的健康特别关键，肝脏也在其中。”医生轻敲电脑键盘，指着屏幕上的一张图表说：“维生素A的充足供应对于维持肝脏细胞的正常功能至关重要。”“不过，您这种通过大量摄入胡萝卜来获得维生素A的方式，虽然有效，但也不免有些特立独行。”高大哥听着医生的解释，心中的疑虑逐渐减少，他好奇地问：“那么，除了胡萝卜，还有没有其他食物能带来类似的好处呢？”“当然有。”医生笑着回答，“实际上，除了胡萝卜，还有很多其他的食物也富含β-胡萝卜素，比如甜菜根、甜椒等。”“但是，与其集中精力在单一食物上，不如采取一个更加全面的饮食策略。”医生的话引起了高大哥的思考，他突然意识到，可能并不是胡萝卜单独发挥了作用，而是这段时间他的整体饮食习惯发生了变化，从而影响了身体状态。“对的，高先生，您的体会非常在理。”医生接着说，“其实，这里有一个非常有趣的观点，就是‘色彩多样性饮食法’。”“也就是说，由食用多种色彩的食物，可确保我们得以摄取各类维生素与矿物质，从而维持身体的健康机能。”“色彩多样性饮食法？”高大哥重复着这个新词汇，显得很感兴趣。“对头。”医生接着说，“每种颜色的食物一般都含有它特有的营养。”“色蔬菜富含维生素 K 与铁，红色食物如西红柿则含有诸多抗氧化剂，例如番茄红素，不同颜色的食物，各具独特的营养成分。”“故而，我们进食时应尽量使食物呈现多种色彩的搭配，如此方能更完备地补给身体所必需的养分。”“这其实还能告诉我们一个道理。”医生的语气变得认真起来，“那就是健康这事，没捷径，均衡饮食、适量运动、好的生活作息，这些才是健康的根本。”高大哥听了之后，觉得特别有道理，他感谢医生的耐心讲解和专业建议，决定从现在起改变以前的生活方式，朝着更健康的生活努力。关于肝炎您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]徐璐.药物治疗管理结合PCNE分类系统对乙型肝炎肝硬化患者的药学服务效果评价,医药导报,2024-06-01返回搜狐，查看更多责任编辑：
嘿，各位帅哥们！在追求健康生活的这条奇妙大道上呀，咱男同胞们常常对一些看起来平平无奇，实则超级 “坑人” 的行为视而不见。来来来，下面这 4 个超厉害的 “吸阳” 行为，你们可早该打住啦，为了咱的健康，可千万别再任性放纵自己哟！一、长期熬夜在咱这快节奏得像火箭发射一样的现代生活里，熬夜那简直就跟家常便饭似的。不过，嘿，你晓得不？长期熬夜对咱大老爷们的健康那可是杀伤力巨大呀！首先呢，熬夜这家伙就像个调皮的小恶魔，会把咱身体的生物钟搅得乱七八糟。咱这身体呀，那可是有自己的小节奏呢，各个器官在不同的时候都有自己特定的 “表演节目”。咱要是熬夜，身体就没法好好休息啦，这内分泌系统就会乱成一锅粥。对咱男同胞来说，这很可能就让激素水平玩起了跷跷板，尤其是那个超重要的睾酮分泌会变少哦。这睾酮呀，对咱男人的性功能、肌肉力量还有骨骼健康，那可都是起着顶梁柱的作用呢！要是睾酮水平一掉下去，嘿嘿，那可能就会出现啥情况呢？性欲减退啦，“小弟弟” 不那么听话啦，肌肉也软趴趴啦，骨头也变得脆弱啦，想想都吓人呀！其次呢，长期熬夜还会把咱的免疫力变得跟纸糊的一样脆弱。身体在晚上睡觉的时候，那可是在努力自我修复和调节免疫功能呢。要是老熬夜，免疫系统就没法好好休息和恢复，就容易被各种小病菌欺负。咱男同胞就更容易得感冒、流感啥的，而且生病了恢复起来也得老长时间呢。最后呀，熬夜还会偷偷给心血管疾病开后门。在熬夜的时候，血压蹭蹭往上涨，心跳也像在跑步一样加快，心脏的负担那是重得不行。长期这么下去，高血压、心脏病啥的就可能悄悄找上门来啦。二、过度饮酒酒文化在咱这社交场合那可是相当有地位呢，不过，过度喝酒对咱男同胞的健康影响那可不能小瞧咯。大量喝酒首先就会对咱的肝脏来个 “大轰炸”。肝脏那可是咱身体的重要解毒大将军，过度喝酒就会让肝脏累得喘不过气，肝细胞就会受伤，然后酒精性肝病就可能冒出来啦。要是不赶紧控制，说不定还会发展成肝硬化甚至肝癌呢，妈呀，太可怕啦！其次呢，酒精这家伙还会对咱男同胞的生殖系统搞破坏。长期大量喝酒就会让精子的质量和数量都往下掉，影响咱的生育能力哟。同时呢，还可能让咱出现勃起困难、早泄这些让人尴尬的性功能障碍。此外呀，过度喝酒还会对神经系统搞恶作剧。记忆力减退啦，反应变得比蜗牛还慢啦，手还抖个不停啦，这生活质量一下子就被拉低好多呢。三、久坐不动嘿，现在好多男同胞的工作性质就决定了他们得像个木头人似的长时间坐在办公桌前，再加上没啥运动的习惯，这久坐不动就成了个大问题啦。久坐这家伙会影响血液循环哟，尤其是对咱的下肢血液循环那是相当不友好，很容易就搞出下肢静脉曲张、血栓形成这些麻烦事儿。而且呀，血液循环不顺畅还会影响咱男性的生殖器官供血呢，说不定前列腺炎、勃起功能障碍这些坏家伙就会跑出来捣乱。另外呢，久坐不动还会让咱的肌肉萎缩、关节僵硬得像机器人一样。咱身体的肌肉和关节那可得靠适当的运动来保持活力和灵活性呀。要是长期坐着不动，肌肉力量就会变弱，关节活动范围也会变小，受伤的风险就大大增加啦。四、长期憋尿在这忙得晕头转向的工作和生活中呀，好多男同胞都有憋尿的坏毛病，可这真的是个超级危险的行为哟！长期憋尿会对泌尿系统来个 “大暴击”。尿液在膀胱里待太久，细菌就会开心地繁殖起来，尿路感染就可能找上咱。要是感染一路往上跑到肾脏，肾盂肾炎这些严重的疾病就可能来敲门啦。同时呢，长期憋尿还会影响膀胱的功能。膀胱过度充盈就会让膀胱肌肉变得松松垮垮，收缩能力下降，然后排尿困难、尿失禁这些让人尴尬的问题就可能出现啦。对咱男同胞来说，长期憋尿还可能会对前列腺来个 “大压迫”，前列腺炎这些疾病就可能趁机冒出来啦。各位帅哥们呀，为了咱自己的健康，一定要把这 4 个 “吸阳” 行为给忍住咯。保持良好的作息习惯，尽量别熬夜；喝酒要适量，可别贪杯哟；多运动运动，别老坐着不动；还有，千万别憋尿，有尿就赶紧去尿。只有这样，咱才能拥有棒棒的身体，活力满满地去迎接生活的各种挑战哟！返回搜狐，查看更多责任编辑：
◁分享・是一种快乐▷用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！1拍打整个头部，重点是百会穴拍打头部主要对头疼、头晕、发麻、小脑萎缩、记忆力减退、脑血栓后遗症有显著作用。拍打百会穴主要针对高血压、失眠，同时对颈椎有辅助治疗的作用，根据每个人的个体病情不同，感受也有所不同，表现情况有头胀、头闷、深度有痛点等，气血畅通后不适感会自然消失。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！2拍打整个面部，重点是眼睛拍打面部可舒展皱纹、祛斑、活肤、增强皮质弹性，起到美容作用。拍打眼部主要是缓解疲劳，辅助治疗近视眼，如果能坚持每天15分钟的自行拍打，一个月下来能减轻100度。3拍打囟门及前额拍打囟门可治疗感冒发烧、过敏性鼻炎、鼻塞，及因感冒引起的头疼等症状，轻者几十下，重者上百下就可畅通。拍打前额时有针刺的感觉，等拍到有温热感时，不适现象即可消失。4揉按脖颈，轻击颈椎脖颈这个部位经络、动脉静脉都很丰富，揉按这里会促进头部的血液循环，对落枕、扭伤、淋巴上火、嗓子痛等症状有较好的效果。轻轻拍打颈椎可缓解颈椎增生、钙化，供血不足引起的头痛、恶心和脖颈僵直等症状。经常用双手揉脖颈是最好的护理方法，可使大脑气血充足畅通，延缓衰老。5拍打中府穴拍打中府穴对气管炎、肺气肿、支气管哮喘等有明显效果，每天坚持自己拍打20分钟，一个月的时间基本可以停止用药，继续坚持就会痊愈。拍打中府穴对咽炎、口腔溃疡等治愈率也很高。冲击力能穿越心包、肝胆乃至整个胸腔，是辅助调理内脏的最佳选择。拍打中府穴时会出现胸闷、肺部痛、气胀、难受的感觉。坚持拍打不适感会逐渐消失6拍打胳膊拍打胳膊主要缓解肩臂酸、麻、胀痛、筋膜结节、无力或颈椎引起的血液不畅通等症状，对因类风湿引起的手腕、手指肿痛都有很好的辅助作用，拍打过后会感觉很累、无力，有肿痛或出痧的现象。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！7拍打双肋拍打肝胆区域和脾脏、胰脏，达到举一反三的效果。双手用掌或拳拍打腋下两肋，左手是脾、胰，右手是肝胆，中间是胃，对脂肪肝、肝硬化、肝囊肿、肝气滞和胆囊炎、小型胆结石、息肉、糖尿病、脾虚、各种胃疼、胃胀、胃气滞、脾胃不和等病都有很好的疗效。拍打此部位有以下反应：肝部很不舒服、疼、烦躁、难受、胀等现象，胃部有胃疼、胃胀、揪心的感觉，两侧同时拍打有说不出的滋味。当拍到内外发热时，以上不适感消失后，就会感觉到全身轻松。8拍打胃部拍打胃部是针对那些没有其他疾病，只有胃不适的人群，如：胃疼、胃酸、胃胀、胃粘膜脱落、胃痉挛、胃炎、胃溃疡等疾病。先进行揉按，再轻轻拍打，开始时有些患者不能触摸，胃部很僵硬;慢慢缓解后再进行拍打。胃病很顽固，需要长时间坚持拍打才能治愈。有胃病的人要配合拍打腹部，拍打后肠胃会感觉很舒服，对于胃病严重的人拍打时感觉很难受，有一种无法表达的感觉，胃气滞的人主要表现在排气、打嗝，拍打到温热和轻松即可。9拍打腹部拍打腹部首先是有减肥作用，可促进大小肠蠕动，解决便秘，肠结及不孕不育症和小型子宫肌瘤等疾病，以上疾病均因气滞血瘀造成，直至拍打到整个腹腔疼痛消失，有温热感即可。10拍打腹股沟腹股沟有贯通上肢下肢、主要动静脉和淋巴主干道的作用，所以经常拍打此处可以促进腹部和下肢的血液循环，尤其是对治愈股骨头坏死有至关重要的作用。11拍打环跳穴刺激环跳穴主要是促进血液循环，辅助调理腰疼、因气血不畅引起的腿部酸痛、胀麻、寒凉等不适症状，此部位对于治疗股骨头坏死有显著疗效。12拍打肾区拍打肾区主要是对有肾病的人群，肾炎、肾囊肿、肾盂肾炎、尿频、肾衰竭、肾功能减退、腰酸、腰痛、身体无力、失眠、耳聋等。初拍肾区时会出现酸、麻、闷、痛的感觉，总之因人而异，各有不同的感受，从轻到重循序渐进，直至疼痛消失。13拍打尾椎拍打尾椎是因为此处曾经受到伤害，最初拍打时会感觉里面是空的，没有痛觉，等到血液充满时才感觉很痛，对便秘、痔疮有明显疗效。14拍打膝关节拍打膝关节主要是对关节炎、膝盖疼、关节凉、酸、抽筋、静脉曲张、骨刺、因气血不畅引起的腿部烦乱、无法入睡效果很好，拍打后少数人会出现黑痧。15拍打大椎穴拍打大椎穴对咳嗽、嗓子痛、小儿惊风、颈椎、感冒有很好的疗效。16拍打肩部拍打肩部主要治疗五十肩、肩周炎、肩肌钙化、肩酸痛、抬举困难、受凉、落枕等。拍打肩周时间要长一些，由痛到不痛，由温热到肩胛骨、前肩都热透为止。17拍打后背拍打后背主要治疗背部僵硬、沉重、强直，对长期劳作受凉，及背部气血不畅通引起的疾病有很好的效果。18拍打脊柱脊柱是支撑整个身体的重要部分，保护脊柱很重要，五脏六腑、四肢百骸都和脊柱相关。拍打脊柱对强直、弯曲、增生、脱臼、钙化、增强脊髓生长效果极佳。19拍手拍手能促进手部微循环，对于手指麻木、手指关节痛、手掌内脱皮等有很好疗效。同时调理内脏，舒缓内脏压力。20跺脚借用地面冲击脚底板震动整条腿部，使寒冷、麻木、抽筋、走路困难等腿部疾病一扫而光，还能促进内脏气血循环。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识，请知悉。“老周，你这大清早起床打太极的习惯，可能真害了你。”刚走进病房，陈建新就听见坐在病床旁边的医生徐伟这么说。他不禁愣住了，心想：不对吧？早起锻炼不是对身体有好处吗？怎么还害了人呢？陈建新是个小学数学老师，今年63岁，一直觉得自己身体硬朗，平时就喜欢早睡早起的生活方式，四点半起来活动活动，五点准时去公园散步或者练练书法，甚至还偶尔踢踢毽子。今天来医院看望的是他多年老朋友周国强，几天前对方突然心口痛，被家人紧急送进医院，说是心脏出了问题。周国强正靠在床头，面色虽然比几天前好了许多，但还是有些疲惫。他看着陈建新进来，一拍腿笑着调侃：“哎，老陈，你可别像我，天天起得比鸡早，现在知道后悔了吧？”陈建新被这话弄得更迷糊了，放下水果篮便问：“到底咋回事？不是说早起锻炼延年益寿吗？”徐伟医生坐了下来，耐心地解释：“老周心脏这毛病，跟他天天天不亮就起床锻炼脱不了关系。其实，人上了岁数，早起反而容易引发一些健康问题。”“为啥呀？”陈建新瞪大了眼睛。徐伟扶了扶眼镜，继续说道：“咱们的身体有自己的生物钟，也叫昼夜节律。凌晨4点到6点，其实是交感神经最兴奋的时候，身体处于‘觉醒准备期’，这个时候心率会逐渐加快，血压开始上升。如果你这个时候起床，身体的代谢系统会迅速切换到‘工作模式’，心脏负担一下子加重。对年轻人来说没啥问题，但像咱们上了60岁，血管本身就容易老化，心脏可能一下受不了。”为了让陈建新听明白，徐伟举了个病例：“我们前几天还接诊了一个病人，64岁，每天四点半起来晨跑，结果跑着跑着晕倒了，被送到医院后检查发现，是急性心肌梗死。他家属还很纳闷，说他身体一直不错，咋突然出事了？其实，问题就出在他选错了时间段，早晨的冷空气、突然的运动，再加上血压波动，心脏根本受不了。”陈建新听得头皮发麻，忍不住问：“那这不意味着我们这些老年人一早锻炼都不行了？”“当然不是。”徐伟笑了笑，“只是要选对时间。别太早，等太阳升起来，身体各项机能都进入稳定状态，锻炼效果才更好。”“那早起除了对心脏不好，还有啥别的问题吗？”陈建新有点坐不住了，心想自己天天四点多醒，是不是也该改改了？徐伟点头：“还有血压。其实，人体的血压在一天当中是有规律变化的，早晨起床后会经历一个‘清晨血压高峰’，也就是早晨6点到10点之间。这段时间内，血压会快速升高，如果你又在这个时间点活动，血管承受的压力更大。老年人血管弹性本来就下降了，如果有高血压或者动脉硬化，血管可能一下子承受不了，发生心梗、脑卒中的风险就会显著增加。”为了让陈建新更有概念，徐伟引用了一项研究：“一项日本针对高血压患者的研究发现，那些清晨血压波动大的患者，比血压平稳的患者心血管事件的风险高出70%。尤其是65岁以上的老年人，早上醒来突然起身或者进行剧烈活动，血压波动幅度可能更大，极容易引发意外。”周国强在旁边听得直点头：“医生说得太对了。我就是前几天早上一起床，突然觉得胸闷难受，后来才知道是血压飙上去了，差点出事！”陈建新叹了口气：“听你们这么一说，看来我这早起的习惯也得改了。”“可问题是，我不早起也睡不着啊！”陈建新苦恼地说，“我早上四点多就醒了，想多睡一会儿都不行。”徐伟点了点头：“这确实是老年人的普遍问题。随着年龄增长，褪黑素分泌减少，睡眠时间会缩短，早醒也成了常见现象。不过，你这种习惯性早醒并不一定是好事。”他停顿了一下，继续解释：“长期早醒会让睡眠时长不足，而睡眠不足又会增加多种慢性病的风险。比如2017年《美国医学会杂志》发表的一项研究指出，睡眠时间不足6小时的老年人，比睡7-8小时的老年人患高血压、糖尿病的风险分别高出25%和28%。此外，睡眠不足还会影响大脑功能，导致记忆力下降，甚至增加老年痴呆的风险。”听到这里，陈建新忍不住皱眉：“那我该怎么办？总不能一早醒了再逼自己睡吧？”徐伟笑着说：“当然不是。你可以尝试调整晚上的作息，比如固定一个睡觉时间，避免睡前喝茶或者看手机。如果还是早醒，可以在床上静静躺一会儿，让身体放松，等天亮再起床活动。”“那到底几点起床最合适呢？”陈建新终于问出了他最关心的问题。徐伟想了想，回答道：“其实没有一个‘放之四海而皆准’的时间。一般来说，6点到7点之间起床比较合适，这个时候身体已经经历了血压高峰，心脏负担相对较小，阳光也逐渐出来了，有助于调节生物钟。而且，这个时间段也避免了清晨的寒冷刺激，更适合老年人活动。”他补充道：“最重要的是要根据自己的作息规律来调整。如果前一晚睡得晚，第二天可以稍微晚点起。别强迫自己每天起得特别早，那只会让身体更加疲惫。”周国强听到这儿插了句话：“徐医生，我算是吃一堑长一智了。以前总以为越早起越健康，现在才知道自己是给身体找麻烦。以后我也改改，别再跟时间较劲了。”陈建新点点头，笑着说：“看来咱俩以后可以约个上午七点的时间，一起去公园锻炼了！”徐伟听了，也忍不住笑了：“这就对了。老年人健康的关键不是起得多早，而是睡得好、起得稳。希望你们两个能带动更多人改变错误的作息习惯。”听了徐伟医生的一番话，陈建新突然想到另一个问题：“那如果我们睡得太久，比如一觉睡到早上九点，这样对身体是不是也不好？”徐伟严肃地回答：“确实，睡眠时间太长也不是好事。研究表明，睡眠时间超过9小时的老年人，心血管疾病和糖尿病的风险也会增加。这可能是因为长时间卧床会降低基础代谢率，血液循环减慢，从而引发其他问题。此外，睡得太久可能还会扰乱生物钟，让白天更加疲惫。”他进一步解释道：“所以，最健康的作息其实是控制好睡眠总量，6到8小时最为理想。无论是睡得太少还是太多，都可能对健康造成负面影响。”陈建新若有所思地点点头：“明白了，那看来一切适度才是关键，既不贪早，也不赖床。”对此，您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]张茹钰,付映宏,李丹,等.中国老年人睡眠时间和睡眠质量与慢性病及慢性病共病患病关系[J].中国公共卫生,2024,40(08):954-958.返回搜狐，查看更多责任编辑：
肠道菌群在多种疾病的治疗中都展现出了潜在的应用价值，以下是一些常见的疾病领域：一、消化系统疾病二、代谢性疾病三、心血管疾病四、神经系统疾病肠道菌群在众多疾病的治疗中都有着重要的应用前景，不过目前很多相关应用还处于研究或试验阶段，需要进一步的深入研究和临床验证。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，咱们就来聊聊一个大家都关心的话题——癌症。说起癌症，那可是让人闻之色变，但你知道吗？其实，有些人在生活中不经意间就筑起了一道“防癌长城”。通过多年的行医经验和最新的医学研究，我发现，那些不容易患癌症的人，大多有以下三个特点。快来看看，你中了几个？饮食有节，营养均衡俗话说得好，“祸从口出，病从口入”。在中医看来，饮食可是调理身体、预防疾病的大事。那些不容易患癌症的人，往往有着健康的饮食习惯。他们爱吃新鲜的蔬菜和水果，这些食物富含抗氧化剂、维生素和矿物质，能够帮助身体清除自由基，减少细胞损伤，从而降低患癌风险。不仅如此，他们还讲究一日三餐的规律，不暴饮暴食，每餐都吃得七八分饱。这样的饮食习惯，既保证了营养的摄入，又避免了给脾胃带来过大的负担。在中医理论中，脾胃为后天之本，脾胃功能强健，身体自然康健。现代医学研究也证实了这一点。有研究表明，80%的癌症与后天不健康的生活习惯有关，其中不健康的饮食习惯就是一大元凶。所以，想要远离癌症，就要从饮食做起，多吃新鲜蔬果，少吃油腻和刺激性食物，让身体保持在一个健康的状态。作息规律，睡眠充足除了饮食，作息规律也是预防癌症的重要一环。那些不容易患癌症的人，往往有着规律的作息习惯，早睡早起，保证充足的睡眠。在中医看来，睡眠是养阴的过程，充足的睡眠能够滋养阴液，调和阴阳，使身体保持在一个平衡的状态。现代医学研究也发现，良好的睡眠质量能够增强免疫力，减少炎症和氧化应激反应，从而降低患癌风险。有研究表明，长期睡眠不足的人，患癌风险会显著增加。所以，想要防癌，就要保证充足的睡眠，让身体在夜晚得到充分的休息和修复。当然，除了作息规律，适当的运动也是必不可少的。那些不容易患癌症的人，往往热爱运动，有定期健身的习惯。运动能够加速血液循环，促进新陈代谢，帮助身体排出毒素和废物，从而保持身体的健康。心态平和，乐观向上除了饮食和作息，心态也是预防癌症的关键因素。那些不容易患癌症的人，往往心态平和，乐观向上，面对生活中的各种挑战和困难，都能保持一颗平常心。在中医看来，情志内伤是导致疾病的重要原因之一。长期的精神紧张、焦虑、抑郁等负面情绪，会损伤脏腑功能，导致气血失调，从而增加患癌风险。现代医学研究也发现，心态平和的人，体内会分泌出更多的内啡肽等快乐激素，这些激素能够缓解疼痛、减轻压力、增强免疫力，从而起到防癌的作用。所以，想要防癌，就要学会调整心态，保持一颗平和、乐观的心。当然，除了以上三点，定期体检也是预防癌症的重要手段。通过定期体检，可以及时发现身体的异常情况，从而采取有效的治疗措施，避免病情恶化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
脑梗，即脑梗塞，是一种致死率和致残率都很高的疾病，在我国每年大约有50万人因脑梗塞离世。而造成脑梗塞的主要原因是动脉粥样硬化，导致血管内壁出现了斑块，这些斑块不断增大，逐渐堵塞血管，造成脑部缺血缺氧。而且脑梗一般都发生在中老年人身上，而现在有越来越多的年轻人也加入了脑梗大军。为什么脑梗越来越多？随着生活水平的提高，人们在饮食上也开始变得更加丰富多样，大量摄入高热量、高脂肪的食物，再加上经常熬夜、作息不规律等不良习惯，身体就会受到损伤。除此之外，一些不良的生活习惯也会造成血管健康受损，导致血液变得更加粘稠，血压升高，诱发脑梗塞。例如吃完饭就躺着、饭后马上抽烟、饭后喝浓茶等行为都会导致血液循环出现异常，使血管堵塞的情况越来越严重。而且经常抽烟、喝浓茶的人患脑梗的风险也会增加很多，因为香烟中含有尼古丁等有害物质，经常抽烟不仅会刺激血管导致血管异常痉挛，还会使得血液粘稠度升高，从而诱发脑梗塞。而喝茶时也要注意不要喝太浓的茶，不然会对肠胃造成刺激，导致胃酸分泌过多。饭后做3件事，脑梗离你不远1、饭后不能立即躺下：饭后肠胃在进行消化，需要大量的血液来维持，如果这时平躺，血液会流向头部，从而减少胃部的供血。2、饭后不能马上喝水：如果在饭后喝水，会稀释血液浓度，加速血液循环，导致大脑处于缺氧状态下，诱发脑梗。3、饭后不能立刻运动：吃完饭以后身体需要大量的血液来消化食物，此时运动会造成大脑缺血缺氧。医生提醒：脑梗的“帮凶”找到了，常吃它，脑梗不找你脑梗的“帮凶”就是血脂高，而血脂高的原因就是日常饮食中摄入脂肪太多。因为摄入太多脂肪会导致血液中胆固醇含量升高，容易堵塞血管，造成血管损伤，引发脑梗。因此，我们应该少吃高热量、高脂肪食物，多吃一些清淡的食物，并定期检查血脂水平，以降低脑梗发生的风险。脑梗塞“杀手”被发现了，这两种食物少吃脑梗是一种对生命危害极大的疾病，尤其是一些中老年，如果在日常生活中不注意饮食，不加节制，很容易引发脑梗。而在生活中有两种食物是脑梗的“杀手”，很多人都会忽视它们，但却是脑梗的“催化剂”，建议大家一定要少吃。做好3件事，预防脑梗塞1.定期体检：想要预防脑梗塞，最重要的是定期体检，在体检中我们可以及时发现自己身体的异常，尤其是对于脑梗塞的高危人群来说，定期做体检非常重要。2.注意饮食：病从口入，很多疾病都是吃出来的，脑梗也不例外。对于高血脂患者来说，除了要控制好自己的饮食之外，还要注意控制好自己的体重。尽量不要吃一些高脂肪、高盐、高胆固醇的食物，可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果。3.控制情绪：想要预防脑梗塞，除了注意饮食之外，还要学会控制情绪。如果长期处于负面情绪当中，就会导致血压升高，血液粘稠度增加，从而增加脑梗塞的发病率。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在皮肤病领域，结节性痒疹以其慢性、顽固性和瘙痒性而著称，给患者的日常生活带来了极大的困扰。为了帮助广大患者更好地了解和管理这一疾病，我们有幸邀请到了北京恩生堂刘家窑中医医院皮肤性病科的副主任医师张梅英主任，为我们深入解析结节性痒疹的饮食禁忌。张梅英主任，作为《健康密码》栏目的银屑病特约专家，以及北京银屑病专家门诊特聘专家，拥有丰富的临床经验和深厚的学术造诣。她倡导银屑病抗复发治疗，中西医综合治疗，并在脐穴药离子导入治疗仪方面取得了显著疗效，深受广大患者的好评。此外，张主任还于1980年发明了治疗脚气的组方，并获得了国家级专利，2014年参加编写了《皮肤病治疗学》一书。从医40多年来，她擅长诊治包括结节性痒疹在内的多种疑难皮肤病。针对结节性痒疹的饮食禁忌，张梅英主任表示：“饮食在皮肤病的治疗和预防中起着至关重要的作用。对于结节性痒疹患者而言，合理的饮食调整可以有助于减轻症状，促进康复。”首先，张主任强调，结节性痒疹患者应避免食用辛辣刺激性食物，如辣椒、花椒、姜、蒜等。这些食物容易刺激皮肤，加重瘙痒和炎症反应。同时，患者还应远离烟酒，因为烟酒中的有害物质也会对皮肤产生不良影响。其次，张主任指出，海鲜类食品也是结节性痒疹患者需要避免的。海鲜中的某些成分容易引发过敏反应，加重皮肤症状。此外，牛羊肉等发物也应尽量少吃，以免加重病情。在主食方面，张主任建议患者选择清淡易消化的食物，如米饭、面条、粥等。同时，多吃蔬菜和水果，以补充维生素和矿物质，有助于皮肤健康。然而，需要注意的是，某些热带水果如芒果、菠萝等也可能引发过敏反应，患者应谨慎食用。除了上述饮食禁忌外，张主任还提醒患者注意保持良好的生活习惯和心态。保持充足的睡眠，避免熬夜和过度劳累；注意个人卫生，勤洗澡、勤换衣；保持心情愉悦，避免情绪波动过大。这些措施都有助于减轻结节性痒疹的症状，促进疾病的康复。最后，张梅英主任强调：“虽然饮食调整在结节性痒疹的治疗中起着重要作用，但并不能完全替代药物治疗。患者在调整饮食的同时，还需遵循医嘱，按时服药，定期复查。只有这样，才能更有效地控制病情，提高生活质量。”通过本次专访，我们深入了解了结节性痒疹的饮食禁忌以及张梅英主任在这一领域的专业见解。希望广大患者能够从中受益，更好地管理自己的疾病，早日恢复健康。同时，也感谢张梅英主任为我们带来的宝贵知识和建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湿疹是一种常见且多发的皮肤疾病，主要以红斑、丘疹、水疱、渗出、糜烂、瘙痒和反复发作等症状为特征，皮损通常呈对称性分布。例如，泛发于全身的湿疹被称为浸淫疮；皮肤起红粒，伴有搔痒和出血的湿疹则被称为血风疮；局限于耳边的湿疹被称为旋耳疮；发生于肘膝腋窝等处的湿疹被称为四弯风；发生于阴囊的湿疹初期被称为胞漏疮，日久则被称为肾囊风；婴儿患上湿疹也被称为胎癥或奶癣。由于名称众多，但其病因常为湿毒凝聚，外受风袭。因此，凡是出现瘙痒、积水等症状的皮肤病都统称为湿疹。襄阳中医经方家胡梁谱医师认为，湿疹起病多与湿毒、痰湿、风邪等因素有关。湿毒指的是体内湿气聚积，往往表现为皮肤湿润、黏腻，伴有瘙痒、红肿等症状。痰湿是中医理论中的一种病理状态，指体内湿气与痰液相结合，阻滞气机，导致湿疹的发生。风邪则是外界邪气侵袭人体，加重湿疹的病情。湿疹的治疗要从排除湿毒、祛除痰湿、驱散风邪三个方面入手。襄阳中医经方家胡梁谱医师治疗湿疹主要采用辨证施治的方法，即根据患者具体的症状和体质特点进行个体化的治疗。对于体内湿毒的人群，中医常常采用清热解毒、利湿退黄、祛风活血等治疗方法，如采用草药如黄连、连翘、薏苡仁等进行解毒排湿，辅以适当的饮食调理，如忌食辛辣刺激食物，多食用利湿退黄的食材，有助于改善湿疹的症状。对于痰湿型湿疹，中医师会选择一些疏肝健脾、化痰利湿的草药，如柴胡、陈皮、白扁豆等，同时调整饮食结构，多食用健脾化湿之物，如山药、薏米等，以帮助痰湿排除，减轻湿疹症状。对于有明显风邪侵袭的湿疹患者，中医常常会选用草药进行祛风活血，如桑枝、蒲公英、紫苏叶等，同时要注意保暖，避免受凉。襄阳中医经方家胡梁谱医师治湿疹案例患者为储xx，男，35岁。初诊日期为2024年6月4日。近二个月来，患者全身出现泛发的皮疹，搔抓后出血，尤其以上肢和大腿部位症状较为严重，同时出现食欲减少和睡眠差。经检查，全身可见散在的粟粒样红色丘疹，有渗水糜烂、搔痒剧烈的症状，尤以四肢为明显，呈对称性和弥漫性损害。脉慢滑，舌质红，苔薄白而腻。中医诊断为浸淫疮，西医诊断为泛发性湿疹。根据中医辨证，该患者的证属为内有脾湿，积久化热，同时受外风邪的影响。因此，治疗的方向是健脾利湿，清热败毒。方剂为祛湿败毒汤，使用剂量为9剂，具体用药包括地丁12克、蒲公英10克、黄柏6克、荆芥6克、川萆薢10克、白鲜皮10克、苍术10克、威灵仙10克、银花6克、忍冬藤10克、苦参6克、炒苡仁15克，水煎服。二诊进行于6月11日，经过服药后，患者的皮损减轻，渗水减少，瘙痒感不太明显，脉和舌的状况与前次相同。根据宗前法，上方加炒扁豆15克。三诊进行于6月20日，患者服用了七剂药物，躯干的皮损明显减轻，四肢的皮肤恢复正常。这表明治疗效果良好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本期专家：北京中医药大学东方医院脑病科主任医师 韩振蕴简介：中西医结合诊治神经系统各类疾病，如失眠、头痛、眩晕、焦虑、抑郁、更年期综合征等常见病，及中风、痴呆、帕金森、运动神经元病等慢性疑难性病症。在当今快节奏的生活中，越来越多的人面临着失眠、焦虑、抑郁等问题，甚至一些人开始出现认知功能的下降。无论是夜晚辗转难眠，还是时常陷入情绪低落，我们常常感到无力应对这些困扰。然而大脑并非一成不变，它具备惊人的自我修复和适应能力，这就是我们今天要讨论的概念——神经可塑性。神经可塑性是大脑与生俱来的能力，帮助我们适应变化、面对挑战，甚至从损伤中恢复。无论是失眠、焦虑、抑郁，还是认知障碍和中风，这些问题虽然让人痛苦，但大脑并非束手无策。通过科学的治疗和生活方式的改善，我们的大脑可以通过神经可塑性重新调整自己，恢复功能，甚至变得更强大。接下来，我们将深入探讨神经可塑性如何帮助我们走出失眠、焦虑、抑郁的阴霾，并在面对认知障碍和中风时重拾健康与希望。这个过程是对大脑的修复，也是对生活的重新掌控。什么是神经可塑性？神经可塑性是大脑一种可以变化和调整的能力。我们的大脑由数十亿个神经元组成，这些神经元通过突触相互连接，形成复杂的神经网络。当我们学习新东西、经历不同的生活事件，甚至是面对疾病时，这些神经网络会发生改变。神经可塑性让大脑能够通过调整现有的神经连接，或生成新的神经元和突触，适应外界的环境变化。神经可塑性表现的形式通过理解这些机制，我们可以认识到，大脑并不是一成不变的。即使我们面临神经系统的疾病或损伤，大脑依然有能力做出调整，逐渐恢复功能。睡眠与神经可塑性失眠是许多人常见的困扰，不仅让人难以入睡或保持睡眠，还会影响日常生活中的专注力、记忆力和情绪。长期失眠会对大脑产生深远的影响，特别是大脑中负责学习和记忆的海马体，以及控制决策和情绪的前额叶皮层。研究表明，长期睡眠不足会导致这些脑区的神经连接变弱，甚至导致神经元萎缩，从而影响记忆力、专注力和情绪管理。失眠还会增加大脑中应激激素（如皮质醇）的水平，进一步损害大脑的健康。这些变化可能让人更加焦虑和易怒，形成一个恶性循环，进一步加重失眠问题。神经可塑性帮助改善失眠焦虑与神经可塑性焦虑是一种常见的情绪反应，但当焦虑过度或持续时间过长，就可能发展为焦虑症。焦虑症患者的大脑通常表现为杏仁核异常活跃，而前额叶皮层的调节能力减弱。杏仁核是大脑中处理情绪特别是恐惧反应的区域，而前额叶皮层则帮助我们进行理性思考和情绪控制。当杏仁核过度活跃时，我们会对日常生活中的压力或挑战做出过度的反应，感到紧张、不安，甚至害怕。而前额叶皮层的抑制作用减弱，意味着我们难以通过理性思考来平复这些情绪，从而陷入焦虑的恶性循环。神经可塑性帮助改善焦虑抑郁与神经可塑性抑郁不仅是一种情绪低落的状态，它还会对大脑产生影响。研究表明，抑郁症患者的大脑中，海马体体积会缩小，神经元的连接变得稀疏。这是因为长期的应激反应会抑制大脑中脑源性神经营养因子（BDNF）的产生，而此种物质是促进神经元生长和维持神经连接的重要物质。长期的抑郁还会降低大脑中某些化学物质的水平，如血清素和多巴胺，这些物质的减少直接影响我们的情绪、动机和快乐感。抑郁症患者常常感到无助、兴趣丧失，甚至会出现认知功能的下降。神经可塑性帮助改善抑郁认知障碍与神经可塑性认知障碍最常见的形式是阿尔茨海默病，其主要特征是大脑中β-淀粉样蛋白的异常积累，导致神经元的死亡和神经连接的丧失。随着病情的发展，患者的记忆力、认知能力和日常生活能力逐渐退化。尽管痴呆是一种难以逆转的神经退行性疾病，神经可塑性仍然为患者的早期干预提供了希望。通过适当的活动和治疗，患者的大脑可以通过神经可塑性延缓病情的进展。研究表明，保持大脑活跃可以在一定程度上预防或延缓痴呆的发生。这种“认知储备”理论认为，越是频繁地使用大脑，越是能够通过神经可塑性建立更多的神经连接，减缓因神经退行性病变造成的功能丧失。神经可塑性帮助改善认知障碍中风与神经可塑性中风会导致大脑某些区域因血流阻断而受损，导致患者失去部分运动、语言或认知功能。尽管中风造成的神经元损伤是难以逆转的，但神经可塑性为患者的康复带来了希望。通过康复训练，大脑可以通过神经可塑性重新调整未受损的区域，逐渐恢复部分功能。越早进行康复训练，神经可塑性越强，患者的恢复效果也越好。神经可塑性帮助改善中风后遗症神经可塑性是大脑自我修复和适应的强大机制，它为我们战胜失眠、焦虑、抑郁、认知障碍和中风等神经系统问题提供了希望。通过科学的治疗和合适的干预，大脑可以重新调整神经连接，恢复功能，甚至变得更强大。无论你正面临何种挑战，请相信你的大脑具有惊人的自我修复能力。您不必孤军奋战，通过专业的医学指导，我们可以帮助您的大脑恢复健康，重获生活的平衡与幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
嗜睡症是一种导致突发深度睡眠的疾病，这些发作可能频繁发生，并且在不适当的时间出现，比如在讲话、进食或驾驶时。尽管这些睡眠发作可能在任何时间发生，但在无活动或单调重复的任务期间更为常见。嗜睡症多见于15至30岁的人群，但也可能在更早或更晚的时候出现。一旦确诊，嗜睡症通常是终身伴随的。男性和女性受影响的几率相等。大约50%的发作性睡病患者同时经历白天嗜睡和猝倒症（一种突然的肌肉无力）。这种肌肉无力可能极为严重，导致患者倒地，但意识仍然清醒。这种类型的嗜睡症与大脑中一种名为食欲素（也称为下丘脑分泌素）的刺激蛋白的缺乏有关。其他类型的嗜睡症的确切原因尚不明确，但遗传因素似乎在其中扮演了一定角色。嗜睡症患者并不需要额外的睡眠时间，但他们确实需要在白天进行短暂的小睡，因为他们难以长时间保持清醒。在夜间，健康人通常会经历多个睡眠阶段，然后进入或退出称为快速眼动（REM）的睡眠状态。在REM睡眠期间，脑电波类似于清醒状态，会出现视觉梦境，肌肉张力放松。而在嗜睡症患者中，脑电波模式可能跳过部分或所有其他睡眠阶段，导致患者直接从清醒状态进入REM睡眠，或从REM睡眠阶段直接醒来。嗜睡症的最初症状通常是白天的过度嗜睡，这可能非常严重。然而，确诊可能需要数年时间，因为白天嗜睡的其他更常见原因往往是导致嗜睡的罪魁祸首。嗜睡症有四个主要症状，患者通常会出现一种以上，但很少同时出现四种：白天过度嗜睡——这是持续存在的症状，通常也是最显著的一个。猝倒症——这是一种突然的、暂时性的肌肉张力丧失，导致头部或身体瘫痪，但意识仍然清醒。这种症状可能持续几秒钟到几分钟。轻度发作可能导致言语不清或结巴、眼睑下垂或手部无力，重度发作可能导致膝盖弯曲，最终导致瘫倒。通常由大笑、兴奋或愤怒引发。睡眠麻痹——这是入睡或醒来时暂时无法移动的情况，持续时间不超过几分钟。入睡前幻觉——这些是在清醒状态下而非睡眠中出现的梦境，常常令人恐惧，通常出现在患有睡眠麻痹的人身上。症状通常始于青少年或成年早期。嗜睡症患者可能会抱怨疲劳、工作和学习表现不佳，并且可能难以建立社交关系。白天的过度嗜睡可能导致严重的功能障碍，并显著降低患者的生活质量。记忆力和视力问题尤其令人不安。超过50%的嗜睡症患者会经历记忆丧失或昏厥，这是由极短的睡眠时间（称为微睡眠）引起的。微睡眠不仅限于嗜睡症患者，任何严重睡眠不足的人都可能经历。微睡眠仅持续几秒钟，通常不被察觉。在这种状态下，患者可能在行走或驾驶时迷路、胡言乱语、放错物品或撞到东西。在嗜睡症的晚期，患者可能在正常的睡眠时间内也会出现失眠。为了诊断嗜睡症，医生会询问典型的发作历史，并进行夜间睡眠研究。睡眠研究会排除可能导致白天嗜睡的其他原因，如睡眠呼吸暂停或其他睡眠中断的原因。测试会测量脑电波、眼球运动、肌肉活动、心跳、血氧水平和呼吸。一项名为多次睡眠潜伏期测试的特定研究是评估嗜睡症的必要部分。这项测试必须在患者睡眠充足后进行。多次睡眠潜伏期测试包括四次20分钟的小睡机会，全天每两小时一次。嗜睡症患者通常在五分钟或更短时间内入睡，并在至少两次小睡中进入REM睡眠。正常的、休息良好的睡眠者需要大约12到14分钟才能在白天小睡时入睡，并且不会直接进入REM睡眠。嗜睡症目前无法治愈，也不会自行消失。在大多数情况下，通过药物治疗、规律的小睡和良好的睡眠习惯可以减轻症状。目前尚无预防嗜睡症的方法。对于患有嗜睡症的人来说，避免可能引发嗜睡的情况可能有助于减少发作频率。如果嗜睡症状无法通过药物控制，患者应避免吸烟和驾驶。嗜睡症的主要症状是白天的过度嗜睡，可以通过刺激中枢神经系统的药物得到部分缓解。医生通常会首先尝试莫达非尼（Provigil）。其他可能的选择包括阿莫达非尼（Nuvigil）、匹托利桑（Wakix）或索瑞安菲托（Sunosi）。定期锻炼和白天短暂的小睡也有助于减少白天的嗜睡。猝倒症和睡眠麻痹可以用多种药物治疗，这些药物使进入快速眼动睡眠变得更加困难。这些药物大多最初是作为抗抑郁药开发的。可能有效的药物包括文拉法辛（Effexor）、氟西汀（Prozac）和普罗替林（Vivactil）。猝倒症也可以用羟基丁酸钠（也称为γ-羟基丁酸盐或Xyrem）治疗，但由于滥用风险，对其使用进行了严格控制。低剂量的这种药物可以减少猝倒症发作并改善嗜睡症患者的白天嗜睡，尽管它会导致大多数没有嗜睡症的人镇静。心理咨询对于处理与自尊相关的困难和提供情感支持可能非常重要，特别是因为嗜睡症患者难以完成需要集中注意力的任务，并可能被家人和同龄人视为缺乏动力。如果出现白天的过度嗜睡，应及时就医。如果在驾驶或操作机械时出现这种情况，应尽快进行评估。患有嗜睡症的人因机动车或工作事故而死亡或严重受伤的风险显著增加，因此他们必须小心避免可能发生此类事故的情况。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“听说了吗，心梗和睡觉也有关系，特别是上了60岁，睡觉有些事可得注意，别睡得太乱了。”崔大伯刚从公园晨跑回来，汗水湿透了他的背心，呼吸急促，其中一位大爷神秘兮兮地说道：“听说心梗的发生，跟睡觉的姿势、睡眠质量都有直接关系。”崔大伯一听，顿时停住了脚步，心里暗想：“心梗和睡觉有关系？我早上都睡得好好的，咋可能跟心梗扯上关系呢？这真是稀奇了！”他蹙着眉头想了想，心里越来越疑惑，便决定去医院看病，顺便问问医生，看看这些“睡觉与心梗”到底是怎么回事。到了医院，崔大伯找到了自己常看的李医生：“李大夫，我刚刚在公园听人家说，心梗和睡觉有关系，过了60岁以后，睡觉有些注意事项，不知道是真的假的？我睡得挺好的，倒是没怎么注意过这些事。”李医生笑了笑，把眼镜往鼻梁上推了推：“崔大伯，您这次来问的问题可真有意思。”“其实，您说的没错，睡眠确实和心梗有很大关系，尤其是60岁以后，人的身体各方面都在变化，睡眠的质量、姿势，甚至睡觉时的习惯，都可能影响到心脏健康。”崔大伯愣了一下，心里默默想：难道睡觉真的能引发心梗？他接着问：“李大夫，那我该怎么睡，才能避免这些问题呢？”李医生调整了一下坐姿，耐心地开始解释：“其实，科学调查表明，睡眠不当确实可能导致心脏病的发生，你们这些年纪大的朋友，尤其要注意几个睡觉的要点。”崔大伯一听，赶紧坐得更直了，做好了“听课”的准备。李医生轻咳一声，接着说道：“第一，睡觉的姿势很关键，您看，很多老年人喜欢趴着睡或者侧卧睡，这其实是比较不健康的，特别是对心脏来说，可能会增加压力，影响血液循环。”崔大伯听了半天，终于明白了：“原来趴着睡这么不好，难怪我听说过趴着睡容易压迫胸部，但没想到会影响到心脏。”李医生点了点头：“而且，侧卧睡也是需要讲究角度的，如果躺得太侧，心脏血液流动不畅，也可能增加负担。这样能让胸腔的压力减少，也有助于血液循环，尤其对有心脏问题的人，能有效减轻症状。”崔大伯点点头：“原来如此，看来以后得改改自己的睡姿了。”李医生见崔大伯似乎听明白了，接着又补充了一点：“第二，睡眠的质量也很重要，很多人到了一定年龄，晚上容易醒来，睡眠浅。”“这其实对心脏不太好，因为当睡眠质量差时，身体的各个器官，包括心脏，得不到充分的休息，长期处于这种状况下，心脏就会因为不能得到恢复，出现问题。”“对的，”李医生接着说道：“根据一项调查，成年人每晚至少需要7至8小时的高质量睡眠，才能让身体的各项机能得到恢复，尤其是对心脏来说，足够的深度睡眠能降低压力，保持血管健康。”“那我每天睡够七小时八小时还不行吗？”李医生笑了笑，摇了摇头：“不行，睡眠的质量才最重要，比如经常做噩梦、半夜醒来多次，或者打鼾、呼吸暂停等，都会让心脏的休息变得不充分。”崔大伯皱了皱眉：“我不打鼾，倒是有时候睡觉突然就醒，觉得不舒服。”“这可能是因为你进入了浅睡眠阶段。”李医生说：“这种情况会影响心脏和大脑的休息，建议你可以尝试保持规律的作息时间，确保每晚都有足够的深度睡眠。”崔大伯点点头：“嗯，看来得好好调节作息了，不能再熬夜了。”李医生又说：“第三，睡前避免过度激烈的运动也是非常重要的，很多老年朋友晚上不安稳，可能就是因为白天做了太多剧烈的运动。”崔大伯深有感触：“看来睡觉真是门大学问，看来我以后得注意了。”李医生笑了笑：“年纪大了，身体的各个方面都需要特别关注，睡眠这个事儿，真的不能忽视，你睡得好，心脏也能休息好，心脏休息好了，其他的疾病也能避免。”崔大伯心里想着，自己平时总是随便睡一觉，想不到其中的学问这么多，于是，他决定从今天开始，调整自己的睡姿和作息，尽量保证每晚的睡眠质量。李医生见他若有所思，拍了拍他的肩膀：“崔大伯，保持良好的睡眠，您一定能活得更健康、开心，记住，心脏健康，睡得好，活得久。”崔大伯点了点头，心里默默下定决心，回去一定要改掉那些坏习惯，重新规划自己的作息，让心脏能好好休息，他走出医院时，脚步轻盈，心里充满了信心。关于心梗您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料：[1]柴秀英.老年急性心梗患者睡眠质量分析, 青海医药杂志, 2018-10-20返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中医的璀璨星河中，吕红彬宛如一颗耀眼的明星，被誉为中国舌诊第一人。她以独特的舌诊技艺，为无数患者带来希望的曙光。吕红彬潜心钻研中医之路，深受我国知名伤寒专家郝万山教授的影响。在郝万山教授的悉心指导下，她打下了坚实的理论基础。此后，她又分别受教于我国中医药名老中医房定亚教授和我国知名颅面神经外治专家黄石玺教授，博采众长，融合各家之精髓，逐渐形成了自己独特的诊疗风格。吕红彬擅长治疗的病症极为广泛，从面瘫及后遗症、新冠后遗症这些现代医学棘手的问题，到耳鸣、失眠焦虑、头痛头晕等常见困扰，从过敏性鼻炎、哮喘、肺结节等呼吸系统相关病症，到甲状腺结节、乳腺结节等内分泌相关问题，从消化系统的急慢性胃炎、反流性食管炎、功能性消化不良、慢性腹泻，到妇科的痛经、月经不调、子宫肌瘤、多囊卵巢综合征、不孕、更年期综合征，还有高血压、冠心病、脑梗死后遗症、心律失常等心血管疾病，内分泌系统疾病、糖尿病、甲亢、痛风等代谢类疾病，湿疹、荨麻疹等皮肤问题，以及阳痿、早泄、前列腺增生肥大等男科病症，甚至重症肌无力、失眠、脱发、痘痘和常见恶性肿瘤治疗及术后调理都在她的诊疗范围之内。有这样一个典型案例，来自四川的李先生，多年来深受面瘫后遗症的困扰。李先生原本是个开朗乐观的人，可面瘫发作后，面部肌肉的扭曲和功能障碍让他变得自卑和消沉。他四处求医，尝试了各种治疗方法，但效果甚微。经人介绍，他找到了吕红彬医生。吕红彬医生先是仔细地观察了李先生的舌头，从舌质、舌苔等各个方面获取信息。她发现李先生舌体胖大，边有齿痕，苔白腻，结合脉象等其他诊断手段，判断李先生是由于正气不足、风痰阻络所致。吕红彬医生为李先生制定了个性化的治疗方案，采用中药内服以扶正化痰、祛风通络，同时结合针灸等外治手段。在治疗过程中，根据李先生每次复诊时舌象的变化，如舌苔由白腻逐渐变薄等情况，适时调整药方。经过几个疗程的精心治疗，李先生的面瘫后遗症有了显著改善，面部肌肉的功能逐渐恢复，表情也越来越自然。他重新找回了自信，对吕红彬医生感激不已。吕红彬医生就是这样，凭借着精湛的舌诊技术和丰富的诊疗经验，在中医领域不断探索前行。她用自己的智慧和爱心，为患者驱散病痛的阴霾，就像一盏明灯，照亮了患者们康复之路。她不仅是在治病，更是在给予患者重新拥抱生活的勇气，让中医的神奇在每一位经她诊治的患者身上展现得淋漓尽致。她的名字，将在中医发展的历史长河中留下浓墨重彩的一笔，为更多患者带来福祉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你有没有想过，为什么前列腺炎，会变成个大麻烦，折腾得人死去活来？在一个普通的早晨，于大爷就因为这个问题不得安宁，于大爷是个退休的银行职员，性格温和，生活规律，可就是有点小病小痛常伴左右。这天，他于小区楼下漫步之际，耳闻两位老友交谈甚欢，所论话题竟是前列腺炎。“我告诉你，前列腺炎可真不是闹着玩的，它会让你夜夜尿频，日日不安！”一位老伙计说，听得于大爷心里直打鼓。于大爷虽然平时也有些小毛病，但听到这话，还是不禁担心起自己的身体来。于是，他决定趁今天去医院检查一下，顺便问问医生有什么好办法预防或者改善前列腺炎。“陈医生，我听朋友们说，前列腺炎真是太折腾人了，有没有什么办法可以避免它呢？或者有什么坏习惯是我应该改正的？”于大爷问道。陈医生说：“于大爷，前列腺炎确实是让很多男性朋友头疼的问题，但其实，有些日常习惯的小改变就可以大大减少前列腺炎的困扰。”“饮食习惯很重要，你知道吗？研究表明，过度的吃一些动物性的脂肪，特别是像加工肉类这类的食物，将增加前列腺炎的发病几率。”陈医生说。“比如这项研究，就发现那些每周摄入红肉超过4次的人，患前列腺炎的可能性要比少吃或不吃红肉的人高出36%。”“要注意生活中的保暖，很多人忽视了下半身的保暖，尤其是在寒冷的环境中，不穿长裤或不注意保暖，其实这对前列腺非常不利，寒冷是导致前列腺疾病的一个重要外部因素。”“最后，还有一个很关键的习惯，那就是避免久坐，现代人的工作往往离不开电脑，久坐不动不仅影响身体的血液循环，还可能加重前列腺的负担。”“每日久坐达 6 小时以上者，其前列腺问题发生率是定时起身活动之人的 1.5 倍，久坐危害之大，由此清晰可察。”于大爷听了这些，感觉像是豁然开朗，他跟陈医生又聊了许多关于饮食和生活方式的细节，每一项建议都让他觉得受益匪浅。过了一会儿，他突然想起一个问题：“陈医生，你提到的这些生活习惯我都记下了，但我想问下，如果真的不幸患上了前列腺炎，除了药物治疗外，有没有什么好的生活习惯或者食疗方面的建议？”陈医生说：“这是一个很好的问题，于大爷，其实除了我们常说的药物治疗和日常的饮食调整，还有一种方法，虽然听起来有点让人意外，但在实际操作中效果非常好，那就是——瑜伽。”“瑜伽？”于大爷有些惊讶，毕竟在他的印象中，瑜伽似乎更多是年轻女性的运动。“没错，瑜伽。”陈医生继续阐释：“瑜伽不但能提升身体柔韧性，关键是能促进骨盆区域血液循环，增强下身肌肉控制力，于前列腺健康大有益处。”陈医生说：“特别是一些特定的瑜伽动作，比如‘桥式’和‘猫牛式’，能有效促进骨盆区域的血液流动，减少前列腺炎症。”陈医生从书架上拿下一本关于瑜伽的书，翻到一些图片让于大爷看。“你看，这些动作虽然看起来简单，但做起来却很有讲究，每天坚持练习，可以有效缓解前列腺的不适。”“而且，瑜伽还有助于减压，你知道的，压力大也是引发前列腺炎的一个不容忽视的因素。通过瑜伽的呼吸和冥想技巧，可以帮助放松心情，调整呼吸，从而间接地帮助治疗前列腺炎。”于大爷听后感觉非常新奇，他从未想过瑜伽还能有这样的效用，“那我应该怎么开始呢？究竟是否需要寻觅专业的教练予以指导呢？”“开始的时候最好是找一个经验丰富的教练学习基本的动作，确保动作的准确性，避免运动伤害。”陈医生建议说，“等你熟悉了这些基本动作后，就可以自己在家练习了，这种方式不仅适合你这种年龄段的人，对任何年龄的男性都有益。”于大爷点点头，心里已经决定试试看，他对陈医生说：“陈医生，今天真是学到不少好东西，我回家就开始找相关的瑜伽课程。”陈医生笑了笑：“不客气，希望瑜伽能带给你健康和舒适，如果有任何问题，随时欢迎来咨询。”关于被前列腺炎折磨您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]郭韦，前列通窍汤治疗良性前列腺增生合并慢性前列腺炎的效果观察，2024-11-06返回搜狐，查看更多责任编辑：
在人生的金秋时节，老年朋友们更加珍视那份来之不易的健康与安宁。然而，脑梗这一潜在的健康威胁，却如同秋日里的寒风，让人不禁心生忧虑。中医，这门源远流长的医学智慧，为我们提供了预防脑梗的独特视角与方法。今天，就让我们深入探讨，如何通过中医的养生之道，为老年朋友的脑血管健康筑起一道坚实的防线。老年群体，“治未病”是关键步入老年，身体机能逐渐衰退，心脑血管系统尤为脆弱。脑梗，作为老年人常见的脑血管疾病，其突发性和严重性令人不寒而栗。然而，中医讲究“治未病”，即在疾病发生之前进行预防。对于老年人而言，预防脑梗，不仅是对生命的尊重，更是对晚年生活的珍视。中医理论认为，脑梗的发生与气血运行不畅、痰湿内生、血瘀脉络等因素密切相关。因此，预防脑梗，需从调理身体整体状况入手，通过中医的养生方法，达到阴阳平衡、气血和顺的境界。为什么老年群体是脑梗的重灾区？在中医看来，脑梗的根源主要归结于以下几个方面：（1）饮食不节：长期过食肥甘厚腻，导致脾胃运化失职，痰湿内生，阻塞血脉。痰湿之邪，如同体内的“淤泥”，阻碍气血的流畅运行。（2）劳逸失度：老年人缺乏适当运动，会影响气血的正常运行。久坐不动则气血瘀滞，可导致脑梗的发生。（3）年老体衰：随着年龄的增长，肾气渐衰，脾胃虚弱，气血不足，血脉失养，易生瘀滞。这是老年人脑梗发病率较高的内在原因。针对这些根源，中医养生提出了相应的预防策略。接下来，我们将详细探讨四大预防脑梗的妙招，它们均植根于中医的深厚土壤之中。四大妙招，中医智慧护航脑血管健康（1）想要预防，你得这么吃！中医讲究“药食同源”，饮食调养是预防脑梗的重要一环。老年人应遵循“清淡为主，营养均衡”的饮食原则，减少高脂肪、高热量食物的摄入，如油炸食品、动物内脏等。同时，增加蔬菜、水果及全谷物的摄入，如芹菜、菠菜、苹果、香蕉、燕麦等，这些食物富含纤维、维生素和矿物质，有助于健脾化痰、活血化瘀。此外，中医还推荐了一些具有特殊功效的食物，如山楂、黑木耳、海带等。山楂能消食化积、活血化瘀；黑木耳能养血活血、清理血管；海带则能软坚散结、化痰利水。这些食物不仅美味可口，更是预防脑梗的佳品。（2）这么运动，远离梗塞是必然！中医讲究“动则不衰”，适度的运动对于预防脑梗至关重要。老年人可根据自身情况选择适合的运动方式，如散步、慢跑、太极拳、八段锦等。这些运动强度适中，既能促进全身血液循环，又能增强体质，提高机体免疫力。特别是太极拳和八段锦，它们融合了中医的经络学说和气血理论，通过缓慢柔和的动作和深长的呼吸，达到调和气血、疏通经络的目的。长期坚持练习，不仅能有效预防脑梗，还能改善老年人的整体健康状况。（3）穴位按摩，疏通经络中医经络学说认为，人体经络是气血运行的通道。通过按摩特定穴位，可以疏通经络，调和气血，从而达到预防脑梗的目的。对于老年人而言，定期按摩以下穴位尤为有益：【风池穴】位于后颈部两侧，按摩此穴可缓解颈部肌肉紧张，促进脑部供血。【合谷穴】位于手背第一、二掌骨之间，按摩此穴能清热解表、活血化瘀。【足三里】位于小腿外侧，是强身健体的要穴。按摩此穴能增强脾胃功能，提高机体免疫力。按摩时，可用拇指或中指轻轻按压穴位，每次持续3-5分钟，以感到酸胀为宜。长期坚持，必能收到良好的效果。（4）中药调理，扶正祛邪除了上述方法外，中药调理也是预防脑梗的重要手段。中医根据老年人的体质和病情，辨证施治，通过中药汤剂或中成药来扶正祛邪、调理身体。例如，对于痰湿内生的老年人，可选用健脾化痰的中药如茯苓、白术、陈皮等；对于血瘀脉络的老年人，则可选用活血化瘀的中药如丹参、川芎、桃仁等。这些中药不仅能改善老年人的体质状况，还能有效预防脑梗的发生。当然，中药调理需在专业医生的指导下进行，切勿自行购药服用。同时，中药的服用也需遵循一定的疗程和剂量，不可急于求成。未雨绸缪，共筑健康晚年岁月如歌，健康是福。对于老年人而言，预防脑梗是晚年生活的重要课题。通过中医的养生之道，我们不仅能够有效降低脑梗的风险，还能在享受晚年生活的同时感受到身心的和谐与宁静。让我们携手并进，在中医的智慧引领下共同守护那份属于老年人的健康与幸福。愿每一位老年朋友都能拥有健康的体魄、愉悦的心情和丰富多彩的晚年生活！（玉健绿康轻中医，智能便捷管理平台，全面守护您的健康。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文章内容来源于公众号：多系统萎缩诊治方法在这个快节奏的时代，每一个细微的生活习惯都可能对我们的健康产生深远影响。对于多系统萎缩患者来说，疾病的挑战无时无刻不在考验着他们的意志与生活质量。然而，你知道吗，早晨的一个简单的习惯，或许就能为多系统萎缩患者的病情管理带来意想不到的助力。多系统萎缩是什么？多系统萎缩是一种罕见的神经系统变性疾病，临床表现复杂多样，主要涉及自主神经功能障碍、帕金森综合征、共济失调等多个系统的损害。患者往往面临着行动困难、平衡失调、尿频尿急、体位性低血压等诸多问题，生活质量严重下降。虽然，目前多系统萎缩并没有特效治疗方法，但通过科学的管理治疗，我们可以有效地延缓病情进展，提高患者的生活质量。早晨——一天中的“黄金时段”早晨，作为一天的开始，不仅代表着希望与活力，更是我们身体调整状态、迎接挑战的关键时期。对于多系统萎缩患者来说，早晨更是管理病情的“黄金时段”。此时，身体经过一夜的休息，处于相对放松的状态，是进行康复训练，调整药物剂量，保持身心愉悦的绝佳时期。早晨适当运动促进血液循环：多系统萎缩患者常常存在血液循环不良的问题，这可能加重病情。早晨适量运动可以促进血液循环，为身体的各个器官和组织输送充足的氧气和营养物质，有助于维持神经系统的正常功能。例如，简单的散步可以让全身肌肉参与运动，促进血液在血管中的流动，减少血栓形成的风险。增强肌肉力量：随着病情的发展，多系统萎缩患者的肌肉会逐渐萎缩，力量减弱。早晨进行适量的力量训练，如使用弹力带进行简单的拉伸、举哑铃（选择较轻的重量）等，可以增强肌肉力量，提高身体的稳定性和活动能力。这对于改善患者的行动能力、减少摔倒的风险至关重要。改善平衡和协调能力：共济失调是多系统萎缩的常见症状之一，患者的平衡和协调能力受到严重影响。早晨进行一些平衡训练，如单脚站立、走直线等，可以刺激神经系统，提高平衡和协调能力。例如，患者可以先尝试双脚站立，保持平衡后，逐渐过渡到单脚站立，每次坚持几秒钟，然后换另一只脚。通过反复练习，可以增强身体的平衡感。提升心理状态：面对多系统萎缩的挑战，患者容易出现焦虑、抑郁等心理问题。早晨的适量运动可以释放内啡肽等神经递质，让人感到愉悦和放松，提升心理状态。同时，运动还可以增强患者的自信心和自我效能感，让他们更加积极地面对疾病。陆先生被确诊患有多系统萎缩，至今已十余年。在这漫长的岁月里，陆先生尝试了无数的用药治疗，西药、中药都一一尝试，却始终不见成效，甚至还会产生副作用。陆先生为此苦恼万分，不明白自己为何会患上如此罕见的病症，常常感叹命运不公。然而，这一切已然无法改变，陆先生只能被迫接受，并不断探寻新的方法，毕竟目前确实没有良好的治疗方法和立竿见影的药物。陆先生通过网络文章了解到刘家峰大夫，得知其在治疗此类疾病方面经验丰富，于是进行咨询。看到许多人都取得了不错的治疗效果，陆先生心动不已，便预约了会诊号位。与刘大夫深入交流、认真沟通后，陆先生对刘大夫的中药方案十分认可，于是接受了这套为他量身定制的方案。在用药期间，刘大夫会定期回访，根据实际情况进行调整并给出生活建议。陆先生对刘家峰大夫极为信任，在治疗期间积极配合，无论是生活建议还是用药态度，陆先生都保持乐观且配合的状态，使得整个“合作”十分愉快。尽管前十多年耗费了不少钱财，但至少现在的结果是好的。祝愿广大患者都能早日康复！返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病是一种常见的神经系统退行性疾病，主要影响患者的运动系统，导致肢体震颤、肌肉强直等症状。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的药物治疗、康复训练以及饮食管理，可以有效控制病情，提高患者的生活质量。其中，低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。本文将详细探讨低脂饮食对帕金森患者的益处、饮食原则、注意事项及推荐食谱，旨在帮助患者制定个性化的饮食计划，更好地应对疾病。低脂饮食是指脂肪摄入低于摄入总热量，且脂肪含量低于每日摄入热量的营养均衡膳食。这种饮食模式不仅有助于防治肥胖症、冠心病等疾病，还对帕金森病的管理和康复具有重要意义。帕金森患者的低脂饮食应遵循以下原则，以确保营养均衡，满足身体需求。虽然低脂饮食对帕金森患者有益，但在实际操作中还需注意以下几点，以确保饮食的安全性和有效性。低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。通过遵循低盐、低脂、高纤维的饮食原则，适量摄入蛋白质、补充微量元素、多吃新鲜蔬菜和水果等措施，帕金森患者可以有效控制病情，提高生活质量。同时，患者还应注意个体化饮食计划的制定、烹调方法的选择、总热量摄入的控制以及水分补充的保持等方面的问题。在医生的指导下，制定合理的饮食计划并坚持执行，相信每一位帕金森患者都能享受到健康饮食带来的益处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控中心提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3—8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。在社交媒体上网友们称其为“毒王”警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7—10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8—12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。易感人群腺病毒作为常见机会性感染病原体，人群普遍易感。患慢性基础疾病和免疫功能受损者更易发生重症。腺病毒肺炎多发于6个月至5岁儿童，部分患儿临床表现重，肺外并发症多，重症病例易遗留慢性气道和肺疾病，需要高度关注。11月12日，武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染”。如何预防腺病毒？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。冬季呼吸系统传染病高发如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时请及时就医！来源：吉林日报初审：邓艳平复审：张　维终审：孙忠超返回搜狐，查看更多责任编辑：
“喝醋”真能软化血管？醋是我们日常生活中不可或缺的调味品，也是餐桌上不可缺少的菜肴。醋味酸、性微温，归肝、脾经。具有开胃、消食的功效。但是，民间流传着喝醋可以软化血管，帮助软化血管。真的是这样吗？对于醋是否能帮助软化血管这个问题，目前也没有权威定论。目前，市场上所销售的食醋主要为醋酸、果葡糖浆等几种物质配制而成。虽然在一定程度上可以起到促进消化的作用，但血管中的粥样硬化斑块是形成于动脉粥样硬化之前，属于血管老化的一种表现，并不是喝醋可以软化的。如果长期食用醋酸浓度较高的食醋，会刺激胃粘膜，可能会出现反酸、烧心等症状。现在我们的生活水平越来越好了，很多人在饮食上都变得非常不健康了，在饮食上没有节制，经常吃一些垃圾食品，吃太多油腻的食物，而且现在有很多人都有不良的生活习惯，比如吸烟喝酒熬夜等等，这些不良的生活习惯都会伤害到我们的血管。我们在日常生活中该如何保护我们的血管？提醒：不想血管硬化，注意以下5点就可以1、注意饮食要想保护血管，保证血管不硬化，我们就要在饮食上进行控制，我们要少吃高脂肪的食物，比如肥肉、油炸食品、奶油蛋糕等等，这些食物都是非常不健康的，经常吃这些食物会导致血脂升高，胆固醇含量也会变高，可能会使血液变得更加粘稠。可以多吃能够清理血管的食物，比如白菜、胡萝卜、木耳、海带、洋葱等等，这些食物都含有非常丰富的营养物质，能够清除血管中多余的脂肪和胆固醇。2、坚持运动对于血管硬化的患者来说，平时应该加强运动，消耗体内多余的脂肪，尽量不要长时间坐着不动。因为长时间坐着不动，会导致血液循环变慢，使得血液当中的脂肪和胆固醇大量堆积在血管内壁上，从而引起血管硬化。一般建议患者每周进行3~5次的运动，每次运动的时间在30~40分钟左右。如果患者不喜欢运动，也可以通过散步、骑自行车、游泳等方式来进行锻炼。但是需要注意的是，在进行锻炼的时候一定要注意选择适合自己的运动方式和运动强度，不要过高或过低。否则会对血管造成刺激，从而引起血管硬化。3、注意保暖在寒冷的冬季，血管非常脆弱。血管一旦收缩，血管变得更加狭窄，就会影响身体的供血，出现心梗、脑梗、冠心病等问题。所以，冬季要保护好血管健康，注意保暖。头部是人体的最高处，也是最脆弱的部位。因为头部受到寒冷刺激时，会引起脑血管收缩和痉挛，从而诱发脑卒中、心绞痛等疾病。所以，秋冬季出门时最好戴上帽子，或者围上围巾等。腹部受凉时，会对内脏造成影响，例如影响肠胃功能、引发消化不良等症状。所以在冬季最好穿上一件保暖的外套或棉裤，不要让腹部受凉。手部容易暴露在外，所以经常接触冷空气的人要做好手部保暖工作。可以在手上涂一些护手霜来保护手，或者戴上手套。如果手部有冻疮时要及时治疗，以免感染引发更严重的问题。脚是离心脏最远的地方，血液回流很慢。所以当脚部受凉时，容易引起下肢血管收缩、痉挛等情况，导致血液循环受阻，进而引起供血不足。因此建议大家在晚上睡觉时可以穿上棉袜和保暖的鞋子。4、戒烟禁酒抽烟喝酒是一种不良的生活习惯，对身体有很多危害，尤其是对于血管健康来说。有研究表明：长期吸烟喝酒的人患上心脑血管疾病的几率要比不吸烟喝酒的人高出很多。吸烟会损伤我们的血管内壁，使我们的血液粘稠，容易出现血管堵塞，增加患心血管疾病的几率，这是因为烟中含有大量的焦油、尼古丁、一氧化碳等有害物质，这些有害物质会直接作用于动脉血管壁，影响其收缩功能，增加患心血管疾病的风险。喝酒会，增加患高血压的风险。喝酒会导致心跳加快，加速血液循环，导致血压升高，血压升高后，可能会增加患高血压的风险，还会加快血栓形的成。酒精进入人体后会使血管扩张，影响血流通畅，甚至导致血管破裂。5、控制情绪情绪对于血管的影响也是非常大的，如果情绪波动比较大，就会导致血压升高，血液循环速度加快，从而增加了血管疾病发生的几率。不仅如此，长期情绪不稳定还会使身体里面的激素分泌异常，长期下去会加重血管损伤。因此，为了预防血管硬化，平时应该保持良好的情绪，尽量不要有太大的波动。另外在出现不良情绪时也应该及时进行发泄，防止长时间处于不良情绪当中。以上五点就是保护血管最重要的一些方法了，只要我们能够认真做好这些事情，就能够预防很多疾病发生在我们身上。返回搜狐，查看更多责任编辑：
截至2024年11月，内地暂时不可以打20价肺炎疫苗。20价肺炎球菌结合疫苗由辉瑞公司研发。美国食品药品监督管理局（FDA）已批准该疫苗用于预防18岁及以上成人的侵袭性疾病和肺炎。然而，在中国内地，这种疫苗还处于临床试验阶段。如果想接种20价肺炎疫苗，可以通过相关预约平台，例如【御约道】预约前往香港的私立医院或诊所接种。香港接种一针20价肺炎疫苗的价格大概在1500港币上下。接种前的注意事项接种过程中的注意事项接种后的注意事项返回搜狐，查看更多责任编辑：
老陈今年53岁，因为半年前查出了高血压、高血糖等慢性病，饮食上就变得特别注意，不仅仅减少了主食，连肉也都不吃了，三餐都以水煮菜为主。然而前段时间开始，他总说头晕，身体也感到很疲惫，就连爬楼梯也越来越力不从心，上次出门去买菜，摔倒在楼道里，最后还确诊了髋关节骨折，给家人都吓了一大跳。后来复诊的时候和医生说了这件事，医生很奇怪，询问了他最近的生活习惯，才提醒道：都是不吃肉闹的！老陈听后非常不理解，这怎么和不吃肉还有关系了？中老年人吃肉到底好不好？一、老人多吃肉，是福还是祸？相信在很多人的印象中，老年人就应该清淡饮食，减少荤腥，减少身体代谢负担，虽然逻辑是没错，但错就错在，人们对清淡饮食的理解，甚至认为清淡饮食就是吃素，那不吃肉真的更好吗？《英国医学期刊(bmj)》就曾发布过一篇关于吃肉与健康风险的调查研究，通过8年来对8万多人定期随访，发现只要每天多吃半份红肉，就会增加10%的全因死亡风险。而且随着肉食中的胆固醇和饱和脂肪酸与高血脂、高血压等慢性疾病风险的强联系，也让人开始担心吃太多肉容易导致血压血脂水平升高，进而引发各种心血管疾病风险。为了减少这些风险，很多老年人都自觉的选择少吃肉甚至不吃肉。那么不吃肉真的健康吗？其实这里也有一定的饮食误区，一项横跨11个国家的联合调查研究就分析了饮食对老人健康的影响，发现相对于吃素，老人摄入更多的优质蛋白，即每天摄入量超过40克，比低于40克尔老人死亡率降低了13%，认为吃肉的老人反而更健康长寿。对此牛津大学也有研究团队进一步调查了当地中年人的饮食习惯，发现长期吃素的人中风风险相较于肉食者要高出20%。二、长期不吃肉，身体会发生什么变化？在很多减肥菜单甚至养生秘诀中，都习惯把不吃肉作为典范，但事实可能并非如此。1、肌少症按字面理解就是肌肉量减退，肌肉萎缩，一般中老年人不注意蛋白质摄入，运动量少，都会出现这个情况，别以为肌肉减少不是什么大事，要知道，肌肉是维持力量、平衡的重要存在，肌少症会增加老人跌倒、骨折、骨质疏松、关节病风险。2、贫血肉类是补充铁元素的重要途径，它富含的血铁红素有助于人体造血。长期素食可能导致维生素B12缺乏，进而引发贫血等健康问题。《中国老年人膳食指南（2022）》建议，老年人每天应摄入120-150克动物性食物，如猪、牛、羊、鸡鸭鱼虾肉及蛋类，以确保营养均衡。有专家指出，这些肉类是优质蛋白和多种微量元素的宝贵来源，对维持老年人膳食营养平衡至关重要。三、上了年纪后，这3种肉尤其要多吃人老了以后，对营养的需求也会有所改变，特别是55岁以后，吃肉也变得尤为重要，是维持肌肉总量，预防骨骼流失风险，甚至是免疫降低的重要手段，但肉也不能瞎吃。吃肉虽好，但也要注意选择和搭配，比如俗话说的“吃畜不如吃禽，吃禽不如吃鱼”，就认为鸡鸭鹅等禽类肉比猪牛羊等畜类肉好，而禽类肉又比不上鱼肉等海鲜。因为猪牛羊等红肉中不但脂肪含量高，还不易老人消化，大量吃还可以引起血糖血脂异常，而鸡鸭鹅等禽类肉脂肪相对较少，优质蛋白较丰富，但鱼类等海鲜利于消化的同时，脂肪含量更低，而且还富含各种营养物质，所以就有了畜＜禽＜鱼的排名。虽然排名有先后，但有3种肉还是建议老人日常可以适合多吃，此外吃肉的搭配也有讲究，吃对了还能达到1+1＞2的效果：① 牛肉配番茄牛肉富含肌氨酸，可以促进肌肉生长，而且其中的维生素B6还有助于提高免疫和代谢功能。牛肉中的铁含量较高，但单吃人体不能百分百吸收，通过搭配番茄，在番茄红素和维生素C的共同作用下，可以大大促进人体铁元素转化量，建议牛肉可以和番茄炖汤，口感鲜美更好喝。② 鸡肉配蘑菇鸡肉，除了低脂高蛋白，还富含多种维生素，可以提高免疫的同时还由于补充营养、改善贫血，对于脾胃不好、身体羸弱的人有滋补的作用。蘑菇中的鸟苷酸盐和鸡肉中的肌苷酸盐在烹饪过程中会反应释放谷氨酸钠，让菜肴的鲜味更加，口感更丰富，因此也是一道从而使鲜味大大增加。③ 鱼肉配豆腐鱼肉，相比于其他两种肉，蛋白质含量更丰富，而且容易被人体吸收、消化，加上鱼肉中含有的不饱和脂肪酸能改善血液粘稠度，预防心血管疾病风险，所以也建议老人多吃。鱼肉和豆腐两者混合可以互为补充蛋氨酸和氨基酸，让营养摄入更加均衡，而且豆腐中含有更多的钙，鱼肉中的维生素D也可以帮助钙吸收，老人缺钙情况下可以适当摄入补充。总的来说，人体膳食营养均衡离不开食材的多样性，日常饮食要注意荤素搭配，才能营养更健康。参考资料：[1]《陈君石院士：吃肉要有“底线”！3类肉超过这个量就算吃「多」了》.生命时报.2021-04-14.[2]《长期不吃肉，身体会发生什么变化？吃肉会“三高”、致癌？》 .科普中国.2023-12-22.[3]《吃猪肉好还是鸡肉好？这种肉吃太多糖尿病风险高！吃肉记住3个重点》.健康时报.2024-08-31.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
别错过新号！需手动关注并加星标↓↓随着天气渐凉，秋冬季的呼吸道传染病进入了高发季节。近日，国家应急广播发出提醒，起病急、传染快、高热难退，“毒王”腺病毒进入高发期，可引起反复高热、咽痛、结膜炎等。在社交媒体上，网友们称其为“毒王”。杭州有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性据媒体报道，近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻,以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。国家应急广播近期发出提醒，冬季呼吸系统传染病高发，如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时，请及时就医。(来源：池阳知事综合自“国家应急广播”、“淳安发布”)●合池高铁，又进一步→●最高5万元！池州旧房装修有补贴了● 涉嫌交通肇事致人死亡！池州一人被起诉返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，福建省福州市40岁的张女士用牙咬断降压药，服用了大半片。不到半小时，她突然出现眼前发黑、冒冷汗、脚软的症状，家人赶紧将她送到医院。有人会问：吃个普通的降压药也会有这样的风险？答案是肯定的，有些药物确实不能掰开服用，而且根据各种药物剂型不同，服药还有许多讲究，大家不妨了解一下。从片剂、胶囊、液体到注射剂等，每一种药物都有特定的服用方法。分散片、口崩片、舌下片、咀嚼片等由于性质比较均一，进入人体后可迅速崩解被吸收，在保证剂量准确的情况下，可按要求掰开、咀嚼或研磨服用。需要注意的是，以下这几种药物剂型，掰开服用的风险较大。1.控释片：控释片是在外面包裹了一层“水能进来，但药出不去”的不溶性半透膜外壳的药物。它会以恒定的速度在体内释放，从而长时间维持药效，减少服药次数。普通药片的药物起效、吸收和消失的过程通常在4~6小时，患者24小时内需要服药3次，而控释片可以恒速释放药量，它的药量是普通药片的3倍，患者一天仅需服用一次，药效在体内可以恒速释放24小时左右。专家强调，控释片之所以能在体内恒速缓慢地释放，是因为采用特殊制剂工艺，患者在服用时应整片吞服，咬、嚼、掰断药片都会破坏控释片的恒速缓慢释放功能，相当于患者加大3倍剂量服药。2.缓释片：缓释片和控释片工艺不一样，但效用目的一样，都是为了让药物在体内缓慢释放，因此，通常也不建议掰开服用，否则同样容易导致药物释放过快，引发不良反应。3.肠溶片：服用肠溶片是为了让药物“绕”开胃部，在肠道内溶解，所以会给片剂包一层“肠溶衣”。如果将其掰开服用，药物可能在胃内就溶出，不仅容易导致药物受到胃酸等影响而失效，还可能刺激胃黏膜，引起不适。4.胶囊：一旦将胶囊掰开服用，药物可能会受胃酸影响，不能在特定部位释放，容易影响药效，同时可能增加胃肠道的不良反应。服用胶囊有个小妙招：可将头向下略前倾，将胶囊和水一并吞下，无需仰头，因为胶囊比水轻，仰头会让胶囊上浮。服用胶囊后应避免立即躺下，否则胶囊会粘在食管壁上。5.泡腾片：泡腾片含有碳酸氢钠和有机酸，遇水可产生二氧化碳气体而呈现泡腾状，直接吞下会在口腔或消化道内产生大量气体，有窒息和胃穿孔的风险。泡腾片必须用冷水或温水溶解，等气泡完全消失后再服用，严禁吞服或含服。另外，患者在服药前要仔细阅读说明书，遵医嘱服药，同时还要了解不同药物的服用时间和先后顺序，否则可能影响药物疗效，甚至引起不良反应。患者若需要同时服用中药和西药，二者应间隔半小时左右。滋补药品适合饭前服用。说明书没有特别提示的药物，尤其是对胃肠道有刺激的药物，一般在饭后半小时服用为宜。患者在服用镇静催眠药物期间切忌喝酒，因为酒精有中枢抑制作用，而镇静催眠药也有中枢抑制作用，如果在喝酒的同时又吃催眠药，会加重中枢抑制的不良反应。小贴士服药时用温水送服较为安全。正常人体口腔温度在36.2摄氏度至37.2摄氏度，低于这个温度为“凉水”，接近这个温度为“温水”，高于这个温度为“热水”。热水和某些药（比如止咳糖浆、胶囊类药物、维生素C、维生素B1等）一起服用会发生物理或化学反应，影响药效，并对咽喉、食管产生刺激。服药时不建议选择茶水、果汁、牛奶、酒、咖啡甚至是矿泉水冲服。矿泉水中的一些矿物质（如钙）和金属离子对有些药物有影响，如四环素类、喹诺酮类抗菌药等，这些药物严禁与钙制剂一起服用。此外，矿泉水也不可用来煎中药。对大多数药物尤其是大药片或胶囊而言，服用时最好采用直立或端坐姿势，而且要喝足量的水（100~200毫升）。有些药物最好采用半卧位含药，比如硝酸甘油舌下含片，半卧位服药可使回心血量减少，既有利于较快缓解心绞痛，又可避免引发低血压的危险。还有些药物，如特拉唑嗪等降压药，咪达唑仑、唑吡坦等镇静催眠药，应坐位服药后立即躺卧，以免发生意外。文：北京市朝阳区卫生健康委、北京市疾病预防控制中心编辑：徐梓峰 王政清审核：万懿 王朝君喜欢就告诉我们您“在看”返回搜狐，查看更多责任编辑：
现代年轻人工作压力大，加上饮食以及作息不规律，于是胃病就成了当代年轻人中的常见病，而胃病中最为普遍症状就是胃痛。如果你对艾灸感兴趣，欢迎加V：yimuai 交流艾灸。胃痛是以上腹胃脘部发生疼痛为主症的病证，又称“胃脘痛”。由于疼痛部位近心窝处，古人又称“心痛”“心下痛”等。其发生常与寒邪客胃、饮食伤胃、肝气犯胃、脾胃虚弱等有关。而我们今天主要讲的就是寒性胃痛。寒性胃痛包括寒邪犯胃和脾胃虚寒两个证型。中医认为胃主受纳腐熟水谷，若寒邪客于胃中，寒凝不散，阻滞气机，可致胃气不和而疼痛;若劳倦内伤，久病脾胃虚弱，或禀赋不足，中阳亏虚，胃失温养，内寒滋生，中焦虚寒而痛。寒邪犯胃主要症状：上腹胃脘部暴痛，痛势较剧，饥时痛减，纳后痛增，得温痛减，遇寒痛增，恶寒喜暖，口不渴，喜热饮，或伴恶寒，苔薄白，脉弦紧。脾胃虚寒主要症状：上腹胃脘疼痛隐隐，痛处喜按，空腹痛甚，纳后痛减，泛吐清水，喜暖，大便溏薄，神疲乏力，或手足不温，舌淡苔白，脉虚弱或迟缓。若在家中出现以上胃部症状，可使用艾灸用以下两种操作方法进行缓解。取穴以胃之下合穴、募穴为主，即其主要取穴为足三里、中脘、内关、神阙、胃俞以及脾俞。温和灸将艾条的一端点燃，对准腧穴，距离皮肤2-3cm处进行施灸，使局部有温热感而无灼痛为宜，灸至皮肤红晕为度。每日1次，每次15-20分钟。穴位定位足三里—小腿外侧，犊鼻(外膝眼)下三寸，胫骨前嵴外一横指中脘—上腹部，正中线上，脐上四寸内关—腕掌侧远端横纹上两寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间神阙—腹部，脐中央胃俞—背部，十二胸椎棘突下，旁开1.5寸脾俞——背部，十一胸椎棘突下，旁开1.5寸注意事项1.灸后可饮用热水，避免饮用凉水；2.天气较凉，施灸时应注意保暖；3.对于皮肤感觉迟钝者，用食指和中指置于施灸部位两侧，以感知温度，做到既不烫伤皮肤，又有好的效果；4.灸法适用于寒证、瘀证，若出现口干、咽痛、大便干结、尿色深黄等上火症状，应减少灸量；5.若出现不明原因的胃痛，或症状无法缓解甚或加剧，或伴有呕吐、腹泻、黑便等严重症状者，要及时医院就医，查明病因，对症治疗，以免延误病情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病作为一种慢性神经系统疾病，影响着患者的运动能力、生活质量乃至心理状态。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的饮食调整，可以在一定程度上缓解症状，延缓病情进展。今天，我们就来聊聊帕金森病患者应当警惕的三种食物，避免它们成为病情恶化的“帮凶”。一、高脂食物：加重身体负担，加速病情恶化高脂食物，如油炸食品、快餐、肥肉等，是帕金森病患者需要严格控制的“黑名单”之一。这类食物不仅会增加体重，加大心血管疾病的风险，更重要的是，它们会加剧神经系统的氧化应激反应，加速多巴胺能神经元的退化，这是帕金森病发病的核心机制之一。因此，为了维护神经系统的健康，帕金森病患者应尽量选择低脂、清淡的饮食，如蔬菜、水果、全谷物等，这些食物富含纤维、维生素和抗氧化剂，有助于减轻身体负担，促进病情稳定。二、高糖食物：血糖波动，影响神经传导高糖食物，如糖果、甜点、含糖饮料等，虽然能在短时间内提供能量，但长期过量摄入会导致血糖水平剧烈波动，影响神经系统的正常功能。对于帕金森病患者而言，血糖的不稳定可能加剧震颤、僵硬等运动障碍，甚至影响情绪和认知能力。因此，建议患者选择低糖或无糖的食物，如新鲜水果（注意控制量）、坚果、酸奶等，这些食物既能满足味蕾，又不会给血糖带来过大负担。三、高盐食物：血压升高，增加并发症风险高盐饮食是高血压的罪魁祸首之一，而高血压又与帕金森病患者的多种并发症息息相关，如心血管疾病、脑血管疾病等。高盐食物不仅限于腌制食品、酱菜，还包括许多加工食品和快餐。帕金森病患者应当注意控制每日食盐摄入量，推荐使用低盐调味品，多吃新鲜食材，通过自然的味道来满足味蕾需求。同时，多喝水，适量运动，有助于维持血压在正常范围内，保护神经系统免受进一步损害。帕金森患者的饮食小贴士除了上述需避免的食物外，帕金森病患者还应注重以下几点，以构建更健康的饮食习惯：面对帕金森病，我们或许无法完全阻止它的脚步，但通过科学合理的饮食调整，我们完全有能力减缓它的进程，提升生活质量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
医学指导：广东省名中医、岭南名中医、博士生导师。广东省中医院耳鼻咽喉头颈科主任医师、学术带头人李云英教授。开栏语本专栏将定期推送中西医耳鼻咽喉疾病的预防、治疗及养生保健科普知识，为您耳鼻咽喉的健康保驾护航！欢迎持续关注！立冬后，空气中的凉意与日俱增。这段时间鼻子比较敏感，或是本身体质比较差、既往有鼻炎史的朋友，受寒着凉、感冒鼻炎发作的可能性大大上升。今天就来教一教大家降温时我们该怎样更好地预防调护鼻炎、鼻窦炎。降温时做好“3防”，以防鼻炎反复犯。每当温度骤降，感冒、过敏性鼻炎、鼻窦炎就会进入高发期。这主要是由于3个原因导致的。我们想要预防感冒鼻炎找上门，就要在日常生活中做好防护。01温度剧烈变化剧烈的气温变化不仅会使我们的免疫力下降，容易患上感冒，而且长期有鼻炎发作的朋友鼻黏膜受损，鼻腔会比一般人更敏感，更容易受温度的剧烈变化影响，更容易出现鼻炎、鼻窦炎急性发作的情况。因此在寒潮来袭时，有鼻炎史的朋友一定要提前做好防寒措施，避免受寒引发鼻炎。02空气质量差，致病原高发降温时为了防寒，很多朋友喜欢把门窗关得紧紧的。而门窗紧闭的室内容易偏干，同时空气也不流通，空气质量就会变差，致病原也容易大量繁殖，而鼻黏膜长期呼吸干冷空气会变得干燥、脆弱，抵抗力会下降。这样一来，鼻炎、鼻窦炎就容易发作了。想要避免这一点，大家在日常生活中一定要注意开门开窗、保持室内通风，也要戴好口罩，保护好我们的呼吸道。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。打喷嚏、流鼻涕不一定是感冒，鉴别千万要注意。很多朋友在出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等问题时，总是会掉以轻心，结果发现这些鼻部症状持续时间比一般感冒要长，甚至还会加重。这是因为过敏性鼻炎、鼻窦炎的症状与感冒很相似，如果分辨不清这几种疾病的差别，就很容易延误治疗时机，导致症状反而容易越治越严重。也就是说，当我们出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症状时，一定要学会提高警惕，仔细鉴别。感冒和过敏性鼻炎，有什么区别？感冒和过敏性鼻炎的不同，可以通过以下5点判断。01发热感冒是病毒引起的，常伴有发热、头痛、全身不适等表现，而过敏性鼻炎是自身免疫系统异常导致的，通常没有致病原入侵机体，因此并不会伴随发热的表现。如果只有鼻部症状，没有全身症状，就不能把自己的情况当感冒处理了。02鼻痒、眼痒过敏性鼻炎通常容易鼻腔瘙痒，所以总是揉鼻子、抠鼻孔，并且常合并过敏性结膜炎，表现为眼睛痒、揉眼睛，眼球或下眼睑充血发红。感冒则通常没有这些症状。03看鼻涕过敏性鼻炎的鼻涕一般是清的，并且是大量清水样涕，早晨起床时总是会打一连串的喷嚏；感冒初期也可以是清鼻涕，但很少止不住哗哗地流，并且两三天之后常常变成比较黏的白色鼻涕或者黄鼻涕。04看病程感冒是自限性疾病，通常7~10天内可以痊愈，过敏性鼻炎则会在数周、数月内长期发作，持续很长时间。05看环境敏感过敏性鼻炎的朋友在寒热交替时，容易发作，特别是早上起床时总是会打一连串的喷嚏。远离刺激源后，这样的症状马上就会减轻。如果“感冒”的情况只出现在部分环境里，离开就会好转，就要警惕是不是有过敏性鼻炎了。感冒和急性鼻窦炎，有什么区别？急性鼻窦炎的早期表现和感冒很相似，而感冒也容易继发为鼻窦炎。所以，如果我们出现了类似感冒的表现时，一定要长个心眼，看看有没有可能找上门来的是鼻窦炎。和感冒相比，急性鼻窦炎往往有这2大特点：01持续时间长感冒具有自限性，病程多数在7~10天。如果感冒的一些表现如鼻塞、咳嗽、流涕、发热等等，持续时间超过了10天，或是表现减轻突然又加重，就要注意自己是否是鼻窦炎，或是感冒继发为鼻窦炎了。02鼻部症状重感冒的症状一般是比较轻微的，如果感冒的症状比较严重，连续3~4天出现大量的黄绿色浓鼻涕，并伴有头痛、发烧、鼻音重的情况，或是感冒症状减轻或持续一段时间后突然加重，就要考虑感冒是否转变为了鼻窦炎。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。当我们出现疑似急性鼻窦炎的症状时，最好及时就医，避免急性鼻窦炎治疗不彻底，转变为慢性鼻窦炎，影响我们的日常生活。内外同治通窍止涕，感冒鼻炎都适用。当鼻部疾病发作时，最首要的就是控制住鼻部症状，减少我们的不适，同时及时观察病情的发展。除了在医生的指导下进行用药以外，我们也可以使用外治法来通窍止涕、缓解不适。外治法01鼻腔冲洗洗鼻可以冲走致病原、减轻鼻腔的炎症反应，是缓解鼻部症状的首选外治法。洗鼻时，最好选择35~37℃的生理盐水，频率也不必太频繁，鼻部症状较为严重时一周2~3次即可，如果鼻塞并不严重，也可以不洗鼻。如果感觉洗鼻时鼻子很不适、无法坚持使用，也可以选择熏蒸疗法来帮助排出鼻涕。02鼻部按摩按摩是促进鼻部血液循环、恢复鼻黏膜功能的较好手段，有鼻部疾病的朋友不妨每天做一做，通鼻效果还是不错的。按摩手法为：点迎香16次，按印堂2~3分钟，揉睛明2~3分钟，搓鼻旁30下，每天一次。除了规范用药、外治法控制症状以外，我们也可以根据症状的不同辨证使用食疗方，起到辅助调理的效果。内治法01风寒感冒如果因为受寒导致感冒或是鼻炎发作了，我们可以先散风寒，从改善鼻炎发作的症状开始进行治疗。这里给大家推荐一杯生姜紫苏陈皮茶，不管是风寒感冒还是受凉导致的鼻炎急性发作，都可以起到调理的效果。生姜紫苏陈皮茶功效：祛风散寒、解表祛湿。材料：鲜紫苏叶10克、陈皮6克、生姜3~5片，红糖适量。做法：生姜去皮切块，所有材料洗净后加水煮开，调入红糖后温服。服法：日常保健一周1次，感冒或风寒鼻炎急性发作者可连用2~3天。适宜：风寒、寒湿感冒或鼻炎患者可用，3岁以上孩子可用，蚕豆病可用。02过敏性鼻炎如果降温时过敏性鼻炎发作得比较频繁，我们可以用苍耳通窍茶来调理，不仅仅是过敏性鼻炎，感冒、鼻窦炎发作期的朋友同样也可以用。苍耳通窍茶功效：祛风解表，通窍止涕。材料：苍耳子6克、辛夷花6克（包煎）、白芷5克、薄荷3克。做法：将所有材料洗净后，加水适量，葱白3根，清水2碗，文火煎沸15分钟后趁热倒入杯中，待药液放温后即可饮用。用法：每天2次，连续3天。禁忌：苍耳子有小毒，不宜长期使用；血虚气弱者不宜服用；蚕豆病不宜服用。03急性鼻窦炎如果感冒引起了急性鼻窦炎，或是慢性鼻窦炎急性发作时，出现了流黄绿色脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结等情况时，我们可以用冬瓜薏米祛湿汤来调理。冬瓜薏米清涕汤材料：薏米30克，白扁豆30克，冬瓜300克，辛夷花10克（包煎），陈皮10克。做法：所有材料洗净，与瘦肉或猪骨同煮，取汤服用。适宜：适用于急性鼻窦炎或慢性鼻窦炎急性发作期，症见流脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结者。儿童用法：3岁以上孩子辨证服用， 3~6岁份量应减半，2~3岁份量应减为三分之一，2岁以下不宜用；蚕豆病可用。耳鼻喉医话 | 疏风散邪、芳香通窍，4个薄荷食疗方，耳鼻喉病皆可治耳鼻喉医话 | 秋季养肺防鼻炎，用好2个山药食疗方耳鼻喉医话 | 秋季流鼻血不一定是“太干燥”，也可能是这个原因！调理止血，做好这些事医学指导：李云英，教授、主任医师、博士生导师，广东省名中医、岭南名中医。第六批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，国医大师干祖望教授的学术继承人。担任中华中医药学会耳鼻喉专业委员会副主任委员，世中联耳鼻喉口腔分会副会长，广东省中西医结合学会嗓音专业委员会主任委员。国家十三五规划教材《中西医结合耳鼻咽喉科学》主编，国家十一五规划精编教材《中医耳鼻咽喉科学》副主编。曾获“中国首届杰出女中医师”“广东省十大杰出青年医务工作者”“南粤巾帼好医师”“南粤优秀教师”“首届颜德馨优秀中医药人才奖”“全国首届中医药传承高徒奖” “羊城好医生”等称号。从事中医和中西医结合耳鼻咽喉科的临床、教学和科研工作近四十年,具有丰富的临床实践经验，擅长中医及中西医结合诊治耳鼻喉科疾病，尤对咽喉嗓音疾病有较深入的研究。擅长：鼻炎、声嘶、咽喉炎、扁桃体炎、腺样体肥大、中耳炎、耳鸣耳聋、眩晕、鼻咽癌、喉癌等耳鼻喉科常见疑难病症的诊治。出诊时间：周一上午、周四下午（广东省中医院大德路总院耳鼻咽喉头颈科）供稿：李云英执行编辑：王军飞‍‍‍‍审核校对：张靓雯责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月中上旬，我国很多地区陆续进入供暖季。一提到来暖气，就不得不说说“暖气病”：“暖气病”并不是医学上的病种，而是由于供暖时节门窗经常关闭，空气难以流通而形成干燥、闷热的环境，为致病微生物的滋生传播提供了机会，由此引发的一系列疾病的统称。“暖气病”表现1上呼吸道感染河南郑州人民医院呼吸与危重症医学科专家对“暖气病”作了分类介绍，其中首先就是呼吸系统疾病。这是由于，室内外温差过大，加之温暖、干燥的环境让人的免疫力与抗病能力下降，因此出现口干舌燥、嗓子疼、流鼻血、皮肤干燥发痒、火气大等问题，同时还会削弱人体上呼吸道的防御功能，从而诱发感冒、流感、哮喘、腮腺炎等各种呼吸道疾病。特别是很多人习惯在冬季把湿衣服放在暖气片上烘干，这样可能会对严重哮喘患者造成健康威胁。另外，湿衣服会让房间的湿度增加30%，这就为霉菌孢子的生长创造出理想环境，尤其是烟曲菌，它会导致肺部感染。“暖气病”表现2鼻腔和皮肤干燥长期开暖气的室内空气较为干燥，容易造成鼻腔、咽喉、皮肤干燥的情况，严重时甚至会出现流鼻血、咳嗽、咽痛、皮肤发紧、瘙痒等。“暖气病”表现3成员之胸闷气短冬季密闭温暖的室内空气比较浑浊，二氧化碳含量高，人体呼吸系统压力较大，心脏压力也会增大，从而可能出现胸闷气短的症状。“暖气病”表现4尿量减少、尿路感染风险增加在温暖干燥的环境中，人体的水分更容易丢失，如果还保持往常的喝水量，那么就容易出现尿量减少的情况，泌尿系感染和尿路结石的患病风险随之增加。“暖气病”表现5血液黏稠、血压波动大中国疾病预防控制中心发布的关于“暖气病”的科普材料介绍，暖气过热会“抢走”人体的水分，导致血液黏稠度增高，引起血压下降及心绞痛等心血管疾病。另外，屋里暖气过热，跟室外温差太大，可能导致血压波动大，构成心脑血管疾病的风险因素。另外，对于肺心病、心功能不全的患者而言，“暖气病”引发的呼吸道感染也容易导致心慌、胸闷等症状。“暖气病”表现6皮肤瘙痒、眼发干来暖气后，室内温度较高，更会加速皮肤水分流失，使皮肤纤维失去韧性而导致断裂，从而形成无法恢复的皱纹；而且室内温度过热，缺少水分滋养的皮肤会瘙痒，可能会造成湿疹。另外，冬季户外风大物燥，室内室外的环境变化会影响泪液的循环，造成干眼症；同时眼结膜干燥极易增加患结膜炎的风险。预防措施1：补足水分供暖季节，每天需要饮用1.5~2升水，以保证人体不缺水。同时可多吃富含水分的水果如苹果、梨、橘子、葡萄等，适当进食有温热性质的食品如芝麻、萝卜、番茄、荸荠、豆腐、银耳等，不吃或少吃辛辣食品，不饮酒。预防措施2：控制室内温湿度室内温度与室外温度差距不要过大。室内温度过高容易导致咳嗽、嘴唇干裂等。室温最好控制在18℃~22℃，湿度保持在50%~60%。除了用加湿器、摆放水盆外，还可在室内多养些绿色植物，最好选绿萝、吊兰等。这些植物叶面蒸腾的水分比较多，可以调节室内空气湿度。预防措施3：屋内穿衣不要过多在家里不要穿衣服过多，因为如果在家还穿很多的衣服，而屋里有暖气，温度高，就很容易出汗，这样也就加快了水分流失。如果打算要出门，那就要多添些衣服，要保证足够暖和，避免因温差太大，忽冷忽热，而不小心感冒了。预防措施4：常通风，勤消毒一到冬天，很多人家里一天到晚不开窗，就会导致室内空气不流通，增加室内的污染和致病微生物繁殖。因此建议每天早晚各开窗通风1次，每次开窗时间不少于30分钟，一方面可以避免室内外温差过大，另一方面也可避免室内太干。同时平均两天进行1次熬醋熏蒸或过氧乙酸消毒。预防措施5：增加户外锻炼多到户外参加体育锻炼可以减少“暖气病”的发生。值得注意的是，老年人和儿童更容易得“暖气病”，所以更应该加强防护，选择适宜的锻炼方式来强身健体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控部门提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，浙江省杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁日前表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染。”腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
如今人们的饮食观念开始发生改变，更多的人追求高质量饮食。每天摄入各种高油脂食物，给肠胃增加了负担，导致身体出现一系列不正常的现象。现在胃部疾病的患者越来越多，正在呈逐年上升的趋势发展，大部分诱发的人群为25~40岁的成年女性。我国身患肠胃疾病的人很多，所以要养胃就必须从饮食下手，避免吃很多高盐，高油高热量的食物，减缓肠道疾病的引发。胃病是怎么造成的？引起胃病的"元凶"竟然是这4个1.饮食不规律现在的年轻人晚上经常熬夜，早上起来迟，慌慌忙忙间就养成了不吃早饭的坏习惯。经过一夜，胃里的食物都消化干净，早饭可以提供更大的营养供给。长期不吃早饭对胃造成负担，也容易得胃病。另外节食减肥、暴饮暴食、三餐过于辛辣都会造成胃病的出现。2.缺乏运动缺乏运动通常也会导致胃部疾病出现。因为很多人吃完饭就久坐不动，基本上没有任何的运动量。久而久之胃部动力会降低，正常的消化能力受到影响，容易在消化过程中出现消化不良、积食等情况，这样胃部功能受损的概率较高，可能会影响正常的胃部功能。因此平时需要积极运动，通过运动来改善消化，同时提高胃动力，这样才能防止胃部疾病出现影响健康。3.滥用药物生活中，有些人一有个头疼脑热就乱吃止痛药、消炎药，但这些药物中很多都是非甾体类抗炎药，如阿司匹林、吲哚美辛、布洛芬、萘普生等，会直接或间接地损伤胃黏膜，引起炎症和溃疡。滥用抗生素还会杀死肠道中的正常菌群，使其失去对致病菌的抑制作用，导致肠道菌群紊乱。因此，生病时不要自行用药，不要擅自停药、换药、增减药量，应及时咨询相关医生，遵医嘱服用药物。4.消极情绪胃部是较为敏感的一个器官，当人体长时间遭受消极情绪的伤害之后也会引起胃部疼痛。因为情绪导致的胃病患者会表现为胃部灼热难忍、烦躁不安的现象。这类患者胃痛会出现在固定的范围，舌苔发黄，严重的还会出现舌头发紫的现象，根据不同情况可以分为胃郁热以及胃淤血的现象。胃病不能吃“馒头”？馒头中的碳水化合物在进入胃部后会被分解成葡萄糖，进而提高血糖水平对。于胃酸过多和胃炎的患者来说，高血糖反应的碳水化合物可能加重胃部不适。此外，馒头中的某些成分可能刺激胃酸分泌，进一步加重病情。因此，这些患者需要尽量避免或限制馒头的摄入。然而，对于胃溃疡患者来说，情况则有所不同。低酸、低纤维的饮食可以帮助缓解疼痛和促进溃疡愈合。医生建议：想要养胃，尽量避开这4种食物1.生食冷食生食和冷食容易刺激胃黏膜，导致胃部不适，如胃痛、胃酸过多等。长期食用生食和冷食还可能引发慢性胃炎、胃溃疡等疾病。因此，为了保护胃部健康，我们应该尽量选择熟食和温热的食物，在烹饪过程中，我们可以利用多种修辞手法来增强食物的口感和营养价值。例如，用姜、蒜、花椒等调料来增加食物的香味和口感；用红枣、枸杞等食材来增加食物的营养价值；用慢炖、蒸煮等烹饪方式来保留食物的营养成分。2.辛辣食物现在很多年轻人养成了无辣不欢的饮食习惯，在平时喜欢吃各种辛辣刺激性的食物，比如麻辣烫、火锅等等。因为辛辣的食物对肠胃会带来刺激性的影响，扰乱食道，导致烧心胃部绞痛，胃黏膜受损等情况，所以本身肠胃不好的人应该尽量忌口。3.部分水果首先，柠檬、山楂、猕猴桃、李子等酸性水果食用过多时，更易出现反酸，尤其是慢性胃炎患者；也会刺激胃黏膜，加重胃溃疡。其次，菠萝、香蕉、荔枝等过甜的水果过量食用时，可能会在胃局部造成高渗状态，刺激胃黏膜，引发或加重胃部疾病。另外，空腹尽量不要吃太多橘子、柿子、葡萄等富含鞣酸的水果，以免鞣酸在胃酸的作用下与蛋白质发生反应。4.咸菜生活当中很多人喜欢吃腌制的咸菜，这些食物吃起来特别的方便快捷，而且可以增进食欲。但是这些现在在腌制过程当中会加入大量的试验，经常摄入也会导致钠离子摄入超标，加重血管的负担以及血压升高。其中也含有亚硝酸盐这种非常强的致癌物，经常使用更会加重胃部的伤害，所以像这种食物也不建议吃太多。保“胃”战：牢记这3大原则，胃病患者也能养好胃1.调整好饮食胃黏膜是胃壁最内的一层，它对胃来说十分重要。如果我们吃太烫或者太凉的食物，就会对胃黏膜造成刺激，严重的甚至可能导致胃溃疡、胃癌等疾病。在烹调食物时，我们应该选择蒸煮、炖或者熬的方式，这些烹调方式能够最大程度地保留食物的营养成分，并且不会对胃黏膜造成刺激。2.多喝热水平常生活中经常提到的“多喝热水”并非只是敷衍的言辞，因为在中医的理论上，热水有滋阴的效果，多喝热水可以温暖五脏六腑，起到温阳的作用。无论是胃痛还是胃着凉，多喝热水是有一定的缓解作用的。喝热水的时候不建议一次性喝太多，分几次喝效果会更好。3.充足运动想要有效预防胃癌，平时应该注意运动方面的问题。部分人总是久坐不动，特别是平时吃完饭之后也没有任何的运动量来消耗能量，在长时间缺乏运动的影响下可能就会导致胃部负担加重，这样发生胃癌的概率也会增加。如果想要有效提高抵抗力，促进身体健康，还需坚持运动。只要抵抗力增强，幽门螺旋杆菌感染的概率就会降低，可以防止身体受到幽门螺旋杆菌感染而引发健康问题。胃部作为人们机体中至关重要的消化与储存器官，在我们的日常饮食中占据核心地位，其作用也是无可取代的。因此，胃病患者应当打响“保胃战”，无胃病的人也应当积极预防，才能远离胃病的困扰。返回搜狐，查看更多责任编辑：
血管炎是一组损伤人体内大小不等的动脉、静脉、微血管的疾病，该病可累及相关脏器，如肺脏，心脏、肾脏、消化道、神经等。临床上血管炎患者常见有发烧、疲劳及体重减轻等表现。在临床上，医生会叮嘱血管炎患者注意日常饮食，合理的饮食对于改善症状、促进康复具有重要意义，那么血管炎日常饮食需要注意哪些呢？血管炎患者饮食规则低盐低脂：低脂低盐饮食有助于减轻血管负担，降低血脂，预防心血管疾病。高维生素：适量补充维生素，尤其是维生素C和维生素E，有助于增强免疫力，促进炎症消退。高膳食纤维：膳食纤维有助于降低胆固醇，保持肠道通畅，预防便秘。适量蛋白质：蛋白质是修复受损血管的重要物质，但要适量摄入，避免增加肾脏负担。充足水分：适当的水分摄入有助于维持血液循环，促进新陈代谢。适合血管炎患者的食物粮食类：全谷物、糙米、燕麦、玉米等富含膳食纤维的粮食，有助于降低血脂，保持血管健康。蔬菜类：绿叶蔬菜（如菠菜、油菜）、西红柿、胡萝卜、南瓜、茄子等富含维生素和矿物质，有助于增强免疫力，改善血管炎症状。水果类：苹果、梨、葡萄、香蕉、猕猴桃等水果含有丰富的维生素和膳食纤维，可以降低胆固醇，保护血管。豆类：黄豆、黑豆、绿豆等豆类食物富含蛋白质、膳食纤维和矿物质，有助于修复受损血管。坚果类：核桃、杏仁、花生等坚果含有丰富的维生素E和不饱和脂肪酸，有助于降低血脂，保护血管。海产品：深海鱼、海带、紫菜等海产品含有丰富的欧米伽-3脂肪酸，具有抗炎作用，有助于缓解血管炎症状。发酵食品：酸奶等发酵食品富含益生菌，有助于调节肠道菌群，增强免疫力和消化功能。血管炎患者饮食禁忌高盐食物：如咸鱼、咸肉、咸蛋、腌制蔬菜、加工食品等，易导致血压升高，加重血管炎症状。高糖食物：如糖果、甜点等，可能加重炎症反应。.高脂食物：如动物内脏、肥肉、奶油、油炸食品等，易导致血脂升高，加重血管负担。辛辣刺激性食物：如辣椒、生姜、大蒜、花椒等，可能加重炎症反应。酒精：酒精会刺激血管，加重炎症，血管炎患者应尽量避免饮酒。红肉及加工肉制品：如牛肉、羊肉、香肠、火腿等，可能会增加心血管风险。（个人体质、病情存在差异，请遵医嘱）专家介绍黄清春广东省中医院大学城医院风湿病科主任，主任医师、医学博士、博士后，博士研究生导师、博士后合作导师。擅长中西医结合治疗类风湿关节炎、痛风、系统性红斑狼疮等风湿免疫性疾病。应诊时间：广东省中医院大德路总院：周三8:00-12:00，周五14:30-17:30（类风湿关节炎慢病门诊）；广东省中医院大学城医院：周二14:00-17:00专科介绍广东省中医院风湿科经过30多年的建设，目前中西医结合诊疗水平过硬，综合服务能力较强，行业学术地位较高，现为国家中医药管理局中西医结合风湿免疫学重点专科，广东省中医药管理局重点专科，中国中医医院最佳临床型风湿病专科。专科在中国工程院刘良院士领衔下，以解决风湿免疫病“防-诊-治”临床关键科学与技术问题为导向，形成了一支集临床与基础，医疗与护理，中医与西医，中医与中药、具有国际先进水平的人才队伍。围绕类风湿关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎、系统性红斑狼疮、骨关节炎、硬皮病、皮肌炎及肌炎等风湿免疫疾病进行了深入的临床和理论研究，通过守正创新的中医药发展理念，在继承全国名中医焦树德、国医大师朱良春、李济仁的学术理念下，结合岭南地域特点开发了一系列特色的中药内服和外治疗法，学术和综合服务水平均位居全国中医院前列。专科团队擅长风湿免疫疾病的早期防治、达标管理、预防复发等核心治疗环节。专科中医特色鲜明，开展了督灸、腕踝针、雷火灸、火龙罐等二十余项中医外治疗法，同时还开创了“免疫三氧在风湿免疫病多种应用”“风湿与疼痛三联序贯疗法”等特色诊疗技术，对多种难治性风湿免疫疾病及软组织关节疾病效果立竿见影，为患者提供了多元化、个体化、温暖化选择的中西医结合优选诊疗方案。供稿：大学城医院风湿科许瑞浩指导老师：蔡晓执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，人患癌的概率也会明显增加，很多人会有这样的疑问，医生，这世界上是不是有不会患癌的人呢？为什么有的人才三四十岁就已经罹患了癌症，但有的人八九十岁了却平安无恙呢？难道患不患癌，就一开始就命中注定吗？作为医生，要提醒大家的是，其实每个人都有患癌的概率。从出生到40岁之间，男性患癌症的概率约为1/71，女性为1/51。但到了60岁以上，男性患癌症的概率提高到1/3，女性变成1/4。在中国，根据全国肿瘤登记中心的数据，如果按照平均寿命74岁计算，人一生中患癌的概率大约是22%。在患癌这件事上，人与人之间之所以有如此大的差距，主要原因是，是否能保持健康的生活习惯，作为医生，要提醒大家的是，这6种习惯更容易让你患上癌症！第一，长期吸烟的人，更易罹患癌症在我国，发病率最高的恶性肿瘤就是肺癌，肺癌的发病率之所以如此之高，主要原因还是长期吸烟，香烟里含有很多有害物质，这些有害物质包括尼古丁、焦油、苯并芘、亚硝胺等，如果长期吸入这些有害物质，会导致肺癌的发病率大大增加。在我国，烟民的数量约有3.5亿，吸烟时间越长，吸烟的数量越高，患癌的风险也就越高。很多人问我，如何才能降低肺癌的发病率？其实非常简单，只要人人都能戒烟，全民都不吸烟，主动吸烟者没有了，被动吸烟者自然也就没有了。第二，长期酗酒的人，更易罹患癌症很多人有长期饮酒的习惯，殊不知酒精也是世界卫生组织公认的致癌物，酒精的中间代谢产物乙醛会直接诱发DNA突变，一个人喝酒的时间超过十年以上，罹患癌症的概率就已经很高了。喝酒与吸烟一样，都是喝酒的量越多，致癌风险越高。第三，管不住嘴的人，更易罹患癌症饮食上一定要有所节制，要知道什么能吃什么不能吃，很多人饮食上无所顾忌，像腌制食物、霉变食物、熏制食物、油炸食物、烧烤食物等都属于致癌食物，长期进食这些食物，会增加癌症的发病风险。第四，长期熬夜的人，更易罹患癌症很多人有长期熬夜的习惯，有的人，从来没在凌晨一点前睡过觉，殊不知这样的熬夜习惯，最大的危害就是降低免疫力，免疫力下降了，就会给癌细胞以可乘之机，患癌的风险自然大大提高。第五，情绪低落的人，更易罹患癌症如果一个人的情绪总是非常低落，那么随着时间的推移，总是一味的压抑自己，情绪处于低谷，那么时间长了，癌症也容易找上。第六，缺少运动的人，更易罹患癌症很多人经常问我，医生，如何才能提高免疫力？很多人会说用食补的方式，也有很多人会说用药物的方式，其实最佳的方式就是运动，运动可以提高人的免疫力，从而增加抗癌的效应。还有，运动可以更好地控制人的体重，一个人越是肥胖，身体出现炎症的可能性越高，在炎症的作用下，身体很容易患癌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在众多家庭中，老人痴呆是一个引人担忧的词语。我们可能都注意到，邻居家的老李大爷最近老是忘事，甚至开始连家门都认不清了；有时，也会听到亲戚间讨论：“我爸妈年纪大了，怕是得老年痴呆了吧？事实上，此类疾病并非瞬间凭空产生。长者不会无缘无故罹患失智症，其背后或许隐藏着深层的缘由。1. 基因因素：有“易感基因”也不必太恐慌不少人听到“基因”两个字，常常觉得无力改变。阿尔茨海默症的确和遗传因子存在某种联系。研究显示，某些基因因素的变异（比如APOE-ε4基因变体）或许会提升罹患疾病的可能性。具备这种遗传标记并不直接导致必然罹患疾病。这仅是一个“风险因素”，它提升了概率，却非决定性要素。事实上，生活习性的调整在某种程度上能够作用于基因的显现。研究显示，那些拥有APOE-ε4基因但保持良好生活习惯的人，患病几率可以大大降低。这意味着，即使家中有阿尔茨海默病患者，我们也可以通过健康的饮食、积极的运动等来减轻基因的负面影响。生活模式：长期累积劣习的后果。生活习性对预防阿尔茨海默症具有至关重要的作用。例如，长久缺少锻炼、营养不均、社交互动不足等因素均可能对脑部健康产生不利影响。脑部如同躯体一般，需借由“活动”来维持其勃勃生机。缺乏锻炼、鲜少阅读、社交不足等状况，容易使得脑部出现“闲置退化”的现象。养分摄取同样具有核心重要性。不健康的高糖、高脂饮食，可能加速大脑衰老。研究指出，高糖摄取或许会造成胰岛素不敏感，这种情况有可能干扰大脑的记忆区域功能。持续承受压力或睡眠不佳状况亦会提升风险程度。事实上，缺乏深度睡眠会导致大脑内的“垃圾”难以清理，加速脑功能退化。持久性疾病：高血压症、糖尿病状的隐形威胁。老年痴呆和其他持久性身体疾病之间具有密不可分的关联性。研究表明，血压高、血糖异常、心脏疾病等长期病症，均会大幅提升罹患老年痴呆症的几率。原因在于，这些慢性疾病会影响血液循环，进而减少大脑的血流供应。若持续这种状态，脑部细胞将易于老化、消亡，势必会削弱记忆及认知能力。特别是高血压患者，血压长期过高会对大脑血管产生不良影响，导致小血管逐渐硬化，脑血流量减少；而糖尿病患者的高血糖状态则可能加速脑部神经的退化过程。脑血管疾病如脑卒中、心脏疾病等同样会引发危险。管理血压、血糖、血脂等数值对身体健康至关重要，对脑部健康更是不可或缺。如何应对阿尔茨海默病的三大风险因素？1. 基因方面：如果有家族史，建议定期体检，了解自身的健康状况。尽早察觉并及时采取措施，可以更有效地管理风险。生活模式：借助运动、均衡膳食、参与社交活动等途径来激发脑力。维持优良的生活习性，不仅对身体健康有益，也利于保持脑力充沛。3. 慢性病管理：如果有慢性疾病，务必在医生指导下按时服药，监控血压、血糖水平，避免这些慢性疾病带来的连锁效应，影响大脑健康。阿尔茨海默病的产生存在其一定的缘由。遗传信息、生活模式与慢性病症等多重元素相互融合，最终引发该疾病的出现。我们可以通过科学的生活方式来减少风险，让家中的老人享有更健康、更充实的晚年生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
74岁的吴老先生在十多天前突然发高烧，体温一度飙升至39°C-40°C，经过当地医院的输液治疗后，情况依然没有好转。医院为他进行了多项检查，包括新冠抗原、甲乙流病毒抗原和登革热病毒NS1抗原等，结果均为阴性。虽然血象和炎症指标偏高，但并没有找到明确的病因。医生们尝试了抗生素和退热药，但效果不佳，体温时高时低，吴老先生的精神状态也逐渐恶化，家人对此十分担忧。为了寻求更系统的治疗，吴老先生决定前往广东省中医院芳村医院内分泌科住院。住院期间，医生团队对吴老先生进行了详细的问诊和体检，了解到他在发热初期伴有恶寒、咽痛、头晕、全身肌肉酸痛和嗳气等症状，但没有咳嗽、鼻塞流涕或皮疹等不适。此时，吴老先生感到非常疲倦、虚弱，依然有发热和恶寒，伴随头晕、头痛、嗳气和少许腹胀，胃口和睡眠也不佳，舌头红润，舌苔黄腻，脉象弦滑。科室主任刘振杰认为，应该“兵分两路”，一方面从西医的角度寻找发热的原因，另一方面从中医入手，依据中医理论探寻病因，从而辨证论治，改善吴老先生的症状。结合吴老先生的症状和舌脉，刘主任认为他是湿热邪盛，导致郁阻。因此，给予三仁汤合小柴胡汤的中药口服，并配合刮痧等中医特色疗法，以外散表邪、调和营卫。经过4天的治疗，吴老先生的体温恢复正常，精神状态也好转，胃口和睡眠基本恢复，且已无恶寒、疲倦乏力、嗳气和腹胀等不适，体温稳定在正常范围。吴老先生在家人的陪伴下，精神焕发地出院，脸上不再是入院时的愁苦。01从中医角度看，发热的病因病机可能是什么？从中医的角度来看，发热的病因可能包括外感发热和内伤发热。外感发热通常是由于感受外邪引起的，如风寒、暑湿、燥火等，特点是起病急、病程短，初期多伴有恶寒。外感发热的范围广泛，主要可分为温病和伤寒两大类，温病以发热为主症，伤寒则是人体感受风寒所导致的病证。内伤发热则是由于脏腑功能失调、气血阴阳失衡引起的，通常起病缓慢，病程较长，表现为低热或自觉发热。临床来看，发热大都是外感发热为主。02中医常见的退热手段有哪些？通常可以通过内服、外治的方式改善外感发热。1.中药汤剂、中成药：通常四诊合参，辨证后进行相应的处方施治，例如外感风寒常用荆防败毒散，外感风热常用银翘散等。2.刮痧疗法：通过特制的刮痧器具和相应的手法，蘸取一定的介质，在体表进行反复刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化，从而达到活血透痧的作用。具有舒经通络，活血化瘀之效。通常取大椎、肩颈部太阳经走形处。3.放血疗法：是用三棱针、粗毫针或小尖刀刺破或划破人体特定的穴位浅表脉络，放出少量血液，以外泄内蕴之热毒，达到治疗疾病的一种方法，具有通经活络、开窍泻热、调和气血、消肿止痛之效。通常取大椎、耳尖放血。4.拔罐疗法：以罐为工具，利用燃火、抽气等方法产生负压，使之吸附于体表，造成局部瘀血，以达到通经活络、行气活血、消肿止痛、祛风散寒等作用。通常取大椎、项背部膀胱经走形处。广东省中医院芳村医院内分泌科致力于中西医结合，采用中医药辨证和中药烫熨、熏洗、针刺、穴位注射等特色疗法对以下疾病取得良好效果。➤糖尿病周围神经病变，改善患者四肢未梢麻痹、疼痛，灼热等感觉异常。➤对长期血糖控制不佳患者及早期糖尿病，配合中医治疗，保护胰岛功能，强化控制血糖。➤糖尿病胃肠病变，中医药治疗改善患者长期便秘、腹胀。➤对反复发作、迁延难愈的痛风性关节炎，采用中药内服和梅花针治疗，减轻症状，减少发作频率➤糖尿病足，采用中西医外治保守治疗，减少截肢风险。➤糖尿病骨病，老年性骨质疏松症，临床见腰背及双下肢疼痛乏力等。其它诊治疾病：甲状腺疾病（包括甲亢、甲状腺炎、甲亢心、甲状腺功能减退症）、肥胖病、垂体疾病、肾上腺疾病、特发性水肿、高泌乳素血症等。专家简介刘振杰 主任医师擅长于中西医结合治疗糖尿病、糖尿病周围神经病变、糖尿病胃肠病等糖尿病并发症以及代谢综合征、痛风、多囊卵巢、甲状腺炎等内分泌病代谢疾病。供稿：芳村医院内分泌科 周映伶 梁庆顺执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
糖尿病的发病与饮食习惯有着密切的关系，不合理的饮食习惯不光可以让血糖居高不下，甚至也可以导致患糖尿病的风险大大升高。毫不夸张地说，有些糖尿病是一口一口吃出来的！11月14日是联合国糖尿病日，这8个饮食习惯让血糖越吃越高，尤其是最后一个真没想到！8个饮食习惯让血糖越吃越高1. 主食吃太精细一项覆盖全球184个国家的研究发现，全球大约七成的2型糖尿病是由于不良饮食所致。其中，碳水化合物质量差（精制大米和小麦摄入过多、全谷物摄入不足）是全球不良饮食所致2型糖尿病的主要因素。2. 红肉摄入过多研究发现，血红素铁摄入量与糖尿病风险大致呈线性关联，每天每增加1毫克，糖尿病风险增加28%。尤其是红肉（猪肉、牛肉、羊肉），血红素铁占红肉相关2型糖尿病风险的65.6%。3. 食盐摄入过多盐吃太多也会升血糖？研究显示，每天食盐>8克的糖尿病患者，与每天食盐≤6克与6～8克的糖尿病患者相比，平均空腹血糖、餐后两小时血糖和糖化血红蛋白均明显更高。4. 总是暴饮暴食饮食无规律，经常一次性吃下大量食物，尤其是高热量食物。不仅会导致血糖急剧升高，还会加重胃肠负担，影响消化吸收功能，增加并发症风险。5. 早餐吃得太晚早餐不宜过晚，否则会增加糖尿病的患病风险。研究显示，与习惯在上午8点吃早餐的人相比，上午9点以后吃早餐的人增加59%的2型糖尿病风险。6. 吃超加工食品过量摄入超加工食品，与2型糖尿病风险增加相关。研究显示，超加工食品摄入量每增加10%，糖尿病发病风险增加17%。此外，对不同类型的超加工食品分析发现，咸味零食、加工肉类、即食/加热混合菜肴、甜味饮料与较高的2型糖尿病发病风险相关。7. 把饮料当水喝长期大量喝碳酸饮料会增加患糖尿病的风险，因为碳酸饮料中含有大量的糖分，人体摄入过多糖分后容易导致血糖迅速升高，时间长了，会出现胰岛功能下降，极易患二型糖尿病。8. 长期饮酒习惯长期过量饮酒会干扰身体对碳水化合物的正常代谢，影响胰岛素的分泌和作用。胰岛素的分泌可能出现异常，其降血糖的效果也会大打折扣。不仅使得血糖控制变得更加困难，还可能进一步加剧糖尿病患者的病情。这些吃法能帮助平稳血糖1. 调整饮食顺序注册营养师王璐2024年在科普中国刊文表示，想要控制血糖，要调整吃饭顺序。先喝点清淡的汤粥或水来占据一定的胃容量，随后吃富含大量膳食纤维没那么好消化的蔬菜，接着吃非常“扛饿”的优质蛋白质，如肉蛋等，最后再吃提供淀粉的主食，这样可以最大程度降低淀粉类主食的摄入量。2. 多吃硬少吃软王璐指出，进餐后血糖的上升速度和食物的质地有关。对于血糖控制不佳、糖尿病的朋友，优先选择质地相对干硬的食物，少吃质地柔软、糯叽叽的食物，更有利于维持餐后血糖的平稳。比如多吃“有嚼头”的窝头，少吃软乎乎的白面包；多吃硬挺筋道的面条，少吃煮到软烂、入口即化的线面等等。3. 不要切得太碎浙江医院内分泌科副主任医师阮园2022年在健康中国微信公号指出，蔬菜能不切就不切，豆类能整粒吃就不要磨碎。蔬菜加工越细致，膳食纤维破坏就越多。建议切菜时切成长段、大块，不要切丁切末，这样可以更好地保留营养素。膳食纤维是天然屏障，可以降低消化率，从而使血糖生成指数降低。同时，多嚼几下，让你的肠道多运动，对血糖控制也是有利的。②4. 急火炒少加水阮园医生介绍，烹调不但能改变食物的风味，还能改变食物对血糖的影响。食物中的淀粉颗粒在水和热的作用下，会不同程度地膨胀、破裂并分解。就像煮粥，加工时间越长，温度越高，水分越多，血糖生成指数也越高。5. 吃饭速度放慢进食速度直接影响食物的升糖指数，如果吃得快，肠胃消化吸收就快，血糖浓度就会在短期内迅速升高。而如果细嚼慢咽，延长吃饭时间，建议每餐吃饭时间宜控制在20～30分钟，这样主食中的碳水化合物会缓慢吸收，血糖升高也比较平缓，血糖就会相对稳定。控制血糖，还要做好这几点1. 运动是降糖药运动是最好的降糖方法。《中国2型糖尿病运动治疗指南（2024版）》建议，每周进行3～7天的有氧运动，两次运动的间隔不超过2天，每次运动时间不少于10分钟，每天累计30～60分钟，每周累计至少150分钟的有氧运动。最简单规律有氧运动举例：每周不少于3天，每天6000步的步行，每分钟60~90步，最好能达到每分钟100步。2. 睡好觉控血糖常说：失眠的人血糖没有控制得好的。想要控制血糖稳定，一定要保证规律的作息，建议晚上11点前入睡，每晚的睡眠时间不少于7小时，7～9小时为佳。3. 控腰围能降糖体重指数和腰围是空腹血糖升高的影响因素。日常一定要通过饮食和运动干预，减轻体重，缩减腰围，有助于实现空腹血糖达标。建议男性糖尿病患者腰围85厘米以下，女性腰围控制在80厘米以下。4. 一定要戒烟吸烟不仅是导致癌症、呼吸系统和心脑血管疾病的重要危险因素，也与糖尿病及其并发症的发生发展密切相关，吸烟尤其增加糖尿病大血管病变的发生风险。建议所有糖尿病患者不要吸烟及使用其他烟草类产品及电子烟，并尽量减少二手烟暴露。5. 定期监测血糖沈阳航天医院心血管内分泌科副主任医师在赵茉莉2024年在医院微信公号刊文建议，健康人群从40岁开始每年检测1次空腹血糖，糖尿病前期人群建议每半年检测1次空腹血糖或餐后2小时血糖。糖尿病人必须监测血糖，常规可3个月测量一次。此外，还需定期监测血压、血脂、体重、糖化血红蛋白等。（健康时报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：越来越多的研究证实，糖尿病的发生不仅和不健康的饮食有关，还与睡眠直接相关，睡不好也会增加糖尿病的发生风险。近期发表在Diabetes Care杂志的一项研究发现[1]，不规律睡眠与2型糖尿病(T2DM)风险增加相关，即使在每晚睡眠时长≥7小时的受试者中也是如此。不健康的睡眠，增加糖尿病的发生风险睡眠是一种生物行为现象，受昼夜节律、稳态和神经激素调节。目前的指南将7~9h作为18~64岁成年人的健康睡眠时间，在6h以下和10h以上被视为超出健康范围。近年来，睡眠与T2DM的关系引起了广泛关注，睡眠作为一种容易干预的生活方式，在T2DM的预防和管理中受到越来越多的重视。研究表明[2]，睡眠不足（每天睡眠时间少于6小时）的成年人T2DM患病风险显著增加，即使在保持健康饮食的受试者中，这种关联也持续存在。一项前瞻性队列研究的剂量-反应荟萃分析证据显示，短睡眠时间和长睡眠时间都与较高的T2DM发病风险相关，在成人中，每天7~8小时睡眠的T2DM发病风险最低。除了睡眠时长，入睡时间也与糖尿病的发现相关，另外一项研究表明[3]，在考虑生活方式因素之前，晚睡型与患糖尿病的风险增加72%有关，在考虑了生活方式因素后，晚睡型与患糖尿病的风险增加19%有关。尽管大多数关于睡眠的流行病学研究都集中在自我报告的睡眠时间和健康结局之间的关联，但睡眠规律作为睡眠健康的关键维度，越来越受到研究的关注。睡眠规律性是指睡眠-觉醒周期随时间变化的一致性和规律性。例如，一个高度规律的睡眠类型个体每天上床和起床时间相差无几，因此形成了可预测且稳定的睡眠时间表。保持一致的睡眠时间表常被推荐作为良好睡眠实践之一，以支持最佳睡眠和全面健康，并且近期研究认为其与积极健康结果相关。虽然关于睡眠规律和T2DM的文献很少，但现有的证据表明，睡眠规律不规律与T2DM的高风险相关。然而，关于睡眠规律和T2DM相关性的现有证据有限，主要依赖于采用自我报告睡眠的横断面研究。此外，目前尚不清楚获得充足的睡眠时间是否可以减轻甚至消除不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。更好地了解睡眠规律和睡眠时间对T2DM的共同影响对于制定公共卫生指南和临床实践以及扩展基于生活方式的干预措施具有重要意义。所以，该项前瞻性队列研究的目的是：1)在以人群为基础的成人样本中，研究睡眠装置测量的睡眠规律与T2DM发病率之间的关系；2)确定满足特定年龄的睡眠时间能否减轻或消除不规律睡眠对T2DM发病率的影响。不规律睡眠与T2DM风险增加相关该项前瞻性研究基于英国生物银行（UK Biobank）的人群样本。受试者在7天内佩戴腕戴式睡眠测量仪，用于计算睡眠规律指数（SRI）。SRI是衡量入睡-唤醒模式一致性的指标，使用加速度计收集的数据计算。SRI对入睡时间、起床时间和睡眠中断的变化进行定量分析，得分范围从0（入睡-醒来很随机）到100（入睡-醒来非常规律）。根据SRI的分布情况，受试者被分为不规律睡眠者（SRI <71.6）、中度不规律睡眠者（SRI：71.6~87.3）和规律睡眠者（SRI >87.3），通过自我报告和健康记录获得T2DM诊断。最终的分析样本包括73 630例成年人，平均年龄62.2岁，平均随访时间为7.7年。在整个随访期间，共记录了1794例（2.4%）T2DM发生。与睡眠规律者相比，睡眠中度不规律者（HR=1.35，95%CI：1.19~1.53）和睡眠重度不规律者（HR=1.38，95%CI：1.20~1.59）发生T2DM的风险更高。将SRI作为连续测量的剂量反应分析显示，SRI评分<80时，T2DM发生率较高（图1）。较高的SRI与较低的T2DM发病率相关。例如，SRI为87.3与T2DM风险降低18%相关，SRI为90对应的是T2DM风险降低25%，SRI为95对应的是T2DM风险降低35%。相反，中位SRI评分80.8与T2DM风险仅降低1%相关。因此，研究结果支持通过保持一致的睡眠时间表来优先考虑睡眠规律，即每天在相同的时间点上床入睡和起床，即使是在周末。图1.英国成人SRI与T2DM发病率之间的剂量反应关系联合SRI和睡眠时间分析表明，对于未达到睡眠时间建议的成人，睡眠规律性可抵消T2DM的发病风险(HR=1.11；95%CI：0.89~1.38)。而达到指南推荐的睡眠时长，却无法抵消睡眠重度不规律（HR=1.35，95%CI：1.09~1.66）或睡眠中度不规律（HR=1.29，95%CI：1.08~1.54）对T2DM的不利影响。即使在每晚睡眠时间≥7 h的受试者中，睡眠中度和高度不规律与T2DM的风险密切相关。未来的睡眠干预措施除了睡眠时间和质量外，还需要更多地关注入睡时间和起床时间的一致性。不规律睡眠增加T2DM的机制不规律睡眠和T2DM之间的关系是多方面的，涉及几个相互关联的机制。首先，不规律睡眠会扰乱身体的昼夜节律，影响关键的生物过程，如葡萄糖代谢。这种紊乱会导致胰岛素敏感性降低，促进胰岛素抵抗的发生，而胰岛素抵抗是导致T2DM的重要原因，它出现在疾病发生之前,并且可以预测疾病进展。其次，不规则睡眠会破坏激素平衡，导致应激激素（例如皮质醇）的增加，导致代谢紊乱。第三，炎症随着睡眠紊乱而增加，加重胰岛素抵抗并促进T2DM的发生。第四，不规律的睡眠模式也会影响食欲调节，增加对高卡路里食物的渴望，促进体重增加，这也是T2DM的一个重要危险因素。另外，负责胰岛素生成的β细胞功能受损也可能发生在不规律睡眠时，进一步损害葡萄糖调节。此外，观察到的一些发现可能与睡眠、自主神经功能和葡萄糖稳态之间的联系有关，例如，不规律睡眠会增加交感神经系统活动，通过损害胰岛素敏感性和增加胰岛素抵抗影响葡萄糖稳态，导致血液葡萄糖水平升高，甚至T2DM。BMI或肥胖也可能是不规律睡眠与T2DM之间关联的中介。最后，不规则的睡眠-觉醒模式可能反映了光照时间、进食时间和体力活动时间的变化，这些都是昼夜节律紊乱的因素。综上所述，不规律的睡眠模式影响了葡萄糖代谢和胰岛素调节的各种生理途径，共同增加了患T2DM的风险。结语该研究发现，不规律睡眠模式均与较高的T2DM发病率相关。值得注意的是，坚持睡眠时间建议并不能抵消不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。相反，不符合睡眠时间建议但保持规律睡眠模式的个体患T2DM的风险并未增加。这些发现支持在公共卫生指南和临床实践中纳入或更加重视规律睡眠对T2DM预防和管理的重要性。未来的研究应探讨以改善睡眠规律为目标的干预措施是否能在治疗T2DM方面产生更好的结果。参考文献：1.Jean-phiIippe chaput,et al.Diabetes care 2024;47(12):17 I https://doi.org/10.2337/dc24-12083.Sina Kianersi,et al.Ann Intern Med. 2023 Oct;176(10):1330-1339. doi: 10.7326/M23-0728. Epub 2023 Sep 12.声明：本文仅供医疗卫生专业人士了解最新医药资讯参考使用，不代表本平台观点。该等信息不能以任何方式取代专业的医疗指导，也不应被视为诊疗建议，如果该信息被用于资讯以外的目的，本站及作者不承担相关责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鸡蛋被称为“全营养食品”，被视为重要的优质蛋白。而除了蛋白质，鸡蛋还富含磷脂、维生素A、维生素E、维生素D、维生素K、B族维生素、以及多种矿物质元素。但有传言说，鸡蛋中的胆固醇含量过高，鸡蛋吃太多会给肝脏带来过多的代谢废物，会伤肝。那么，经常吃水煮蛋，究竟是养肝还是伤肝？鸡蛋的营养成分有哪些？每100克的鸡蛋，其中的蛋白质含量大约能够达到14.8克左右，主要为卵球蛋白以及卵白蛋白。蛋黄当中含含有丰富的蛋黄素、卵磷脂、固醇类以及维生素d、维生素a、钙元素、铁元素、磷元素、b族维生素等营养成。这些营养物质对增进神经系统功能而言有着非常大的益处，所以鸡蛋又被人们称为是非常好的一种健脑食物。每天早上坚持吃一个鸡蛋好吗？时间久了，可能会感受到5个变化1.补充身体的蛋白质鸡蛋中的蛋白质含量非常高，而且鸡蛋构成的氨基酸要比其他物质构成的氨基酸好很多，早上吃一个鸡蛋可以很好的补充身体的蛋白质。科学研究证明，鸡蛋中所含有的蛋白质可以更好地被人体吸收和利用，对身体健康有很大的好处。2.提高抵抗力和免疫力在鸡蛋里面含有大量的蛋白质，是人体必不可少的营养元素。只有身体得到充足的蛋白质才能提高免疫功能，一旦免疫功能下降，势必会让各种疾病接踵而来。对于抵抗力差以及身体虚弱的人群来说可选择鸡蛋来当做调养品。3.保护视力吃鸡蛋还能保护我们的视力，鸡蛋中的蛋黄是最主要的营养，而蛋黄中有两种物质对我们的视力是有帮助的，那就是叶黄素和玉米黄素。这两种物质能起到保护视力的作用，还能让眼睛的疲劳得到缓解，工作长时间对着电脑的人可以适当的吃一点鸡蛋，同时鸡蛋还有保护心脏的作用。4.健脑益智鸡蛋中含有丰富的卵磷脂、胆固醇和卵黄素，这几种物质能够促进脑部神经的发育和生长，常吃鸡蛋能够提高机体记忆力，预防脑神经老化。老年人每天早上坚持吃一个鸡蛋，还能有效降低患老年痴呆的风险，常吃鸡蛋能够提高学习力和记忆能力，对健康有好处。5.降低胆固醇鸡蛋中虽然含有一些胆固醇，但是，同时还含有非常丰富的卵磷脂。卵磷脂进入我们的血液之后，就会使得脂肪和胆固醇的颗粒变小，而且还能让他们保持悬浮的状态，还可以阻止脂肪和胆固醇在血管壁上沉积。所以对于一些老人来说，可以多吃一些鸡蛋，这样鸡蛋内的卵磷脂就能够减轻智力衰退和老年痴呆的情况，对人体是非常有帮助的。常吃水煮蛋，是养肝还是伤肝？武汉市第一医院消化内科二病区主任胡伟表示，对于本身肝功能不好的人来说，鸡蛋当中的氨含量是比较高的，吃了之后可能会给身体带来一定的隐患。如果对于肝功能比较严重的人来说，像是肝硬化晚期的患者，一定要严格限制高蛋白食物的摄入，超量的话可能也会诱发肝性脑病。对于每一个肝病患者来说，大家每天可以适当的摄入一个鸡蛋来帮助修复肝脏的健康，来达到养肝的机制。医生提醒：吃鸡蛋要记住4点1.鸡蛋不要煮太久大家在煮水煮蛋的时候，一定要注重把握好火候，要让其煮的时间太过，否则就会加重鸡蛋当中营养元素的流失。大家在煮鸡蛋的时候，放的热水当中可以煮5分钟左右，煮的时间太长可能会让蛋黄微微的发黑，降低自身的营养，加重肠胃的负担。2.注意烹饪方式水煮蛋的烹饪方式也要注意。过长时间的煮沸会导致鸡蛋中的营养成分流失，因此建议将鸡蛋放入冷水中煮沸后立即捞出，然后用冷水浸泡一段时间以降低温度并保持口感。此外，避免加入过多的调味料或油脂，以免增加肝脏负担。3.少吃或不吃溏心蛋相信生活中有很多人比较偏爱吃溏心蛋，这种鸡蛋的蛋黄并没有完全凝固，蛋黄液还能往外流。虽然溏心蛋看上去更鲜嫩，颜色也更鲜艳，但溏心蛋是并未完全煮熟的鸡蛋，可能存有沙门氏菌，经常食用溏心蛋，很有可能引起腹泻。4.注意食用量对于成年人来说，一天吃1个水煮蛋既可以满足人体对蛋白质的需求，对儿童，孕妇及运动量大的人群而言，则可吃1-2个水煮蛋。适量吃能够增加营养，不过吃太多的水煮蛋不仅可能会使身体内胆固醇含量增高，还可间接增加患肥胖症、高血脂等疾病的几率。若是较严重肝病患者，对于胆固醇食物还需严格把控摄入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文由公众‘号’【智慧抗帕家园】编辑，关注不迷路，阅读原文帕金森病作为一种复杂的神经系统疾病，其症状多样且复杂，头晕和眩晕作为其中较为常见的非运动症状，确实给患者带来了不小的困扰。这些症状的出现，既可能与疾病本身导致的脑部功能异常有关，也可能是治疗药物的副作用所致。以下是对帕金森病患者为何经常感到头晕以及预防和治疗这些症状的详细探讨：帕金森病与头晕的关联1、疾病本身影响神经系统受损：帕金森病主要影响中脑黑质多巴胺能神经元的变性死亡，导致纹状体多巴胺水平显著降低。这种神经递质的失衡不仅影响运动功能，还可能对感觉、认知以及自主神经功能产生影响，从而引发头晕。自主神经功能障碍：帕金森病患者常伴随自主神经系统的损害，这可能导致血压调节异常，尤其是直立性低血压，即患者在从卧位或坐位迅速站起时血压明显下降，从而引发头晕。2、药物副作用帕金森病患者需要长期服用多种药物来控制症状，如左旋多巴制剂、多巴胺受体激动剂等。这些药物在某些情况下可能引起头晕作为副作用，尤其是当药物剂量调整不当或与其他药物相互作用时。帕金森病常见的药物引起头晕的治疗方法主要包括以下几种：1、调整药物剂量原因：头晕可能是由于药物剂量过高或药物浓度波动过大导致的副作用。措施：在医生的指导下，可以逐渐调整药物剂量，以寻找适合患者的最佳剂量范围。这有助于减少药物引起的头晕等不良反应。2、改变药物治疗方案原因：某些帕金森病药物可能更容易引起头晕等副作用。措施：医生可以尝试替换为其他类型的帕金森病药物，如从多巴胺激动剂转换为COMT抑制剂或MAO-B抑制剂等。同时，也可以调整药物的用量和频率，以减少头晕的发生。3、增加辅助药物措施：对于部分患者，可能需要额外的药物来缓解头晕的症状。例如，抗胆碱药物（如苯海索）有时被用于减轻药物引起的头晕感。但请注意，这类药物的使用应在医生指导下进行，以避免与其他药物产生相互作用。4、注意姿势变化原因：头晕在起床或改变姿势时更为常见，这可能与体位性低血压有关。措施：患者可以尝试缓慢改变体位，以减少头晕的发生。从躺着到坐着再到站立的过程中，需要逐渐改变体位，避免过快、过频或猛烈的体位转换。此外，睡觉时可以适当抬高床头，也有助于缓解体位性低血压引起的头晕。5、中药调理随着医学的不断进步，中医中药在治疗帕金森病方面受到了广泛关注。其中，谢、华、医、师、在长期临床实践中，精心总结的纯中药方剂——“化、僵、止、颤、汤”。该方剂依据患者的具体病情，进行辨证施治，精准地给予治疗。针对患者可能出现的头晕等由药物副作用引起的症状，“化僵止颤汤”主要通过补益肝肾、调理气血、祛风定痉的作用机制，有效减轻药物副作用，并显著改善病症。这一治疗策略不仅有助于缓解症状，还达到了预防和改善帕金森病的目的。以上就是今天分享的内容，喜欢本文的话，欢迎点赞、在看、收藏、转发，让更多有需要的朋友们看到！返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：胃肠炎这种病可以发生于各个年龄段的人群中，在日常生活中比较常见。因为这种病一般都是吃了不卫生的东西导致的，平常经常在外面吃饭的人就很容易得。胃肠炎的症状一般都比较明显，会引起患者出现强烈的身体不适，那么胃肠炎有什么症状?这种病如何护理?一、胃肠炎有什么症状1.恶心呕吐胃肠炎引起的最明显症状就是会导致患者恶心呕吐。患者一般会吐到肚子里没有东西才会停止，但是就算没有食物可以呕吐，有一些症状严重的患者还会发生持续性的呕吐，直到吐出胆汁。2.腹痛腹泻这种病还会引起明显的腹泻和腹痛症状，腹痛症状一般在急性期的时候会发作，慢性期的时候表现的不明显。腹痛一般伴随着腹泻，而腹泻又会反过来加重腹痛，所以患者会非常虚弱痛苦。3.身体脱水长时间的腹泻会引起患者出现身体脱水的情况，这类患者会变得很没有精神，全身都没有力气。并且患者的体重会在短时间内迅速下降，而且患者此时会出现电解质失衡，有头晕的感觉。4.消化道出血较为严重的胃肠炎还会引起消化道出血症状，具体表现为在排便的时候粪便颜色发黑发红。5.发热休克因为这种病是一种病毒和细菌感染的炎症性疾病，所以它会引起身体出现发热症状，严重的甚至会导致休克。二、胃肠炎如何护理1.按摩腹部胃肠炎会导致肠道出现持续性的痉挛，所以这个时候患者可以适当按摩腹部，这样可以缓解痉挛引起的腹痛。2.吃易消化的食物在这种病的急性发作期间要多吃易消化的食物，比如说多喝粥，这样不会给胃肠道增加负担。3.多喝温水建议在患病期间多喝一些温水或者是热水，这样可以舒缓肠道，帮助排毒。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【清华大学】乙型肝炎（乙肝）病毒（Hepatitis B Virus，HBV）感染是严重的全球公共卫生问题，世界卫生组织估算全球每年有近100万人死于HBV感染相关疾病。同时，HBV感染是肝细胞癌（简称肝癌）发生的重要病原学及疾病进展因素，中国84%的肝癌由HBV感染导致。我国是世界上HBV感染负担最重的国家，也是实现2030年消除“病毒性肝炎公共卫生危害”目标的主力军。据估计我国目前依然有超过8000万乙肝病毒携带者，其中约3000万例被确诊为慢性乙型肝炎患者。乙肝病毒于半个世纪前在澳大利亚被发现。1963年，美国内科与生化学家巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格（Baruch Samuel Blumberg）博士在筛选血样时偶然发现，在一例多次输血的血友病病人的血液中，存在一种能够与一个澳大利亚土著居民的血清发生反应的沉淀抗体。布隆伯格博士将存在于后者血清中的这种作用物质称为“澳大利亚抗原（Australia antigen）”（简称“澳抗”）。此后研究发现这种抗原与输血后肝炎有关，这是从人类血液中找到的第一种乙肝病毒抗原成分，也就是现在所说的乙肝表面抗原（hepatitis B surface antigen, HBsAg）。	巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格博士因此获得1976年诺贝尔生理学或医学奖。乙肝病毒的表面抗原是决定病毒入侵、复制和包装的关键蛋白，也是诊断感染和评估临床功能性治愈的重要指标。在感染监测中，乙肝表面抗原是乙肝免疫检测“大三阳”和“小三阳”的共同标志分子；在临床治疗中，乙肝表面抗原清除是慢性乙肝临床治愈的关键指标。HBsAg是乙肝病毒编码的一种十分独特的分子，它能够自发聚合形成形态多样的病毒颗粒，甚至产生大量无基因组的“诱饵”亚颗粒（subviral particle，SVP），远超感染性完整病毒颗粒（infectious Dane particle）4个数量级以上，干扰人体免疫系统，导致免疫耗竭。尽管该蛋白自病毒发现以来一直备受关注，但其复杂的结构特性和多样化的组装形态，一直是结构生物学和病毒学长期未解的谜题。中国科学院院士、清华大学教授饶子和与中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员自二十年前即尝试开展乙肝表面抗原结构研究，研究团队陆续有近二十位成员接力参与攻关。2020年，师从饶子和院士的王权研究员和清华大学博士生王涛承袭十五年的坚守，亦投入乙肝表面抗原结构研究。经过五年的艰苦努力，基于对冷冻电镜单颗粒分析理论的深刻理解和分析软件的创新发展，凭借独特的软件和算法，最终解析了HBsAg的三维结构。该研究成功表征了乙肝表面蛋白及其自组装体表现出的高度结构柔性，揭示了其在病毒粒子表面形成多样寡聚形态的分子基础。基于其在亚病毒颗粒表面一种典型三聚体和三种不同四聚体局部组装模式的观察和分析，研究团队对球形颗粒如何延展形成更长的管状微丝结构，以及如何与内部核衣壳相适配组装形成完整病毒的分子机制进行了解读。研究成果以“	乙型肝炎病毒亚病毒颗粒的固有对称性和分子柔性”（	Inherent symmetry and flexibility in hepatitis B virus subviral particles）为题，于北京时间9月13日在《科学》（Science）杂志发表。图1.本研究的主要技术路线及技术创新本论文的评阅专家评述：“HBV粒子的结构和形成是该领域一个非常重要、基本和长期存在的问题。” 但是，“HBsAg形成结构形态异质的亚病毒颗粒，这使得解析其高分辨率的结构极难实现”。乙肝表面抗原是乙肝重组疫苗的主要成分，是中和性抗体（neutralizing antibody）的主要靶标，对于乙肝的防治具有重要意义。但相较于数十种在研的靶向三维结构已知的核心蛋白小分子核衣壳组装调节剂（Capsid assembly modulators，CAM），却罕有靶向表面抗原的小分子药物。这一研究不仅解决了结构生物学和病毒学领域的长期谜题，还为疫苗的优化、中和性抗体构效关系的理解提供了重要依据，特别是有望加速直接靶向病毒表面蛋白和囊膜组装的小分子药物以及引导表面蛋白降解的PROTAC（PROteolysis TArgeting Chimera，蛋白降解靶向嵌合体）的研发，为乙肝防治的攻关解锁了一条全新路线，有望推动乙肝治疗进入新阶段。图2.乙肝病毒D4对称性颗粒的组装规则对于理解丝状亚病毒颗粒形态的提示意义清华大学基础医学院饶子和院士、上海科技大学免疫化学研究所王权研究员以及中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员为论文的共同通讯作者。王权、清华大学王涛博士，南开大学曹林副教授，中国科学院生物物理研究所傅晟博士、博士生慕安，上海科技大学博士生王佩佩为论文共同第一作者。复旦大学闻玉梅院士、复旦大学党委副书记/复旦大学上海医学院党委书记袁正宏教授、重庆医科大学校长黄爱龙教授、复旦大学附属中山医院/生物医学研究院石雨江教授、浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长/浙江大学医学院副院长蔡秀军教授、清华大学全球健康与传染病研究中心/艾滋病综合研究中心主任张林琦教授、上海科技大学特聘教授/国际欧亚科学院院士/中国科学院曼谷创新合作中心主任姜标教授、大道书院院长/iHuman研究所执行所长刘志杰教授，生命科学与技术学院教授/中国蛋白质结构数据库主任许文青教授、iHuman研究所助理所长徐菲教授等特邀专家对研究工作作了评述，高度评价了研究成果对乙肝病毒研究和乙肝防治的重要意义。论文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/science.adp1453声明: 本文资料和图片来自于政府/园区管委会官网、官方公众号、材料相关媒体及其他公开资料，如信息有误或有遗漏，欢迎联系我们修改；我们尊重知识产权，因整理资料所需，本文中引用部分公开第三方的数据、图片等内容，其所属的知识产权归属原作者，且凡引用的内容均在文中标注了原文出处、原作者。若版权所有者认为本文涉嫌侵权或其他问题，请联系我方及时处理；我们力求数据严谨准确，但因受时间及人力限制，文中内容难免有所纰漏。如有重大失误失实，敬请读者不吝赐教批评指正。转自：清华大学新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：齐鲁晚报又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。具体有哪些症状？来看专家详解。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。（央视新闻客户端）返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，感谢各位看官点击支持原创，文末已标注文献来源，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，意在科普健康知识，请知悉。在医药的世界里，有这么一种药物，它的价格不足一杯咖啡钱，却能对抗多种常见病症。这种药物就是甲硝唑，一种被广泛使用的抗生素，尤其在消化系统疾病治疗中表现出色。但你可能不知道，除了治疗胃肠道感染，甲硝唑还有其他几种意想不到的用途，这让它成为家庭药箱中的“隐形”明星。夜半惊痛一天晚上，张女士刚准备进入梦乡，突然感觉到腹部传来一阵阵剧烈的疼痛。这种疼痛伴随着一股无法形容的不适，让她几乎无法保持平躺的姿势。屋外的夜空一片宁静，街道上偶尔传来一两声犬吠，与她此刻的痛苦形成鲜明对比。张女士首先想到的是家中的药箱。药箱里摆放着各种常备药品，从感冒药到消炎药，再到止痛片，种类繁多。她尝试着服用了一些止痛片，但过了半小时，那剧烈的痛感并没有任何缓解的迹象，反而有增无减。难以忍受的疼痛让张女士几近绝望。她开始担心这可能不仅仅是一次普通的胃痛或食物中毒那么简单。她慌乱中想起曾在网上读到过某些病症初期可能会有剧痛的症状，但具体是哪些病症已记不清楚。正当她准备放弃，准备打电话给紧急服务时，她的目光无意间瞥见了一瓶甲硝唑——这是她几个月前治疗胃炎时医生开的药，当时因为症状缓解而并未用完。当时医生提到过，这种药物除了治疗胃炎，还能用于治疗其他一些炎症性疾病。心怀一线希望的她决定尝试一下，毕竟已无更好的选择。张女士颤抖的手拿起那瓶甲硝唑，倒出了两片，随手抓起桌上的水杯，匆忙服下。然后，她没有再去躺下，而是坐在客厅的沙发上，等待药效的发挥。大约过了一个多小时，她惊讶地发现，腹部的痛感竟然真的有所缓解。到了第二天早晨，虽然痛感未完全消失，但已经减轻到可以让她正常活动的程度。这让张女士对甲硝唑刮目相看，她决定去医院进一步检查，以确认病因。在医院，医生通过详细的检查后告诉她，她患的是阴道滴虫病，而甲硝唑正是治疗此病的有效药物。原来她的直觉和那次无意中的选择，竟意外地对症下药。这次经历不仅让张女士对甲硝唑有了更深的了解，也让她意识到即便是价格不昂贵的药物，也可能隐藏着惊人的治疗力量。甲硝唑治什么病？这4种疾病都能摆平滴虫性阴道炎这是一种由滴虫寄生虫引起的性传播疾病。感染者常见的症状包括瘙痒、灼烧感以及异味分泌物。甲硝唑在这里的作用就如同消防员冲进火场，能迅速消灭病原体，减轻症状，治愈率高达90%以上。它通过破坏滴虫的DNA结构，使其无法繁殖生存，从而有效治疗这一疾病。牙周病再来看看牙周病，这是口腔中一种常见的炎症，通常由细菌感染引起，表现为牙龈红肿、出血，甚至牙齿松动。甲硝唑能在口腔内展开“消毒”行动，对抗那些藏在牙龈深处的厌氧菌。消化系统感染当然，我们不能忽视甲硝唑在消化系统感染中的功效。无论是急性肠胃炎还是其他由细菌或寄生虫如艰难梭菌引起的感染，甲硝唑都能有效进入战场，消灭病原体。它通过干扰细菌和寄生虫的DNA复制，阻断其生命过程，从而减轻病人的症状并加速恢复过程。皮肤和软组织感染最后，不得不提的是皮肤和软组织感染。这类感染可能由划伤、烧伤或其他伤口引起的细菌侵入。甲硝唑在这里的角色类似于一个“修复工”，它可以帮助抗击造成感染的厌氧菌和某些寄生虫。我们可以看到甲硝唑在医疗领域中的多功能性和高效能。尽管它价格不高，但在医学上的贡献却非常巨大。下服用“甲硝唑”的注意事项有哪些？甲硝唑虽然是一种效果显著的抗生素，但它的使用并非没有门槛，需要在医生指导下谨慎使用。避免饮酒首先要提的是，服用甲硝唑期间绝对不能饮酒。甲硝唑与酒精共同代谢时会产生严重的副作用，如恶心、呕吐、皮肤发红、心跳加速甚至呼吸困难。这种反应有点像是体内上演的小“化学战”，非常不舒服，所以在服用期间及之后至少48小时内避免摄入任何形式的酒精。注意药物相互作用甲硝唑可以与多种药物发生相互作用，这些相互作用可能影响药效或引发副作用。例如，与华法林同时使用可能增加出血风险；与苯妥英共用可能降低其抗癫痫效果。因此，在开始服用甲硝唑之前，一定要告知医生你正在使用的所有药物，包括处方药、非处方药和草药补充剂。监测潜在副作用虽然大多数人服用甲硝唑后不会出现严重的副作用，但我们仍需警惕。常见的副作用包括消化不良、恶心、头痛、舌苔变黑等。遵守用药指导甲硝唑的用量和疗程长度应严格按照医生的指示进行。不应自行增减剂量或提前终止疗程。有时即使感觉症状已经消失，仍需继续服用完整疗程的药物，以彻底杀死所有病原体，防止病情复发或产生抗药性。孕妇及哺乳期妇女慎用孕妇在使用甲硝唑时需要特别小心，因为它可能对胎儿有潜在风险。虽然目前研究不充分，但还是推荐在医生严格监督下使用。哺乳期妇女也同样需要注意，因为甲硝唑可以通过母乳传给婴儿。在必须使用甲硝唑时，可能需要暂时停止哺乳。通过这些详尽的注意事项，我们可以看到，尽管甲硝唑是一种非常有效的药物，但使用时必须小心翼翼，确保安全。牙痛神药“人工牛黄甲硝唑”，为何医生不建议服用？在民间，甲硝唑因其显著的抗菌效果，有时被誉为“牙痛神药”。尤其是在某些非官方的偏方中，甲硝唑甚至与人工牛黄等成分搭配使用，声称能显著缓解牙痛。甲硝唑是一种抗生素，主要针对的是由细菌或寄生虫引起的感染。而牙痛的原因复杂，可能是牙髓炎、牙周病或者牙齿裂纹等多种情况引起，这些病症并非所有都涉及到由细菌引起的感染。人工牛黄在传统中药中用于清热解毒、镇静止痛，其应用在科学医学中则较为有限。将人工牛黄与甲硝唑结合使用，缺乏科学验证的临床研究支持，其安全性和疗效都未有确切的数据表明。抗生素滥用已经是全球性的公共健康问题。非必要的抗生素使用不仅可能导致个体出现药物副作用，还可能加剧抗药性的发展，造成更大范围的健康隐患。对于牙痛，最科学的方法是寻求牙科医生的诊断和治疗。根据牙痛的具体原因，医生可能会推荐适当的止痛药、抗生素或者是进行牙科治疗。自行用药往往不能从根本上解决问题，而且可能掩盖疾病的真正原因，延误治疗时机。总而言之，尽管甲硝唑在某些情况下确实可以帮助缓解由细菌引起的牙周病痛，但它并不是一个万能的“牙痛神药”。未经医生处方擅自使用甲硝唑和人工牛黄的组合，不仅可能无效，还可能带来不必要的风险。健康的牙齿需要科学的护理和合理的治疗，遇到牙痛问题，咨询专业牙科医生始终是最安全、最有效的选择。启示每种药物都有它的适应症，甲硝唑亦是如此。它不是无所不能的“神药”，在使用时需要严格按照医生的指导，警惕潜在的副作用和药物互动问题。对于那些在民间流传的非官方用法，我们更应持审慎态度。正确的治疗方法应该是在专业医生的指导下进行，避免因自行用药而带来的风险。总之，甲硝唑虽好，但也不可滥用。理解它的正确使用方法，遵循医嘱，才能在保证安全的前提下，最大化地发挥其医疗价值。参考资料：[1]《「牙痛神药」真的有用么？口腔医生说出了真相！》.京医通 .2020-12-23[2]《甲硝唑会致癌？关于甲硝唑的这些争议，本文说清了》.医学界临床药学频道.2019-11-25#冬日生活打卡季#返回搜狐，查看更多责任编辑：
坐骨神经痛是一种影响周围神经系统，特别是臀部及下肢的疼痛症状，它并非一个独立的疾病，而是多种病因导致的临床综合征。本文将详细探讨坐骨神经痛的病因、症状、诊断方法、治疗方法以及预防措施，以期为受此困扰的患者提供全面的了解和指导。一、 病因分析坐骨神经痛主要分为原发性和继发性两类。原发性坐骨神经痛较为少见，主要由坐骨神经炎引起，常继发于牙、扁桃体、鼻窦等部位的感染，或由于寒冷、受凉等因素诱发。继发性坐骨神经痛则更为常见，其病因复杂多样，主要包括：1. 腰椎间盘突出：这是导致坐骨神经痛最常见的原因。腰椎间盘位于上下两个椎体之间，当椎间盘发生退行性变或外伤导致破裂时，髓核可能向后突出，压迫神经根，引起疼痛。2. 腰椎管狭窄：腰椎管内的空间狭窄，可压迫神经根，导致坐骨神经痛。常见于中老年人，由于腰椎退行性病变引起。3. 腰椎滑脱：腰椎的椎体之间发生相对位移，导致神经根受压，引起疼痛。4. 梨状肌综合征：梨状肌位于臀部，当梨状肌发生炎症、水肿或痉挛时，可能压迫坐骨神经，引起疼痛。5. 腰椎增生：腰椎骨质增生可导致神经根受压，引起坐骨神经痛。6. 肿瘤：椎管内肿瘤或邻近组织的肿瘤可压迫神经根，导致坐骨神经痛。二、 症状表现坐骨神经痛的症状多样，主要包括疼痛、感觉异常、肌力减退和步态异常等。1. 疼痛：疼痛是坐骨神经痛最典型的症状，主要位于坐骨神经分布区域，包括腰部、臀部、大腿后部、小腿后外侧以及足部。疼痛性质可为轻微疼痛、刺痛、烧灼痛或放射痛。疼痛可因咳嗽、弯腰、用力等导致椎管内压力增加的活动而加重。2. 感觉异常：坐骨神经受压或受损时，可能出现神经支配区域的麻木感，如臀部、大腿、小腿等部位的皮肤麻木。长期受压可能导致腿部感觉减退甚至消失，包括外踝的振动觉减退。3. 肌力减退：长时间疼痛可导致肌肉收缩功能受损，腿部肌肉收缩无力，进而影响行走和日常活动。特定肌肉无力，如大足趾上翘无力、脚上翘无力等，也是坐骨神经痛的症状之一。4. 步态异常：由于疼痛和肌肉收缩无力，患者行走时可出现异常步态，如一轻一重、一长一短。三、 诊断方法坐骨神经痛的诊断需要综合考虑患者的病史、症状、体格检查和影像学检查结果。1. 观察症状：经常久站、久坐后出现腰部至足外侧疼痛，运动后加重，休息后缓解，应高度怀疑坐骨神经痛。2. 体格检查：直腿抬高试验是常用的体格检查方法。进行直腿抬高动作，抬高角度不足70°，伴有下肢后侧的放射性疼痛，则为阳性，提示可能有坐骨神经痛。3. 影像学检查：CT检查和MRI检查是诊断坐骨神经痛的重要手段。CT检查可显示腰椎间盘突出的程度和部位，MRI检查则能更清晰地显示神经根受压的情况。4. *电生理检查：肌电图检查可评估神经肌肉的功能状态，有助于诊断坐骨神经痛。四、 治疗方法坐骨神经痛的治疗方法主要包括药物治疗、物理治疗和手术治疗。1. 药物治疗：对于疼痛明显的患者，可使用非甾体抗炎药，如美洛昔康胶囊、塞来昔布胶囊等，缓解疼痛。同时，可配合使用维生素B12等营养神经的药物，促进神经功能的恢复。如果疼痛剧烈，可考虑注射封闭针。2. 物理治疗：物理治疗主要包括牵引治疗、针灸、按摩等。牵引治疗可减轻周围神经和组织的压迫，针灸和按摩则能促进局部的血液循环，达到辅助治疗的效果。3. 手术治疗：对于药物治疗和物理治疗无效，或坐骨神经受压迫程度严重的患者，可考虑手术治疗。手术方式包括髓核摘除术、椎间盘切除椎间融合术等，旨在减轻坐骨神经的压迫。五、 预防措施预防坐骨神经痛的关键在于保持正确的坐姿、站姿和睡姿，避免长时间保持同一姿势，加强腰部和腿部肌肉的锻炼，以及注意保暖和避免过度劳累。1. 保持正确姿势：无论是坐着、站着还是躺着，都应保持腰部和腿部的正确姿势，避免腰椎过度受力。2. 加强锻炼：适当的运动，如散步、瑜伽、游泳等，可加强腰部和腿部肌肉的力量，提高腰椎的稳定性。3. 注意保暖：寒冷和潮湿的环境可能加重坐骨神经痛的症状，因此应注意腰部和腿部的保暖。4. 避免过度劳累：避免长时间站立、久坐或弯腰搬重物，以减少腰椎的负担。5. 定期检查：对于有腰椎疾病家族史的患者需要定期去医院复查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乙肝作为一类肝脏疾病，其在临床上的发病率其实是比较高的。当肝脏受到外来病毒的侵袭时，其受损表现也是较为突出的，而患者一旦患上了乙肝，就要立即开展相应的治疗，采取一系列措施控制病毒进一步发展，只有这样，才能最大程度地降低对身体的伤害。当然了，乙肝患者除了需要依靠药物进行控制外，在日常生活中也要注重好习惯的养成，那么具体应该怎么做呢？其实若能在生活中牢记这3点，或就能避免疾病“恶化”成肝癌。1.不能盲目用药对于乙肝患者来说，在生活中应该通过多方面的综合调理，来对自身健康状况进行改善，只有这样才能最大化降低身体受损程度。而当肝脏受到病毒侵袭后，肝脏的正常功能就会出现紊乱，此时对药物的代谢能力就会降低，所以在用药方面，也不能过于随意，包括大多数保健品在内，患者也不可擅自服用。要知道，绝大多数药物以及保健品都是具有一定肝脏毒性的，往往会增加肝脏的工作负担。所以，为了避免病情不断加重，甚至发展成肝硬化或是肝癌，那么在日常生活中就一定要注意合理、正确地使用药物。2.及时戒酒喝酒伤肝，这是大家都知道的健康常识，而对于乙肝患者来说，在生活中尤其要注意远离酒精，并且更加注重饮食方面的调整，只有这样，才能更有效地预防疾病进一步恶化。除此之外，乙肝患者长期保持合理化、健康化的饮食结构，严格控制对酒精及含酒精食物的摄入，也能够在一定程度上起到较好的养生效果。所以，若是想要保持肝脏的健康，那么在平日里就要做到及早戒酒，最好是滴酒不沾，不仅如此，对于乙肝患者而言，一些辛辣刺激的食物以及脂肪含量过高的食物，也要尽量减少摄入，这对于预防疾病加重也是有好处的。3.保证充足的睡眠对于乙肝患者来说，要想预防疾病进一步恶化，并尽量减少疾病对健康的影响，那么就应该采用合理、科学的方式进行身体调节，由于乙肝在病毒发展的过程中，可能会增加肝硬化以及患肝癌的风险。因此，患者在平日里也需要格外注重休息，要做到保证自身拥有充足的睡眠，这样才能进一步维持身体机能的正常运行，使自己处于一个肝脏相对健康的状况之中，而当肝脏功能得到稳定或提高后，机体的免疫力和抵抗力也会增强，这在一定程度上也能减少乙肝对身体造成的不良影响，防止疾病发展成为肝硬化以及肝癌。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品，作者子一，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
“碎片化睡眠”，顾名思义指的是由于各种原因导致的晚上睡觉途中中断或醒来好多次。与只持续几秒，自己可能并不记得的短暂“微唤醒”相比，“碎片化睡眠”的特点是自己能非常明确地意识到“醒了”，且醒来后都要再次费劲地入睡。48岁的市民马女士就告诉记者，这样反反复复地折磨，一夜睡下来根本感受不到身体的休息。对于有些人来说，“碎片化睡眠”还出现在重要的、令其激动的大活动前夜，很多人很容易“激动得睡不着”，每次醒来一看，怎么才过来一两小时。同时，一些照料新生儿的家长或者值夜班的“打工人”，也更易出现长期的碎片化睡眠。那么这样的夜间频繁醒来究竟对人体有没有影响，是否真的如网友所述“比熬夜还可怕”？南京大学医学院附属泰康仙林鼓楼医院神经内科副主任医师李明泉在接受采访时介绍，睡眠生理周期分为四个阶段，分别是思睡期（一期）、浅睡期（二期）、非快速动眼睡眠期（三期）和快速动眼睡眠期（四期）。只有在第三、四个阶段即真正的有效睡眠阶段，血压、心率才能达到一天的最低状态，此时会排除体内代谢产物，使肌肉放松、解除疲劳。同时人类在睡着后，大脑里的血液会周期地流出，“脑脊液”趁机“冲刷”大脑，把大脑里的毒素清除，也是实现清理大脑“垃圾”的过程。此外，深睡期脑内的海马结构还会合成记忆所需要的记忆蛋白，完成记忆存储的工作。“碎片化睡眠中不能进入深睡眠期，而是处于思睡期和浅睡期，因此此时一直醒来确实不够达到解除疲劳的目的，不利于大脑清理垃圾，也会对身体代谢造成影响。”专家解释，这也是为何长期“碎片化睡眠”的人群容易在白天出现嗜睡、记忆力减退、注意力不集中等症状，甚至进一步诱发代谢、认知、心血管和免疫等系统毛病的原因。“比如肥胖、糖尿病、打鼾，这三个毛病常常共存在一个人身上，其实就是因为打呼噜的患者一直徘徊在浅睡眠期。氧气不足或者二氧化碳排不出来的时候会刺激颈动脉窦把这种刺激反射给大脑，造成大脑皮层又重新恢复到觉醒的状态，长此以往患者体内激素就会紊乱，造成多病共存。”可如果长久遭遇“碎片化睡眠”或其他睡眠困扰，又该如何调整呢？记者注意到，电商平台上不少号称“睡眠神器”的产品热销，比如白噪声睡眠仪、经颅微电流刺激睡眠仪、头眼颈一体式助眠热敷头套……这些五花八门的辅助用具是否有用？李明泉主任指出，对于睡眠出现问题的人来说，主要分为药物干预和非药物干预两种主要途径。如果没有器质性疾病，是家族遗传性或散发的基因变异疾病，能够确诊的先天睡眠障碍，只能用药物保证必要的睡眠。此外，一些顽固性睡眠障碍或特殊时期的睡眠障碍，都可以在医生指导下用药物干预。但对于其他患者而言，通常建议首先尝试非药物干预。专家表示，日常生活中营造必要的睡眠环境很重要，重点在于要避免强光刺激、避免噪音刺激。“比如白噪声的原理是形成反复同样节律的刺激，单调重复，对于大脑来说枯燥的东西确实有利于刺激睡眠反应，辅助睡眠。”李明泉主任解释道。（来源：扬子晚报/紫牛新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬季，人体的抵抗力变弱，各种疾病也跑来凑热闹，肝病也不例外，肝病也容易在这个时候找上门来。有不少隐匿性肝硬化患者，在肝硬化症状出现之前，几乎没有察觉到什么明显的不适，可病情却在悄然发展，直至发展成肝硬化。还有部分患者会出现恶心、腹胀、黄疸、尿液发黄等情况，一旦有这些症状，必须及时去医院检查。在冬季，养肝护肝是关键，其中饮食调养是重中之重。饮食应当以清淡为主，做到合理膳食，坚决不碰酒。同时，身心锻炼也不能忽视，这对肝脏能起到很好的保护作用。尤其是在节日期间，大家都在尽情享受大鱼大肉的时候，可千万别忘了给肝脏 “减减负”，让它能轻松应对这个寒冷的季节。下面给大家介绍 6 种冬季常吃对肝脏有益的水果，它们能助力肝脏越来越好，帮助我们守护肝脏健康。1.柑橘营养成分：富含维生素和胡萝卜素。养肝原因：这些成分有助于提高抗氧化能力，保护肝脏。柑橘中的维生素对肝细胞的维护效果也十分明显。建议：吃柑橘时，连同果肉旁的白色丝状物一起吃，养肝效果更好。2.柚子营养成分：含有多种维生素、柠檬酸。养肝原因：有助于清理肝脏毒素，保护肝脏健康。建议：红心柚是柚子的一个品种，其养肝效果同样显著。3.猕猴桃营养成分：被称为“超级水果”，含有多种人体所需的营养成分。养肝原因：能够帮助排出肝脏毒素，增强肝脏抵抗力，预防肝病。还有解酒的功能。建议：适合肝不好的人和经常喝酒的人食用。4.葡萄营养成分：多酚类物质是天然的自由基清除剂。养肝原因：可以有效调节肝脏细胞的功能，抑制或减少自由基对肝细胞的伤害。建议：冬季经常食用，养肝护肝效果不错。5.香蕉营养成分：含有丰富的蛋白质等营养成分。养肝原因：可以提高人体的免疫力，促进肝脏细胞的修复和再生。建议：冬季常食香蕉，有助于保护肝脏。6.苹果营养成分：纤维含量丰富，还含有多种维生素、抗氧化物质。养肝原因：能够改善肠胃健康，减轻胆囊与肝脏的负担。建议：冬季常食苹果，对肝脏非常有帮助。此外，草莓、蓝莓、山楂、梨、菠萝、李子等水果也含有对肝脏有益的营养成分，如维生素C、维生素A、抗氧化剂等，适量食用同样有助于养肝护肝。但请注意，水果虽好，也应适量食用，避免过量摄入糖分。同时，对于已经患有肝脏疾病的人来说，还需要遵循医生的建议进行治疗和饮食调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，美国克利夫兰诊所刊文指出，「呼吸系统疾病季节」正式来临：通常从11月开始，在次年1~2月达到高峰。在这一时期，呼吸道感染进入高发季，症状可能像普通感冒一样，也可能会迅速发展为肺炎。哪些人是呼吸道疾病高风险人群？《生命时报》邀请专家解读，教你科学预防。呼吸道疾病高发季来了11月14日，中国疾病预防控制中心发布了最新健康风险提示，其中同样提到：11月需关注急性呼吸道传染病等。冬春季节是急性呼吸道传染病高发季节，近期监测显示，引起急性呼吸道感染的病原有肺炎支原体、鼻病毒、普通冠状病毒、腺病毒、副流感病毒、流感病毒、新冠病毒、呼吸道合胞病毒、人偏肺病毒等。呼吸系统是人体各大系统中唯一与外界直接连通的，由于和外界接触最多，呼吸道容易受各种外界刺激，如冷、热、干燥、感染。温差变化大秋冬季节气温变化较大，气温骤降时，呼吸道黏膜容易受到刺激，让防御功能减弱。冬季气候干燥有研究显示，室内空气湿度低于40％时，灰尘、细菌等容易附着在黏膜上，刺激喉部引发咳嗽，同时容易发生支气管炎、哮喘等呼吸道类疾病。6类人是呼吸道感染高危人群清华大学附属北京清华长庚医院儿科副主任医师周耀铃表示，6类人是呼吸道感染高危人群，要做好防护。60岁以上人群随着年龄增长，免疫系统功能逐渐减弱，感染等情况会额外加重机体负担，若不重视，可能发展为慢性疾病。肺部疾病患者哮喘、慢阻肺、肺气肿和肺癌患者的肺部本就脆弱，出现呼吸道感染后更易加重病情，发展为重症。心血管疾病患者心肺一体，一损俱损。呼吸道感染引发的炎症可使心肌受累，引发心肌炎，不仅会损伤心脏泵血功能，还可能引发心律失常，加重心血管疾病患者的病情，甚至引发猝死。儿童随着气温下降，病毒生存时间延长，加上人们待在室内的时间变多，密闭空间内更易出现聚集性感染，尤其是上学的儿童。周耀铃提醒，目前看来，肺炎支原体感染的发展速度较快，部分儿童只咳嗽不发烧或轻度咳嗽伴随发烧，部分仅1~3天后便发展为肺炎，最需警惕，尤其是5岁以下儿童更易发展为重症，2岁以下儿童出现并发症的风险最高。免疫受损人群患有自身免疫病或正在服用免疫抑制剂的患者，免疫力较正常人低，更难抵御各类病原体的侵袭。孕妇为适应胎儿发育，妊娠期女性的激素水平、心脏、肺部和免疫系统都会发生变化。2020年发表的一项研究发现，孕妇感染新冠病毒后，进入重症监护病房的可能性高250%。做好4件事，有效防护面对即将到来的“呼吸系统疾病季”，做好自我保护是预防感染的重要前提。洗手有几个重要时间点勤洗手是预防感染的关键环节，准备食物或进食前要洗手；如厕后，咳嗽、擤鼻涕或打喷嚏后，照顾生病的人后，与动物互动以及处理垃圾后，都要用流动水清洗双手。出门戴口罩、回家要洗鼻出门尽量戴口罩，如无必要不去人员密集的地方。回家后，可用生理盐水清洗鼻腔，将尘埃颗粒、过敏原、病原体清理出来，可有效预防呼吸道感染。感染后注意保持距离如果已出现感染，建议不要上班或上学，避免传染他人；如有同住者，居家要戴好口罩，直到彻底从感染中恢复。美国疾病预防与控制中心发文指出，如果24小时内不再发烧，且症状有所改善，便可重新开始上班或上学，但仍需采取保护措施，比如保持社交距离、戴口罩和勤洗手。在暴露前做好接种预防我国既往大部分冬春的流感季大约在12月或1月，随后逐渐下降并持续至3月，建议尽量在10月底之前完成流感、肺炎等相关疫苗的接种。返回搜狐，查看更多责任编辑：
人一旦进入老龄化的阶段，身体的各项机能都会下降，随着年龄的变化，人的血管也会发生着相应的变化，特别是老年人，这个时期是心脑血管疾病的高发期。疾病不是一蹴而就，而是一点一点积累而来的，不注重日常的生活习惯和生活方式，就会引起各种疾病的发生，今天我们来说说脑梗，为了家人的健康，养护血管势在必行，尽量将脑梗拒之门外。保护血管的健康，预防脑梗的发生，日常生活中这3件事情需做好！1.保证规律的作息生活现代很多人都习惯了熬夜，不管是因为工作加班，还是为了自我娱乐、打游戏等，都是熬夜的理由和借口。据相关数据显示，我们每天至少要保证7-9个小时的健康睡眠时间，但现在还是有一大部分人没有做到保证每天都有7-9个小时的健康睡眠时间，长期的作息不规律对身体有很大的影响。而且脑梗的发生年龄已经提前到40岁左右，导致脑梗越来越年轻化的原因，也与长期作息不规律有关。长期不规律的作息，会直接影响到我们的大脑，导致缺氧从而导致脑梗的发生，所以，日常生活中一定要做到早睡早起，养成良好的饮食习惯和生活作息习惯，和不良习惯说拜拜。2.日常饮食的搭配均衡中老年人的饮食方面是属于比较单一的，大多数老年人都养成了节俭的习惯，在饮食营养方面就没有很重视，这就导致老年人体内的营养物质缺乏，从而增加血管的负担，合理搭配饮食，保证每一餐都有充足的营养，是非常重要的，建议多补充富含营养物质的食物，给身体提供充足的营养，不会造成体内叶酸等物质的缺乏。日常生活中，多食用新鲜的水果，养成好的生活习惯、保持心情舒畅愉快都对血管健康有好处。3.积极锻炼身，保证身体机能健康很多中老年人没有积极锻炼的习惯，大部分还是喜欢坐在家里休息。但是不运动老是呆在家里会使身体机能降低，身体代谢能力下降，日常饮水量也比较少，会导致胃肠道的消化功能弱化，食物中的营养也得不到很好的吸收，吃饭也吃得不多，形成了一个恶性循环的现象，就是比较严重的问题。所以，在日常生活中，老年人应该积极的参加户外活动，不能久坐在家里，坚持多喝水的习惯，选择适合自己的运动方式，增加自己身体新陈代谢的能力，促进营养素的吸收，达到良好的预期效果。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品。作者媛媛，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
热水澡可以让人放松、舒缓肌肉和关节酸痛、调节情绪，并帮助人改善睡眠。特别是冬天，很多人喜欢在热水浴中获得温暖的体验。不过，多位美国健康专家近日撰文建议，无需每天都洗热水澡，而且可以将洗澡时间缩短到5~10分钟。芝加哥大学皮肤病学副教授维多利亚·巴博萨博士说：“热水淋浴或泡澡对整体健康有好处，所以我不会否认这一点。但热水澡对皮肤没有好处，医生关于热水如何影响我们皮肤和头发的研究很少，大多数皮肤科专家认为，热水淋浴可能会带走皮肤表面的油脂和保湿物质。”巴博萨博士表示，一般来说，最好是洗温水澡，而且要把它“当作一种享受，而不是每天的例行活动”。但洗太多热水澡还可能让皮肤紧绷，看起来暗淡或灰白。说到洗澡对皮肤健康的影响，密歇根医学院皮肤病学临床助理教授布莱尔·詹金斯博士表示，目前关于水温对人体表面影响的研究并不多，但他更担心的是使用清洁剂带来的危害。当热水与含有香料和刺激性成分的肥皂结合使用时，可能会损害最外层的皮肤屏障。波士顿医学院皮肤科医生贝克尔曾研究过皮肤屏障的功能。她表示，皮肤屏障是由死皮细胞构成的，这些细胞周围是一层脂肪物质，如神经酰胺、脂肪酸和胆固醇。这些物质被称为脂质，有助于保持皮肤水分，保护皮肤免受环境中的刺激物和过敏原的伤害。皮肤屏障的顶部有一层薄薄的酸性保护膜，由氨基酸、汗液中的酸和皮脂组成。皮脂是一种油性物质，可以保持水分，由毛囊附近的腺体释放。当你用热水淋浴时，一些皮脂可能会被去除，导致皮肤干燥。西班牙格拉纳达大学医院特立尼达·蒙特罗博士在谈到热水对身体的影响时称，皮肤屏障中紧密堆积的脂质可能“失去其组织结构”，这将使皮肤屏障更具渗透性，让水分更容易流失。研究发现，当成年人将手浸入热水和冷水中时，热水造成的伤害更大：它会导致皮肤失水更多，削弱皮肤屏障，并导致皮肤发红；它还会增加皮肤的pH值（增强碱性）。亚利桑那州梅奥诊所皮肤病学助理教授艾丽卡·霍斯表示，头发和皮肤一样，都容易受到热水过长时间淋浴的影响。当头皮上的腺体释放皮脂后，油性物质会覆盖在发丝的最外层。霍斯表示，用热水冲洗头发可能会去除一些皮脂，从而丢掉“保持头发湿润和进行物理保护的物质”。每当病人倾诉他们的头发感觉干燥易断时，霍斯会问：“你的洗澡习惯是怎样的？”她解释说：“这样问是因为我们可能可以做一些有帮助的习惯调整。”耶鲁大学医学院皮肤病学副教授布列塔尼·克雷格洛博士说，保持皮肤和头发健康的关键在于淋浴时间要短。理想情况下，淋浴时间应为5~10分钟，而且一定要使用温和、无香味的清洁剂。一些清洁剂和洗发水含有刺激性洗涤剂，如十二烷基硫酸钠，这可能会削弱皮肤屏障。红星新闻记者 郑直编辑 张莉 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
对于肾虚这个话题，对于大家来说，已经耳熟能详了，但是一般肾虚会有什么表现呢？中医认为，肾主骨、生髓，主水液，司二便，开窍于耳，其华在发。也就是说可以通过骨骼、生殖系统、人体水液代谢、耳朵、大小便和头发等方面的问题来监测肾的病变。说到肾虚，还得分阴阳，也就是肾阴虚和肾阳虚。在中医看来，肾阴虚和肾阳虚是不一样的，需要分开诊断和治疗。我们先来看看肾阴虚，从症状上来看，肾阴虚会出现腰膝酸软、双腿无力，眩晕耳鸣，脱发齿松，盗汗失眠，梦呓磨牙，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红，溲黄便干等症状。在舌脉上经常会表现为舌红少津，脉细数。男子阳强易举或阳痿、早泄、遗精，女子经少经闭，或见崩漏。那么，肾阳虚会有什么样的症状呢？一般会出现腰膝酸痛，或腰背冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚；头目眩晕，精神萎靡，面色白或黎黑；或大便久泄不止，完谷不化，五更泄泻；或浮肿，腰以下为甚，按之凹陷不起，甚则腹部胀痛，心悸咳喘等症状。在舌脉上时常会表现为舌淡胖苔白，脉沉弱。男性易阳痿早泄，女性易宫寒不孕。说到这里，肾阴虚和肾阳虚应该用什么药呢？这才是问题的关键。一般我们对于肾虚，可能大多数了解到的中药方剂中，无外乎于六味地黄丸、金匮肾气丸等药。其实对于肾虚来说，除了六味地黄丸和金匮肾气丸之外，还有别的方子也是比较好的。在补肾的方子中，六味地黄丸、左归丸等是偏于补肾阴虚的，而金匮肾气丸、右归丸是偏于补肾阳的。除此之外，还有五子衍宗丸、菟丝子丸、龟龄集等方子，也是治疗肾虚的妙药。先来说说六味地黄丸。六味地黄丸是宋代儿科专家钱乙发明的，在钱乙的《小儿药证直诀》中是这样描述的：熟地黄八钱，山萸肉四钱、干山药四钱，泽泻三钱、牡丹皮三钱、白茯苓（去皮）三钱。上为末，炼蜜为丸，如梧桐子大。每服三丸，空心温水化下。与六味地黄丸类似的有左归丸，这个方子是明代医家张景岳提出的。它由大怀熟地240克，山药（炒）120克，枸杞子120克，山茱萸肉120克，川牛膝（酒洗，蒸熟）120克，菟丝子（制)120克，鹿角胶（敲碎，炒珠)120克，龟胶（切碎，炒珠）120克组成。将这些药研为细末，先将熟地黄蒸烂杵膏，加蜜为丸，每丸大约重9克，每次服用1丸，每日服用2~3次，一般在饭前用温开水或淡盐汤送下。再来看看金匮肾气丸，这个方子是治肾祖方，是医圣张仲景发明的。最早见于《金匮要略·血痹虚劳病脉证并治》：“虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，八味肾气丸主之。”具体由干地黄八两、山药四两、山萸肉四两、茯苓三两、丹皮三两、泽泻三两、附子（炮）一两、桂枝一两八味药组成。上八味，为末，炼蜜和丸，如梧桐子大。每服15丸，用酒送下，一日三次。如果是肾阳虚的话，可以用金匮肾气丸或右归丸。再来看看右归丸，这个方子与左归丸都是出自张景岳之手，这个方子是用来温补肾阳的。它由熟地黄240克，山药（炒）120克，枸杞子（微炒）120克、鹿角胶（炒珠)120克，菟丝子（制）120克，杜仲（姜汁炒)120克，山茱萸（微炒）90克，当归(便溏勿用)90克，肉桂60克，附子（制） 60克。将这些药研为细末，将熟地黄蒸烂杵膏，加炼蜜为丸，每丸重9克，每次服用1丸，每日2~3次，白汤或淡盐汤送下。除了六味地黄丸、左归丸，金匮肾气丸、右归丸之外，还有一些治疗肾虚的方子。比如五子衍宗丸、龟龄集、菟丝子丸，都是不错的方子，我们先来了解一下五子衍宗丸。五子衍宗丸的药物组成比较简单，就是由枸杞子、炒菟丝子各240克，蒸五味子30克，覆盆子120克，盐炒车前子60克组成。将这五味药研为细末，炼蜜为丸，如梧桐子大。五子衍宗丸是用来干什么的呢？哪些人适合服用呢？首先，阳痿、早泄的患者适合用，尤其是因久病不愈或恣情纵欲、肾精亏损所导致的阳事不举、头晕耳鸣、面白少华、精神萎靡、腰膝酸软、舌淡苔白、脉沉细等症，可以使用五子衍宗丸。其次，肾虚遗精的患者，由于平素体弱或恣情纵欲、肾虚精亏、精关不固所导致的滑精频作、面色少华、精神萎靡、畏寒肢冷、舌淡、脉细弱无力等症的，也可以使用五子衍宗丸。再次就是不育症患者，如果是由肾阳不足、精血亏虚所导致的精液清冷、早泄遗精、久婚不育、腰膝酸痛、精神不振、健忘不寐、舌淡、脉细弱无力等症，那就更要服用五子衍宗丸了。再来看看龟龄集，这个方子相传是明代嘉靖皇帝使用过的，被称作“御用圣药”。这个方子的药物比较多，药物的炮制工艺极其复杂，除了购买中成药之外，自己是没法配制的。这里就仅仅说一下它的基本配方吧。龟龄集由鹿茸、人参、熟地黄、制穿山甲、生地黄、石燕、肉苁蓉、麻雀脑、地骨皮、杜仲、甘草、天门冬、枸杞子、川牛膝、故纸、锁阳、菟丝子、大蜻蜓、淫羊藿、海马、大青盐、蚕蛾、砂仁、急性子、公丁香、细辛、黑附子等二十多味药组成，可以制成胶囊或散剂，每次服用0.6克，每天一次。龟龄集的作用不仅仅只是补肾，总体来说，它具有强身、补脑，固肾补气，增进食欲等作用。适用于肾亏阳弱，记忆减退，夜梦精溢，腰酸腿软，气虚咳嗽，五更溏泻，食欲不振等症。最后再讲一个补肾的方子吧，这个方子是菟丝子丸，由菟丝子（洗净，酒浸）、鹿茸(酥炙)、泽泻、石龙芮、肉桂、炮附子各30克，石斛、熟地黄、茯苓、牛膝（酒浸)、续断、山茱萸、肉苁蓉（酒浸）、防风、炒杜仲、补骨脂（酒炒）、荜澄茄、沉香、巴戟天、炒茴香各1克，五味子、桑螵蛸（酒浸，炒）、川芎、覆盆子各15克组成。那么，菟丝子丸可以治疗什么疾病呢？首先，可以治疗阳痿，由于房劳伤肾、肾精亏损所致房事不举、面色不华、精神疲倦、头晕耳鸣、舌淡苔白、脉沉细等症，可以用菟丝子丸。其次，对于遗精也有作用。由于阴阳两虚、气血不足、精关不固、身体虚弱所导致的头晕耳鸣、梦遗滑精、腰膝酸痛、面白少华、精神萎靡、舌淡、苔白、脉沉细而弱等症，也可以用菟丝子丸。再次，可以治疗腰痛腰痛。由于房事过频、肾阳不足、精气亏乏所导致的腰腿酸软、冷痛、精神萎靡、面色黧黑、食欲不振、少腹拘急、手足不温、舌淡、脉细弱等症，也可以用菟丝子丸。最后，还可以治疗眩晕。眩晕。由于性生活过频、五劳七伤、阴阳气血俱虚所导致的头晕耳鸣、心悸失眠、面色苍白、自汗盗汗、食少乏力，以及妇女月经不调、舌质淡、苔少、脉细等症，也可以使用菟丝子丸。总之，补肾的方子多多，且每个方子都有它独到的特点，只有对症用药，恰到好处，才能将药效发挥到最好，反之，不对症，如果使用了不仅起不到应用的作用，还会有负面作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“曲医生啊，你帮我看看，这手指头最近总是发麻发胀的，还时不时发黄，这难不成真跟我熬夜有关系？”龚大叔坐在诊室里，皱着眉头，似乎带着几分忐忑，又像带着几分好奇地问着：“我听说肝不好手指也会出毛病，你说我是不是肝出问题了？”曲医生微微一笑，不紧不慢地解释道：“您这症状啊，确实跟熬夜、肝脏有点关系，不一定真是大毛病，但手指头确实是个可以反映肝脏的小‘信号灯’！”龚大叔一听，瞪大了眼睛，好奇心一下被勾了起来，他最喜欢这些看似“神奇”的身体小信号了，总觉得啥地方一不舒服就跟大病扯上关系。何况他最近加班加得头昏脑涨、肝火旺盛，听着手指头竟然能看出肝脏好坏，心里也有些发虚，忍不住想让曲医生给他好好掰扯掰扯。曲医生看他那表情，忍不住笑了笑，打趣道：“您别这么紧张啊，您手指头的情况也不算太严重，不过呀，确实有些‘苗头’需要注意。”“熬夜多了，肝脏确实会出现一些小状况，但往往不是直接病发，而是通过身体的某些细节反映出来，比如手指头有几种变化还真的不容小觑呢！”“首先呢，指甲发黄，这还真是肝脏不适的一个小信号，尤其是您这种熬夜多、睡眠少的，肝脏啊，本来就是一个解毒和代谢的‘重镇’。”“长期熬夜、压力大、作息乱，肝脏运转就容易出问题，毒素排不出去，结果呢，常常先表现在指甲上，出现这种发黄的情况。”曲医生顿了顿，瞅了瞅龚大叔的表情，接着说道，“不过呀，不是说一发黄就等于肝病，别太担心，但这就是在提醒您，是时候改改熬夜的习惯了。”龚大叔皱了皱眉头，但他自己也知道，最近的熬夜已经不是年轻时候能比的了，年纪大了，熬夜之后那疲惫劲儿常常要第二天才缓过来。曲医生微笑着，似乎看穿了他的心思：“咱们的肝脏在深夜11点到凌晨3点这段时间最忙碌，就像个勤劳的‘清洁工’一样，忙着帮身体清理毒素、做修复工作。”“如果您这时候还没睡觉，肝脏就不得不‘加班加点’，所以呢，手指甲发黄其实是肝脏累积的疲劳在提醒您，别把身体当成铁打的。”龚大叔点了点头，心想这道理确实有些道理，可心里仍然还有些不服气，毕竟他觉得自己的身体还算不错，他又问：“还有啥别的呢？”曲医生轻轻点头，伸出一根手指补充道：“再有啊，就是如果你的指尖感觉胀胀的、麻麻的，这通常也是熬夜太多、肝脏受累了的一个标志。”“肝脏不只是负责解毒，它还管着咱们身体的血液循环呢，要是老熬夜，肝脏就得加班加点地工作，血液循环就容易受影响，就可能出现手脚发麻、发胀这些情况。”他拍了拍龚大叔的肩膀，继续说道，“就您这个年纪，如果老是指尖发胀发麻，那就得小心肝脏的‘过劳’了。”龚大叔一听，连忙活动了几下自己的手指，回想起自己最近好几次夜里加班，手指头确实会时不时发麻发胀。这下他总算有些警觉了，挠了挠头，有些不好意思地说：“您这么一说，还真是有点像，之前我还以为是血压高呢，没想到是肝脏也在起作用。”曲医生想了想，伸手指向了龚大叔的指甲根部：“还有一个信号，您仔细看，指甲根有没有出现白色或淡淡的灰色，如果有呢，那就是一个‘隐形’信号。”龚大叔连忙低头看了看自己的指甲根，果然发现颜色有些不均匀，淡淡的灰色中带着些苍白，没了之前的光泽。顿时，他忍不住摸了摸自己的手指，连声问道：“哎呀，这么一说还真有点不对劲儿，那我现在该怎么办啊？”曲医生轻轻拍了拍他的手，耐心解释：“龚大叔，您这还算不上啥大毛病，不过呢，得赶紧调整下作息，还有要注意饮食清淡、营养均衡。”他语气里带着几分幽默，又补充道，“要说肝脏最怕啥，熬夜、油腻和酒这仨可是它的‘死敌’啊，咱们要是平时总是这样，肝脏迟早‘罢工’！”龚大叔听得连连点头，一拍大腿：“看来这次真得改改了，平时还觉得自己身体好，结果这手指头一出问题，就发现是肝脏在报警。”关于肝脏好不好，看手指就知道您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]代芳芳. 肝病患者合并隐球菌感染的临床和菌株特征分析, 标记免疫分析与临床, 2024-07-25返回搜狐，查看更多责任编辑：
又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。具体有哪些症状？来看专家详解。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。编辑/彭小菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
中医有句话是这么说的：世上本无病，只是痰和瘀。这话有没有道理呢？有一定道理。中医有一种证型就叫痰瘀互结，就是一个人体内既有痰湿又有瘀血，痰湿和瘀血搅和到一起了，最终导致的一个结果是什么呢？是身体里的各种包块，像结节、肌瘤、囊肿、息肉，乃至肿瘤都可以看作是包块。当然了，痰瘀互结不一定会长包块，当你发现自己的舌苔很腻了，像刚刚喝完牛奶一样，舌边舌尖有瘀斑，舌头一翘起来，舌下静脉粗大，像珊瑚树一样向四周怒张，这就是身体发出的一种信号，提示你体内已经有痰湿，有瘀血了。这个时候可能还会伴有一些其他的症状，比如痰湿，痰湿有什么表现？头面出油，喉咙黏腻不清爽。瘀血有什么表现？嘴唇乌暗，脸上有黑斑，身体的某个部位有疼痛感，像针扎一样，白天轻，夜里重等等。即使这些症状没有马上出现，大家也要重视起来。化痰，陈皮不错，化瘀，三七不错。那么，当痰瘀一同出现了，怎么办？就两味药一起来用。现代研究表明，三七能加快血管中血液的流动速度，就像一条淤堵的河流，如果水流变快，自然就能把河道中的淤泥啊、垃圾啊冲刷干净。瘀血作为病理产物，就像那河道里的垃圾，是我们不想要也是不需要的，三七就能给它化掉。古时候行军打仗，三七是必备的。因为它不光活血，还能止血。遇到刀伤、箭伤、磕伤、碰伤的时候，把三七粉敷在伤口处，出血的，它能止住，瘀血的，它能化掉。所以明代大医李时珍才会在《本草纲目》里说三七是伤科圣药。三七活血止血只是它一半的功能，另外一半是什么？补血。用的时候一般要炒一下，炒过以后补血养血的效果更好，如果你要活血，那就生用。陈皮就是橘子皮，但又不完全等同于橘子皮，把橘子皮晒干以后，再经过三年以上的陈化才能叫陈皮。陈皮可以化痰，五脏六腑的痰都可以化，尤其擅长化肺里的痰和脾胃的痰。如果说平时总是吐清晰的白痰，或者说感冒好了以后，咳嗽迟迟好不过来，咳的同时又有一点小痰，赶紧把陈皮找来，泡水喝也好，嚼着吃也好，慢慢地，那痰湿就化掉了。而且它又是食物，药食同源，非常平和，不管是小孩还是老人都可以吃一点。大家可以想一下，痰湿瘀血是怎么来的？很大程度都是从气上得来的。一个人生气的时候，往往会觉得胸口这块儿堵得慌，用手揉一揉，顺一顺，感觉会好一点，实际上这就是一个气结。打个比方，就像一根绳子上打了结，摸上去就不那么顺畅了，津液、血液走到那里，堵住了，过不去，慢慢地在局部形成痰湿，形成瘀血。用两个词来概括，叫气滞血瘀，气滞痰凝。陈皮可以理气，陈皮去到体内以后，能把这个气结打开，然后该升的升，该降的降，一气周流，所以陈皮它有点儿像什么，像交通警察。气结打开了，痰湿和瘀血会更容易化掉。方子呢是这样的：三七和陈皮按照1:3的比例，假如三七的用量在10克的话，陈皮可以用到30克，两味药打成细细的粉末，每次取陈皮粉3克，三七粉1克，温水送服。容易上火的人再加10克西洋参，三味药是这么一个比例，三七、陈皮、西洋参1:3:1。西洋参性凉，三七性热，三七它是热性的，跟人参有点像，清代有本药书叫《本草纲目拾遗》，它里面就说了：“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等。”所以你看，西洋参名字里虽然带一个参字，但它却是凉性的，反倒是三七越吃越热，再加上陈皮本身也是偏温燥的，对于相当一部分人来说，这两味药吃到后面可能会热的受不了，加一点西洋参进去，养阴清热，刚好解决这一弊端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
又到了呼吸道疾病高发季节当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？针对公众关注的热点国家疾控局组织相关专家进行了解读中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。转自：央视新闻来源：昆明广播电视台返回搜狐，查看更多责任编辑：
一旦感染终身携带？可以在身体中“潜伏”数年发作后令人疼痛难忍？……这究竟是个啥？最近，疱疹病毒几度冲上热搜好多名人也中招了据媒体公开报道湖北武汉一女子在拆快递后顺手揉了揉眼睛结果患上了眼部带状疱疹这就像是一场突然袭来的“疼痛攻击”网友们纷纷表示这病疼得要命▽带状疱疹腰上背上、胳膊上大腿上甚至屁股上（这是可以说的吗）密密麻麻、一团一团的图源：小红书不敢动，根本不敢动......▼图源：小红书带状疱疹只是皮肤上长疱疹吗？个人如何做好预防？要小心别让带状疱疹有机可乘近日，“深圳疾控”发布提醒一起来关注不想遭这个罪试试这3招① 打疫苗打带状疱疹疫苗，可以有效降低其感染风险和严重程度。✎ 大家可以通过“深圳疾控”微信公众号进行预约，在菜单栏选择“打疫苗”👉“成人预约”✎ 选择“成人预约”👉选择“带状疱疹疫苗（CHO细胞）或带状疱疹疫苗（减毒）”有2种可选：重组带状疱疹疫苗：适用于50岁及以上人群。接种2剂，间隔2至6月。带状疱疹减毒活疫苗：适用于40岁及以上人群。接种1剂。（由于减毒活疫苗禁忌症较多，接种前请咨询接种门诊医生。）② 提高免疫力带状疱疹的发病与自身免疫力息息相关，所以，提高自身免疫力是关键。保持健康的生活方式，养成作息规律、饮食清淡及适度运动的好习惯，是提高免疫力的基础。图源：39健康网③ 注意个人卫生在日常生活中要注意个人卫生，勤洗手、勤洗澡、勤换衣物。要注意预防水痘，避免与水痘和带状疱疹患者密切接触。如果有家人感染了水痘或带状疱疹，要做好隔离措施，避免共用毛巾、浴巾等物品。此外，还要保持室内空气流通。关于带状疱疹疫苗你可能想知道的7个问答① 得过带状疱疹，还有必要打疫苗吗？答：有必要。水痘-带状疱疹病毒的特点就是，只要感染过一次，便会在人体内长期“潜伏”。当抵抗力下降时，体内的病毒就有可能被再次激活。相关调查显示，50岁及以上人群10年后带状疱疹复发率为10.26%。对于50岁以上的人，免疫力相对较低，就算既往得过带状疱疹，为了尽可能的避免复发，依然有必要接种疫苗。图源：丁香医生② 小时候已经出过水痘了，还有必要打吗？答：需要！引起带状疱疹的病毒，和引起水痘的一样，叫水痘-带状疱疹病毒。如果小时候得过水痘，痊愈后，病毒也会存在于体内的神经节中，等年纪大了，免疫力下降后，就可能会让人得带状疱疹。所以，得过水痘后，更需要接种带状疱疹疫苗。③ 打了带状疱疹疫苗，就一定能不感染吗？答：带状疱疹疫苗和所有疫苗一样，不能百分百确保不感染。但是，打疫苗可以大大降低带状疱疹的发病风险。④ 疫苗是打一次就行吗?还是每年都要打?答：不需要每年打，打一次就行。⑤ 40岁打完国产的，后面50岁还需要接着打进口的吗?答：不需要。两种选一种就行!⑥ 有基础疾病的老年人能打带状疱疹疫苗吗？答：在一定条件下，可以打。不在急性发作期内的患慢性疾病（如慢性肾功能衰竭、糖尿病、类风湿关节炎和慢性肺病）的中老年人群可以接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估身体状况和接种禁忌症后决定。⑦ 哪些人不适合打带状疱疹疫苗？答：有以下两类人。对疫苗任何成分有严重过敏反应史的不适合接种；正在患带状疱疹的患者不能立即接种，应延迟直至疾病的急性期结束且症状消失后接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估后决定。最后关于带状疱疹的更多详细情况大家可以转存了解喔～↓↓↓有没有小伙伴或者你身边的人得过疱疹病毒的？别忘了转发推文给有需要的人提醒ta注意预防喔！🏃🏃🏃*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*👀深圳大件事（nandusz）、N视频报道来源：广东疾控、深圳疾控编辑：欧阳彤欣返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，我是老刘！一进入冬天，很多朋友就会出现流鼻涕、咳嗽的问题，甚至一些对气候变化比较敏感的朋友，很有可能会出现急性荨麻疹或者其他皮肤过敏的现象。实际上，这些症状在某种程度上表明我们体内可能积聚了过多的毒素。此外，肺部和肾脏之间的某种不协调也可能导致阳气无法有效保持。而合理的饮食可以帮助我们清除体内毒素、保持阳气。老刘建议大家，冬天少吃鸡肉，多吃这个排毒高手，能收藏好一身阳气，养好肺和肾脏。中医为什么建议冬季少吃鸡肉？虽然鸡肉有着一定的滋补功效，但它最主要的特点就是能扰动发散体内的阳气。因此，它吃多了之后会使阳气过于发散。而冬季的饮食大多都是要以收敛、收藏为主，要更好的把阳气存在我们身体里。如果吃鸡肉太多，就相当于是在和这个节气做对抗。该收敛好的阳气，反而会被储藏在我们身体中下焦的位置，变成邪火或者邪气，从而就会出现上面我们说到的那些情况。冬季“排毒高手”——百合我们在日常的饮食中要多吃一些可以把阳气收回的食物，比如百合，老刘就很推荐大家日常食用。百合自身就是一个比较润肺排毒的食材，经常吃百合，它可以把我们体内的火气以及阳气更好的收敛到该存的位置。体内的毒素被排泄代谢掉之后，我们身体自然也就不会出现堵的情况。比如你出现了心神不安或者肺火，心火比较旺盛，而且平时火气也比较大的现象，那就很适合食用百合了。百合也有着一定的生津液的作用，我们体内津液充足的时候，心阳也会更加安稳，从而我们体内的阴阳也就会变成相辅相成的作用。另外，每年的冬季都是咱们咳嗽、痰多的一个高发节点，百合可以直接的入我们的肺经，既能养肺阴清肺热，又能够润肺燥。它可以起到直接的祛痰止咳的作用，比如近几天，很多朋友因为阴虚咳嗽引起的一些咳痰或者喉咙不适的症状，大家都可以通过百合进行调解。冬季喝碗百合山药莲子羹冬天还有补肾的需求。因此，建议大家在吃百合时再加入山药，做一碗百合山药莲子羹，以帮助身体适应季节变化，保持内在平衡。做法：准备适量的百合、山药、梗米以及莲子、麦芽糖和适量的秋梨膏。其中，梗米需要提前三四个小时左右泡发。然后将我们准备好的这些食材一起放到破壁机里面，加入800毫升左右的清水，将它们打成糊状，大概25分钟左右就可以得到一碗新鲜的百合羹了。在烹饪过程中，可以加入一些其他滋补材料，如枸杞、红枣等，这些食材不仅可以增加羹汤的营养价值，还能使味道更加丰富。之所以把这几味食材搭配在一起，是因为它们会放大滋补的作用。百合本来可以收敛我们体内的阳气，起到养肺阴排毒的作用；而山药能够健脾生津，还能够补充我们的肺气以及肾气；莲子可以直接入心经，起到更好的补心养神的作用。这三种食材结合在一起，既能滋阴润燥，又能补肾，对于冬日里常见的干燥症状和体虚问题有很好的调理作用。百合山药莲子羹不仅适合日常食用，对于恢复体力、增强免疫力也有很好的帮助，是冬日里理想的养生美食。返回搜狐，查看更多责任编辑：
20世纪50年代起，中国在医学领域发展得很落后。当时在民间，有一个让人谈之色变的传染病，它就是“乙肝病毒”。在那个时代，中国每年因肝病死亡的人数，已经高达了几十万。这个数据，甚至可以与一场大战役的死亡人数相比。为了解决肝炎的问题，中国派出了很多专家去外国学习，其中，就有一个叫做陈菊梅的人。陈菊梅曾经说过这样一段话：“为了拿掉肝炎大国的帽子，我宁可摘掉身上全部的器官！”而陈菊梅，也确实做到了，她解决了肝病难题！光辉履历2008年间，汶川发生了大地震。已经83岁高龄的陈菊梅，向医院党委提出了申请，要求到抗震救灾的第一线。由于早年的辛苦劳累，陈菊梅的身体已经不太好了。医院和她的家人们，都不建议她再次前往前线。可是陈菊梅却说：“我和传染病打了一辈子交道，有丰富的防疫经验，灾区需要我！”陈菊梅的性格，依然是那么坚韧，众人无法反驳，便同意了她的要求。在灾区的那些日子，她经常顶着高温，拄着棍子，一步一步在重灾区巡查。她走遍了很多地方，为灾区的救助工作，做出了突出的贡献。2009年间，陈菊梅又患上了帕金森病，可是她依然没有放弃工作。每天都有很多的病人，不远千里地来找她治病。即使到了晚年，陈菊梅的身体也越来越差，但她一次也没有迟到过。陈菊梅在工作上，也十分注重人才的培养。无论是对同事还是患者，他都一点架子也没有，甚至一个小医生打电话请教问题，陈菊梅都会亲自赶来，为他们解决相关的问题。在多年的工作中，陈菊梅也获得了很多奖项和待遇。有不少媒体以及国内和外国的名刊，想要为她“著书立传”，但都被陈菊梅拒绝了。她一直都在说：“我只是一名普通的医生。”在2014年8月28日时，习近平主席，还为了陈菊梅记了一个二等功。除此之外。她还发表了多篇著作。国家的各种奖项中，陈菊梅获得过很多奖项。其中有国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖、三等奖、军队医疗成果二等奖、三等奖等等。除此之外，她还发表过一百多篇的学术论文。陈菊梅在患上帕金森后，依然坚持工作了很多年，一直到他91岁的时候，才因为身体原因而退休了。到2021年时，陈菊梅已经当兵61年了，她也早就晋升为特级，成为文职军官的最高等级。同时，她还享受着上将的待遇。在如此光彩的人生履历背后，是陈菊梅几十年来牺牲自己，夜以继日换来的，而她最让人铭记的，就是她让我们国家拿掉了肝炎大国的帽子。在解决肝炎问题中，陈菊梅究竟做了些什么事呢？她的一生中，又留下了怎样的故事？学医之旅陈菊梅出生于1925年11月10日，自幼在浙江省天台县长大。那个时代的中国，还在经历着接连不断地混战。由于战争波及，很多百姓都过着艰难困苦的生活。陈菊梅一家人也不例外，在她小的时候，生活也非常地贫困。在陈菊梅小的时候，便有一个十分聪明的头脑。虽然家里穷，她还是很热爱学习，上学以后，陈菊梅的表现更是优秀。每一次考试，陈菊梅的成绩都名列前茅。随着她渐渐长大，一个更为严峻的问题摆在了她的面前。在那个时候，她身边有很多人，又因为传染疾病死掉了。有的人家，并不是没有机会去治疗。而是这种病，完全地治不好。善良的陈菊梅，便立下了一个志向，她想要成为一名医生，以后来救治更多的病人。立下志向以后，陈菊梅更加努力地学习起来。1945年，她成功考入了浙江医学院，她在医疗系中进行学习，医学的理论知识，在当时也很复杂。为了能将医学基础掌握好，陈菊梅几乎每天都在学习。终于，她以一个优异的成绩毕业了。那一年是1949年，陈菊梅毕业后，便前往了上海从事医疗工作。刚参加工作的陈菊梅，便接触到了中国传染病的领域。在上海工作的几年中，她累积了丰富的临床经验。当时中国在传染病的相关的治疗手段上，可以说是完全空白。为了解决这种问题，中国便准备召集一批优秀的医疗学家，前往苏联学习先进的医疗知识。陈菊梅，就是新中国第一批传染病留学生。1954年的一个夏天，陈菊梅前往了苏联，在国外学习期间，她无时无刻不在为祖国的情况担忧。为此，陈菊梅凭借自己顽强的精神，在留学期间以全部满分五分的优秀成绩毕业，提前一年回到了自己的祖国。回国以后，陈菊梅便被分配到了西安医学院，他在医院中担任主治医师，以及传染病研究室的讲师。她将自己学到的先进知识，教给了很多医疗工作者，为国家医疗做出了不少的贡献。1958年12月，陈菊梅被调入了解放军302医院，这家医院是国家的重点医院，更是无数传染病人聚集的场所。一个很多人都想逃离的“魔窟”，陈菊梅却把自己的一生定格在了这里。1960年间，陈菊梅正式参军入伍。陈菊梅在医疗领域的研究，是认真且疯狂的。有一次，她跟随医疗队前往陕北某地的农村去巡诊。当时中国基层的医疗条件，非常地艰苦，他们没有完整的设备，也没有麻醉医师。在此期间，陈菊梅遇到了一个需要手术的病人。手术是需要麻药的，可当时的条件简陋，她们便想要使用一种新型的麻醉办法。为了保证治疗过程安全，陈菊梅便说道：“在我身上做实验，我是医生我更了解，这样才能保证患者的安全！”在陈菊梅的强烈要求下，一名医师便尝试用新型麻醉手段，为陈菊梅麻醉。结果，因为第一次麻醉太紧张，出现了一些失误。陈菊梅晕倒呕吐了两天，等她清醒后，又立刻回到了工作岗位上。陈菊梅总结了经验，终于让医疗队掌握了这种方法。麻醉问题解决后，病人的手术顺利实施，陈菊梅却因此受到了不小的伤害。巡诊医疗队返回后，因为工作劳累，陈菊梅患上了扁桃体炎。在她的病刚好没多久，又因为救患者，不幸被感染了“乙型链球菌”。在那个时期，还是在研究乙肝问题的关键节点。而患上了多种疾病的陈菊梅，显然不具备医疗研究的条件了。陈菊梅想道：“怎么样才能一劳永逸，不打扰自己治病救人？”于是，她做了一个很大胆的决定。肝炎难题感染了病毒以后，陈菊梅的身体器官便会发炎。她想出了一个办法，让所有人都为她捏了一把汗。本来吃药能够痊愈的病，陈菊梅为了“一劳永逸”，选择了进行手术。陈菊梅说：“只要摘除了病灶，就不会再反复感染了。”当然，她摘除的都是一些不会危及生命的器官，但是实施起来，还是有很大的风险。第一次，陈菊梅因为扁桃体感染，他便摘除了扁桃体，可是在辛苦工作中，她的阑尾又生病了，随后，她又将自己的阑尾割掉了。过了几个月，高强度的工作下，陈菊梅又患上了牙疼的毛病。在疼痛状态下，她很难集中精神工作。为此，她又找到了同事们，提出一个请求：“将我的牙全部拔掉！”这个提议，遭到了很多人拒绝，陈菊梅的家人也比较气愤地问道：“你是不要命了？哪有这么治病的？”可是陈菊梅态度十分坚决，她甚至说：“没人给我拔，我就自己拔。”在她的强烈要求下，相关人员分三次，将陈菊梅的牙齿全部拔光。那一年，她刚刚47岁。拆除掉这些器官后，陈菊梅十分开朗地说：“我的病灶已经摘除了，我倒看看你还有什么能耐。”她与病毒战斗的无畏精神，是远远超出人们想象的。在别人的眼里，陈菊梅的想法是“疯狂”的。解决了这些“后顾之忧”，她又开始了疯狂地研究。在乙肝病毒的问题上，陈菊梅夜以继日，凭借着这股狠劲，硬是在乙肝病毒的问题上，做出了很大的突破。那时中国的医疗条件很落后，对于一些肝病患者，只能查到肝功能是否正常，而具体的病毒，是查不出来的。能判断肝病患者是否好转的重要依据，就是转氨酶的数据是高还是低。而当时的肝病患者，都处在转氨酶居高不下的问题中。1970年后，传染性肝炎肆虐，不少患者都感染了这种病。为了解决这种难题，陈菊梅查阅了几百份病历，却没有一点的帮助。她给出院的病人，又写出了几百封信，可是依旧没有几封回音。在一天平常的工作中，一个住院多次的老人，无意间说了一句话：“我一吃安眠药啊，转氨酶就降低了。”这句话被陈菊梅听到了，又引起了她很大的疑惑。她找到了老人安眠药的说明书，发现其中有一味中药“五味子”。陈菊梅在心里嘀咕道：“难不成，五味子可以降低转氨酶？”有了这个方向，陈菊梅便开始“复习”起中国优秀的中医文化。她分析了五味子的皮和肉的部分，并没有什么太大的收获。随后，陈菊梅又研究起五味子的仁来，这个研究让她十分惊喜。因为在五味子的仁中，有降低转氨酶的成分，它就在五味子仁的油里面。这个方向的突破，让陈菊梅成为在世界上，使用五味子降低转氨酶的第一人。在她的领衔研究下，国家研制出了“肝得安”一号蜜丸至九号蜜丸。在这个基础上，陈菊梅又领衔研制出了“六味五灵片”等几十种降转氨酶药物。陈菊梅还研制出了，中国第一个治疗抗肝纤维化的新药，名为“复方鳖甲软肝片”。做接连做出了重大突破后，陈菊梅又创造出了一个伟大的奇迹。伟大医生当时中国慢性重症肝炎的死亡率非常高，几乎患上这种病的很大概率都治不好。在陈菊梅的研究下，这种病的死亡率从百分之八十五，降低到了百分之三十八左右。不仅如此，除了这些肝炎的患者，陈菊梅还解决了六十多种传染性疾病，救治的病患高达十万人。在那个时代，看似无法解决的难题，都被陈菊梅一一破解了。而这些研究，也并不是陈菊梅医疗生涯中的终点。面对各方的夸赞和佩服，陈菊梅没有就此沉寂，她依然在治病救人的路上越走越远。在以后的日子里，他先后提出了用乙肝病毒疗法，治疗肝衰竭患者以及慢性重型肝病患者。陈菊梅将患者的生存率提高了百分之二十，她还主导了人工肝技术的研究，将肝衰竭的死亡率，又降低了百分之二十。在治病救人的几十年里，陈菊梅的精神感动了很多人。她淡泊名利，重视人才，敢于担当，甘于奉献。对待病人，她也十分地温柔细腻，善解人意。这几十年里，陈菊梅解决了很多传染病的问题。在2003年3月5日，她又遇到了一个更大的难题。当天下午，北京地区302医院收入了一批“非典”患者。陈菊梅得知后，立刻带领专业的医疗人员开展会议。他们进行了深刻地分析，还总结了一篇“关于优化突发疫情防治力量战斗编成”的报告。在报告中，他们吸取了以前的经验教训，借鉴了很多国外的做法。在抗击疫情上，他们提出了不少关键性的建议。同时，陈菊梅还主编了第一本《非典型肺炎防治手册》，他还在媒体上宣讲了很多防疫知识。在关键时期，陈菊梅稳定了国内浮躁的人心。2021年11月5日，陈菊梅因病逝世，享年96岁。她最后的遗嘱，要求一切从简，不要注重仪式，同时，她将遗体捐献给了首都医科大学。陈菊梅前辈，将一生都奉献给了国家医疗事业，从始至终，她都无怨无悔。参考资料：知网：陈菊梅：一生做好一件事，当个好医生[J].中国军号：我军传染病专家陈菊梅当选“最美医生”返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，很多人都会老去，衰老会增加形形色色疾病的发病风险，这些疾病按照时间的长短，又分为急性疾病和慢性疾病，这些疾病的到来，不仅给老年人带来形形色色的不适，甚至还会危及老年人的寿命。对于老年人来说，有一个时间段是非常重要的，这个时间段就是早上起床，为什么说这个时刻重要？是因为早上的时候交感神经兴奋，此时血压升高，心率增快，这个时候如果老年人不注意，很容易罹患心脑血管意外。另外，早上的时候，也是老年人排大小便的时候，如果身体不好，排大小便的时候也会出现异常。还有，一天之计在于晨，经过漫长一夜的睡眠，人的免疫力理应是非常好了，所以早上应该是一天里精力最旺盛的时间段，如果身体出现异常，那么免疫力也容易下降。作为医生，要提醒大家的是，老人早上起床后有这7种表现，恭喜：说明你身体可太健康了！第一，老年人早上起床后精神抖擞，体力会特别充沛很多老年人，早上起床的时候萎靡不振，甚至有明显的乏力感，这个时候，最好去医院及时检查，以便尽早揪出幕后的真凶。当疾病来临的时候，往往会引起老年人体能的下降，在疾病的折磨下，人的精神状态越来越差，早上起来往往是一副萎靡不振的样子。第二，老年人早上起床后大脑感觉舒适，无头晕头痛很多老年人早上起床的时候，总是感到异常的头晕头痛，这个时候，一定要及时到医院就诊，要警惕急性脑血管疾病或者脑动脉供血不足所致。晨起的时候，交感神经兴奋，血压容易升高，很多老年人本就有高血压，所以血压的飙升，很容易诱发急性脑血管意外。第三，老年人早上起床后胃口好，没有异常的食欲不振早餐，是一日三餐里最重要的一餐，早上吃的好不好，直接决定了老年人是否健康，很多老年人早上开始，胃口就变得特别差，即便是再美味的食物，也丝毫提不起任何兴趣，对于突然出现的不明原因的胃口变差，老年人要特别警惕消化系统疾病的可能。第四，老年人早上起床后大便正常，没有异常的大便性状和习惯改变大家都知道，早上是最适合排便的时间段，因为早上的时候，消化道蠕动的速度会非常快，很多人如果建立了良好的排便反射，那么都会在早上排便，老年人的肠道是否健康，早上起床后的大便是一个重要信号，如果大便性状和习惯都很好，那么值得恭喜。如果出现异常，建议一定要及时到医院就诊，最好排查一下肠道，因为随着年龄的增长，老年人罹患大肠癌的风险是很高的。第五，老年人早上起床后心脏感觉舒适，没有异常的胸痛胸闷很多老年人，早上一起床就感到异常的胸痛胸闷，活动以后症状会更加明显，这个时候，最好及时到医院检查一下心脏，因为十有八九是冠心病来临了。早上的时候，由于交感神经兴奋，所以更易出现异常的胸痛胸闷。第六，老年人早上起床后运动能力好很多人早上起床后，运动能力特别好，运动不仅能坚持一段时间，而且运动时也没有任何的不适，如果老年人早上起床后稍微运动一下就浑身不舒服，这个时候，要警惕疾病的来临。第七，老年人早上起床后小便正常小便，是肾脏产生的，也代表了身体里的毒素，这些毒素经过尿液排出体外，从而减轻对身体的负担，经过漫长的一夜，由于睡眠导致都没上厕所了，所以早上起床的第一件事就是上厕所小便，如果小便外观正常，那么恭喜你，如果小便外观异常，在出现血尿等异常信号的时候，最好及时到医院就诊。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一旦感染终身携带？可以在身体中“潜伏”数年发作后令人疼痛难忍？近日疱疹病毒几度冲上热搜好多名人也中招了据媒体公开报道一女子在拆快递后顺手揉了揉眼睛结果患上了眼部带状疱疹这就像是一场突然袭来的“疼痛攻击”网友们纷纷表示这病疼得要命带状疱疹腰上背上、胳膊上大腿上甚至屁股上密密麻麻、一团一团的图源：小红书带状疱疹只是皮肤上长疱疹吗？个人如何做好预防？要小心别让带状疱疹有机可乘近日，“深圳疾控”发布提醒病毒潜伏在身体内抵抗力低易复发带状疱疹和水痘是同一个“娘”生的，都是由水痘-带状疱疹病毒引起的。小朋友感染后多表现为水痘，主要通过飞沫经呼吸道或接触感染传播。水痘好了以后，部分患者病毒并没有完全消失，而是悄悄潜伏在人体的感觉神经节里，呈潜伏性感染。当人体免疫功能下降，比如年老体弱、过度疲劳、使用免疫抑制剂、患恶性肿瘤、感染其他病毒或患艾滋病等情况时，潜伏病毒就会被激活而复制，引发带状疱疹。同时，疱疹的疱液和渗出液中，含有大量的病毒存在。也有可能通过亲密接触传播。这4类人群高发① 50岁以上中老年人带状疱疹可以发生在任何年龄段，但50岁以上人群是带状疱疹的易发人群。随着年纪变大，人体对水痘-带状疱疹病毒的抵抗能力变差，尤其是人过了50岁。所以，50岁以上人群发病率会升高。② 免疫力差的人免疫功能低下的人群，也更容易发生带状疱疹，如肿瘤患者、感染HIV者等。③ 慢性疾病患者慢性病患者如糖尿病、慢性肾病、慢性阻塞性肺病等患者，发生带状疱疹的风险也会增加。④ 亚健康人群现在越来越多年轻人也得了带状疱疹，这与长期熬夜、过度劳累、饮食不规律造成的免疫力低下有关。得了带状疱疹，该怎么治？会留疤痕吗？带状疱疹属于一种自限性疾病，即使不治疗，大部分人一般2-3周也会痊愈。一般不会留下瘢痕。但是，如果免疫功能严重受损者，这个过程可能会延长。而经过专业治疗，更是可以稳定控制病情发展，减轻痛苦。如果感觉肋骨、腰背部或者面部出现莫名的灼痛，或者出现红斑，就要高度警惕。不想遭这个罪试试这3招① 打疫苗打带状疱疹疫苗，可以有效降低其感染风险和严重程度。✎ 大家可以通过“深圳疾控”微信公众号进行预约，在菜单栏选择“打疫苗”“成人预约”✎ 选择“成人预约”选择“带状疱疹疫苗（CHO细胞）或带状疱疹疫苗（减毒）”有2种可选：重组带状疱疹疫苗：适用于50岁及以上人群。接种2剂，间隔2至6月。带状疱疹减毒活疫苗：适用于40岁及以上人群。接种1剂。（由于减毒活疫苗禁忌症较多，接种前请咨询接种门诊医生。）② 提高免疫力带状疱疹的发病与自身免疫力息息相关，所以，提高自身免疫力是关键。保持健康的生活方式，养成作息规律、饮食清淡及适度运动的好习惯，是提高免疫力的基础。③ 注意个人卫生在日常生活中要注意个人卫生，勤洗手、勤洗澡、勤换衣物。要注意预防水痘，避免与水痘和带状疱疹患者密切接触。如果有家人感染了水痘或带状疱疹，要做好隔离措施，避免共用毛巾、浴巾等物品。此外，还要保持室内空气流通。关于带状疱疹疫苗你可能想知道的7个问答① 得过带状疱疹，还有必要打疫苗吗？答：有必要。水痘-带状疱疹病毒的特点就是，只要感染过一次，便会在人体内长期“潜伏”。当抵抗力下降时，体内的病毒就有可能被再次激活。相关调查显示，50岁及以上人群10年后带状疱疹复发率为10.26%。对于50岁以上的人，免疫力相对较低，就算既往得过带状疱疹，为了尽可能的避免复发，依然有必要接种疫苗。② 小时候已经出过水痘了，还有必要打吗？答：需要！引起带状疱疹的病毒，和引起水痘的一样，叫水痘-带状疱疹病毒。如果小时候得过水痘，痊愈后，病毒也会存在于体内的神经节中，等年纪大了，免疫力下降后，就可能会让人得带状疱疹。所以，得过水痘后，更需要接种带状疱疹疫苗。③ 打了带状疱疹疫苗，就一定能不感染吗？答：带状疱疹疫苗和所有疫苗一样，不能百分百确保不感染。但是，打疫苗可以大大降低带状疱疹的发病风险。④ 疫苗是打一次就行吗?还是每年都要打?答：不需要每年打，打一次就行。⑤ 40岁打完国产的，后面50岁还需要接着打进口的吗?答：不需要。两种选一种就行!⑥ 有基础疾病的老年人能打带状疱疹疫苗吗？答：在一定条件下，可以打。不在急性发作期内的患慢性疾病（如慢性肾功能衰竭、糖尿病、类风湿关节炎和慢性肺病）的中老年人群可以接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估身体状况和接种禁忌症后决定。⑦ 哪些人不适合打带状疱疹疫苗？答：有以下两类人。对疫苗任何成分有严重过敏反应史的不适合接种；正在患带状疱疹的患者不能立即接种，应延迟直至疾病的急性期结束且症状消失后接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估后决定。综合：深圳大件事、广东疾控深圳市疾控中心免疫规划科《中国带状疱疹诊疗专家共识（2022版）》来源：深圳新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
在调查一种罕见的发育障碍时，研究人员最终发现了一系列与一个基因有关的疾病。科学家对一名患者的一种罕见疾病进行了调查，解开了影响至少30人的医学谜团。这些患者有各种各样的症状，从发育迟缓到骨骼畸形，甚至过早死亡。然而，根据即将发表在《医学遗传学》杂志上的一项新研究，事实证明，他们都患有由同一基因“FLVCR1”突变引起的疾病。这种基因控制着细胞周围两种关键营养物质 —— 胆碱和乙醇胺的运输。胆碱和乙醇胺都在新陈代谢中发挥着重要作用，新陈代谢是为身体提供能量的化学反应，研究负责人丹尼尔·卡拉姆（Daniel Calame）博士说，他是德克萨斯州贝勒医学院儿科神经病学和发育神经科学的讲师。“考虑到这一点，以及FLVCR1在全身表达的事实，根据胆碱/乙醇胺运输缺陷的严重程度，你可能会出现各种各样的问题，这是有道理的，”卡拉姆说。这项新研究的第一位患者在德州儿童医院卡拉姆的诊所接受治疗。这名男孩有严重的神经发育迟缓，有癫痫发作史，而且令人惊讶的是，他没有感觉疼痛的能力。癫痫发作和神经发育迟缓是常见的症状组合，卡拉姆告诉我们，但孩子没有痛觉是不寻常的。男孩和他的父母之前做过基因检测，但没有人能够确定他的疾病的根本原因。因此，卡拉姆和他的团队对这些数据进行了更深入的研究，研究了男孩基因组中编码蛋白质的整个基因群。他们注意到FLVCR1基因的两个拷贝都有一个非常罕见的突变。这引起了卡拉姆的注意，因为该基因之前分别与肌肉协调和视网膜退化等非常不同的疾病有关。卡拉姆承认，这些症状与他的病人的症状非常不同。但有一个共同点：在某些情况下，患有其他疾病的患者对疼痛的敏感性也降低了。“有一点重叠，”卡拉姆说。FLVCR1基因也在小鼠中进行了研究。当这种基因从啮齿类动物的胚胎中去除时，它的缺失会导致死产。死产的老鼠表现出骨骼和大脑畸形，以及严重的贫血。为了弄清楚发生了什么，卡拉姆和他的团队求助于他们自己的DNA数据库，该数据库来自12000多名患有遗传疾病的人，他们还联系了世界各地拥有类似数据的其他研究实验室。他们确定了来自23个不同家庭的30名FLVCR1突变患者。总共有22个突变，其中20个以前从未报道过。这30个人中有一些由于子宫内严重的发育问题而胎死腹中。其他人幸存下来，但经历了发育迟缓、骨骼畸形或小头畸形，这是一种头骨比应有的尺寸小的情况。（这些数据库不包括每位患者的预后或长期健康数据。）在实验室实验中，该研究的合著者、新加坡国立大学永禄林医学院副教授阮隆南（Long Nam Nguyen）研究了FLVCR1的功能。这项研究揭示了该基因在细胞内移动胆碱和乙醇胺的作用，有助于解释单个基因变化如何影响体内如此多的系统。卡拉姆和他的团队现在正在收集FLVCR1突变患者的血液样本，看看他们是否能找到治疗这些罕见疾病的方法。在某些情况下，以某种方式补充细胞额外的胆碱和乙醇胺可能会有所帮助，卡拉姆说。或者，研究人员可能需要使用另一种药物来防止基本细胞过程出错时可能发生的毒素积聚。这项研究可能会对其他与胆碱有关的疾病产生影响，胆碱是一种必需的营养物质，人们可以从绿叶蔬菜、豆类和许多动物产品中获得。卡拉姆说，胆碱缺乏与年龄相关的神经损伤和神经退行性疾病，如阿尔茨海默氏症有关。他说：“除了这种非常罕见的疾病，它还有很多含义。”如果朋友们喜欢，敬请关注“知新了了”！返回搜狐，查看更多责任编辑：
类风湿性关节炎（RA）是一种免疫系统异常引起的慢性炎症性疾病，主要表现为关节肿痛、僵硬，严重时会导致关节功能丧失。与普通的骨关节炎不同，类风湿性关节炎不仅影响关节，还可能波及身体其他器官。因此，及时诊断和科学治疗是控制疾病、减轻症状、提高生活质量的关键。类风湿性关节炎的症状往往起初较为隐匿，常常表现为关节的疼痛、肿胀、僵硬，尤其是在晨起时最为明显。这种疾病通常对称性地影响多个关节，最常见的部位是手指、腕部、膝盖等。随着病情进展，炎症会加重，甚至引起关节的结构变化，导致关节畸形或功能丧失。类风湿性关节炎的特点是全身性表现，不仅仅局限于关节。患者可能伴有发热、乏力、食欲不振等全身症状，部分患者还会有贫血、干眼症等并发症。类风湿性关节炎的治疗需要根据患者的具体病情来定制个性化治疗方案。广州华康中医医院作为一家以风湿免疫疾病治疗为特色的医疗机构，采用的是中医与现代医学相结合的治疗模式，注重通过临床治疗加中药调理的方式，缓解炎症，改善患者的关节功能。医院不仅配备了先进的诊疗设备，还拥有一支经验丰富的风湿免疫科医生团队，能够为患者提供精准的诊断和科学的治疗方案。对于类风湿性关节炎的治疗，广州华康中医医院注重从病因入手，结合中医理论，通过调整体内的免疫功能，达到减轻关节炎症、改善关节功能的目的。类风湿性关节炎的治疗除了医院的专业干预外，患者的日常生活管理同样重要。以下几点生活建议或许能帮助患者缓解症状、提高生活质量：类风湿性关节炎是一种可以通过科学治疗控制的疾病。尽早诊断并采取有效的治疗措施，对于控制病情、减轻症状、改善生活质量至关重要。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人都知道“春夏养阳，秋冬养阴”是中医养生的经典大原则，而对于女性，正确养阴也尤为重要。但很多人却不知道如何正确养阴，尤其时令一过立冬，就准备大肆进补。全国名中医罗颂平提醒，秋冬乱补反而容易伤阴。那么应该如何正确养阴？羊城晚报记者采访妇科及皮肤科中医专家，一一讲解。秋冬乱补容易伤阴很多人觉得养阴就是吃补品，尤其时令一过立冬，就准备大肆进补。这其实存在误区。全国名中医、广州中医药大学岭南妇科病研究所所长罗颂平教授提醒，秋末冬初，进补要根据体质来进行，不宜过于温补，尤其对于一向阴虚或虚火偏盛者，此时宜平补、清补、养阴润燥。加上岭南的秋末冬初，往往还有“秋老虎”，秋季本就以燥为主气，容易伤阴。尤其是阴不足而阳偏亢者，如果误用温补，如鹿茸、蛤蚧等大补之品，反而容易“火上浇油”，虚火上亢。因此，应该缓补、平补，以平稳度过秋冬换季之时。女性养阴尤其注意49岁如果女性不注意养阴，是否容易提早衰老？罗颂平表示，女性要经历“经带胎产”的特殊时期，暗耗阴液，滋养阴血在女性的每个时期都是应该关注的事情。在《黄帝内经》中提到的七七之年，也就是49岁左右，阴虚较为常见。因此，养阴对于女性，尤其是绝经前后时期的女性来说，尤为重要。秋冬时期是女性养阴的佳期。首先是食养。在饮食方面适当滋阴润燥，避免辛辣刺激。多喝汤水，可以用沙参、玉竹、石斛、山药煲汤，多吃鱼虾蟹之类的水产品。其次是药疗。若体质一向阴虚，或有内热，经常口干口苦、咽喉不适、声音嘶哑，或烦躁失眠、潮热汗出、皮肤干燥等，就应该及时就诊用药。在秋冬之际，可以请中医辨识体质后，开膏方服用。可以滋阴养血、养生保健，也可以结合原本的慢病进行健康管理。瘦子多阴虚？容易上火心烦要警惕冬季是补虚、调体质的黄金季，但阴虚火旺的人要如何进补？广东省中医院皮肤科主任医师闫玉红提醒，首先要搞清楚自己是否阴虚。很多人说“瘦子多阴虚”，是真的吗？闫玉红表示，这主要指的是生活中那种看上去充满精力但却形体消瘦，同时常常晚上睡不着、盗汗、失眠、急躁易怒的人，往往就是虚假繁荣的阴虚火旺体质。如何判断自己是否阴虚？简单自检可看自己是否有以下症状：皮肤干燥、没有光泽，面色不佳；容易上火，经常口舌生疮，小便短黄、大便干；舌红，少苔，体力消耗快，头晕易累；体温正常，但容易自觉发热，手脚心发烫；容易心烦，情绪不稳定，注意力难以集中；月经量少，色红，经期容易提前；口干咽干，失眠多梦，半夜易醒……“临床中发现，不管是小孩还是女性，阴虚的人都容易暴躁易怒。”闫玉红表示，其实，脾气大和阴虚火旺，两者是互为因果的。很多更年期女性，容易控制不住自己的情绪，其实也是因为阴虚。所以中医调治更年期综合征，通常也是从调理阴虚入手。闫玉红表示，阴虚火旺，一般是因为熬夜、嗜吃辛辣烧烤、纵欲等生活习惯，导致了身体的“水”也就是津液、阴血的过度消耗。但这种情况的“上火”是“虚火”。也就是说，并没有真的“火”需要灭，而是应该通过滋补阴津来清体内的虚火。日常如何简单调理？一汤一穴，轻松掌握。秋冬大家开始注重睡前泡脚，闫玉红建议，阴虚的人，可以在泡脚之后，按揉“滋阴穴”——涌泉穴。如果不泡脚，则可在温暖的被窝里，用一只脚的脚跟搓另一只脚的脚心，交替进行。而用马蹄、百合和莲子三物煲汤，清甜好喝，也可以滋阴润燥、清热降火，可以帮助调理干燥、盗汗、皮肤干痒、心烦失眠等阴虚问题。食疗方玉颜润燥三玉汤材料：新鲜莲子50克（干莲子20克），新鲜马蹄7粒，兰州鲜百合 1颗，猪肉适量，生姜3片，大枣 1枚。功效：滋阴润燥。做法：猪肉斩块，过水；莲子、马蹄洗净，马蹄不去皮；与生姜大枣同煲约1小时；出锅前5分钟加入新鲜百合 1颗，加适量盐调味即可。用法：一般女性日常保健一周1次。阴虚火旺、皮肤干燥者更适用。如经常感到口燥咽干、盗汗、两颧潮红、皮肤干痒、小便短黄、大便干结，舌体、口腔溃疡，舌质淡红、舌面干燥者，一周可用两三次。注意：脾胃虚寒者慎用。文 | 记者 林清清 通讯员 郜洁 查冠琳返回搜狐，查看更多责任编辑：
“趁热吃”为何不科学问：天冷了，大家更想吃口热乎的，热汤、热饭、刚出锅的热饺子……为何说“趁热吃”不健康呢？国家健康科普专家库成员、北京大学公共卫生学院教授 马冠生：喜欢喝热茶、热汤的人需要注意，吃太烫的食物会增加食管癌的发生风险。食管癌发生的风险因素包括吸烟、饮酒、嚼槟榔、体质量指数（BMI）过高，以及喝温度过高的汤、茶水、饮料等。《中国居民膳食指南（2022）》中有明确建议：喝水的温度不宜过高，人体口腔和食管表面黏膜的温度一般为36.5~37.2摄氏度，建议饮用水的适宜温度是10~40摄氏度。一般情况下，火锅底汤的温度可达120摄氏度，刚沏的茶温度在80~90摄氏度，刚出锅饺子、面条的温度是70~80摄氏度。刚从热汤汁中捞出来的食物，最好先放3~5分钟再食用。喝水之前可以用手感觉一下水杯的温度，感觉微微发热而不烫手时，水温与体温接近，比较适合饮用。酱菜和腌菜最好少吃问：天气转凉，各种酱菜、腌菜纷纷登场。长期吃这些腌制菜，会对健康产生哪些影响？马冠生：腌菜含盐量高，吃盐过多不利于健康，因此，腌菜要尽量少吃。蔬菜经过腌制，所含的维生素C大都被破坏，因此腌菜不能代替新鲜蔬菜。切不可让腌菜成为餐桌的主角，炒菜、喝粥时放上一点即可。研究表明，腌菜含盐量高，经常食用腌菜会升高血压，加重心脏和肾脏的负担；刺激胃黏膜，导致萎缩性胃炎，进而增加胃癌的发生风险；增加消化系统溃疡、结石，以及结直肠癌、乳腺癌、原发性肝癌等的发病风险。“围饮食”关乎三餐安全问：饮食安全需要关注的不只有食物，“围饮食”范畴里还有哪些需要特别留意的地方？马冠生：“围饮食”范畴里包含的内容很多，要确保饮食安全，以下几点需要特别留意。第一，保持清洁。触碰食物前要洗手，准备食物期间也要洗手。处理完生肉、鸡蛋后要及时洗手，然后再去处理其他食物，以免交叉污染。第二，生熟分开。生的肉、禽、海产品及其汁水可能含有致病微生物，处理时要用专用的刀和案板。生熟食物使用的器皿也应有所区分，避免相互接触。第三，食物要完全做熟。适当烹调可杀死食物中几乎所有的微生物。烹调食物到达70摄氏度有助于确保安全。第四，剩饭剩菜不宜存放过久，食用前要热透。冰箱不是保险箱，在冰箱中存放食物，其中的微生物也会缓慢繁殖。在冰箱中存放的剩饭剩菜不宜超过3天，同时尽量减少重复加热的次数。建议给剩菜剩饭贴上小标签，标记存放的时间。此外，每次做饭时应尽量按照就餐人数和饭量准备食物，减少剩饭剩菜的产生。刷到全凭缘分或者好多天都无法收到最新的推送朋友们一定要记得把『健康贵州』公众号设置为“星标★”方法超简单！一起来看一下是如何操作的▼来 源 | 健康中国编 辑 | 龙昭汀签 发 | 曾韬 龙艳审 核 |姚媛媛主 办|贵州卫生健康融媒体中心主 管 | 贵州省卫生健康委员会铜仁：“健康惠企”实时为员工提供健康保障运动累倒，一夜好眠……是真是假？国家卫生健康委：推动健康优先发展战略落地实施周末说健康 | 做好“防”与“治” 远离乳腺癌返回搜狐，查看更多责任编辑：
熬夜对于健康并不友好，相信很多人对其危害都了然于胸。最近，上海交通大学的研究团队在国际期刊《年龄与老龄化》上发表的一篇研究论文，进一步证实了其危害性。研究显示，夜班工作与生物衰老加速有关。01常上夜班者老得快在这项研究中，研究人员分析了英国生物样本库中18万余名参与者，夜班工作与生物衰老之间的关系。结果发现，与白班工人相比，无夜班的轮班工人、不定期夜班工人和永久夜班工人的生物衰老分别增加0.59、0.87和1.3岁。进一步分析显示，与白班工人相比，永久夜班工人生物衰老加速的风险增加了31%。在5万余名具有终身就业信息的参与者中，研究人员进一步检验了夜班工作时长和夜班工作频率与生物年龄加速之间的关联。结果发现，在完全调整模型中，夜班工作年限>10年的参与者生物衰老风险最高，每月夜班工作>8次的参与者生物年龄加速也明显增加。最后，针对上述所有混杂因素进行了调整，发现夜班工作通过体重质量指数对生物衰老加速的中介作用是显著的。与上白班的参与者相比，在无夜班、不定期夜班和永久夜班的轮班工作参与者中，体重质量指数分别介导了高达53%、44%和36%的生物衰老加速。总而言之，该研究发现夜班工作会加剧生物衰老，部分原因是较高的体重质量指数的影响。研究结果强调了对夜班工人进行适当的轮班工作安排和体重管理干预可能会减缓生物衰老过程，并最终减轻因夜班工作而导致的与年龄相关的疾病负担。02熬夜增多种慢性病风险熬夜对健康的损伤是显而易见的，一项荷兰的研究表明，习惯晚睡的人比早睡的人糖尿病风险高出46%。而且，即使考虑了不良饮食、体力活动不足和睡眠不足等因素，习惯晚睡与糖尿病的这种相关性仍存在。研究者表示，人体昼夜节律调控睡眠-觉醒周期、体温、激素分泌和代谢等多种生理过程，当生物钟紊乱时或导致“昼夜错配”，进而引起代谢紊乱。此外，晚睡还与夜间暴饮暴食有关，进而增加体重，增加糖尿病风险。一项瑞典的研究显示，经常熬夜的人动脉钙化风险几乎是早起早睡者的两倍。这提示，在疾病早期阶段，昼夜节律似乎对心脏与血管尤其重要。经常熬夜可能与冠脉钙化和导致动脉钙化的过程有关。一项针对女性的研究显示，即使仅仅晚睡1.5小时，也会损害血管细胞，导致心血管病。发表在《职业与环境医学》上的研究显示，与晚上正常睡觉的人相比，晚上通宵不睡觉的人癌症风险高。研究者发现，人在晚上不睡觉时，体内褪黑激素会严重缺乏，使氧化DNA损伤的修复能力降低。长此以往，损伤的DNA不能被修复，这些不能被修复的损伤越积累越多，患癌风险也会随之增加。03提高睡眠质量是防病“良方”中国睡眠研究会等机构联合发布的《2022中国国民健康睡眠白皮书》显示，国人的睡眠状况不理想，近3/4受访者曾有睡眠困扰。值得注意的是，近七成晚睡与手机相关，手机堪称睡眠杀手。之前美国有研究发现，与那些很少在睡前看手机的人相比，那些经常在睡前看手机的人出现睡眠紊乱的风险要高出1.5倍。因此，合理的睡眠时间对健康很重要。一项英国的研究曾建议，在午夜或更晚入睡的人心血管病发病率最高，在晚上10点到11点间入睡的人发病率最低。那么，怎样提高睡眠质量？《新英格兰医学杂志》子刊发文提出改善睡眠的10个建议：起居规律、午餐后限制多摄入咖啡因、限制饮酒、睡前避免吸烟、保持运动、睡眠环境好（应保持黑暗、安静和凉爽）、避免睡前看电视和手机等、卧室不放闹钟、睡前不进食、睡前避免接触电子设备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西兰花和此物一起炒，血管畅通无阻，越来越健康西兰花是我们日常生活中常吃的一种蔬菜，是菜花的一种。绿绿的西兰花生来一副惹人喜爱的模样，清朝光绪年间传入中国，现在我国各地均有栽培，营养价值很高，有利于我们身体健康，又价格便宜，所以一直都受到人们的喜爱。含有丰富的维生素，可以促进我们肝脏排毒速度。西兰花含有丰富的维生素、纤维等多种营养物质，都是我们人身体所需，对于消化也是很有帮助，可以有效的让我们血糖降低的，从而达到一种瘦身减肥的功效。【博医文化】 脾主运化，是指脾具有把饮食水谷转化为水谷精微（即谷精）和津液（即水精），并把水谷精微和津液吸收、转输到全身各脏腑的生理功能。这是整个饮食物代谢过程中的中心环节，也是后天维持人体生命活动的主要生理机能。还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，可以增强人体的免疫力，以利于人的成长发育，增强体质。还有利于保持皮肤的弹性，有保健的功效。香菇很多人都吃过，这也是生活中常见食物，香菇中的营养非常丰富经常吃香菇对身体健康也有非常大的好处，还含有一种抗病毒的干扰素诱发剂，能提高人体抗病能力，可预防流行性感冒等症。所含微量元素及丰富的维生都是美容养颜、护发养发的好原料。含有丰富的矿物质元素，可以有效的帮我们补气血。还能够促进血液循环和皮肤细胞新陈代谢，抑制黑色素生成，保持肌肤年轻红润不生皱纹。所以西兰花和香菇一起炒，血管畅通无阻，色斑消失了，子宫越来越健康。【博医文化】动脉粥样硬化，是动脉硬化中最常见、最重要的类型。各种动脉硬化的共同特点是动脉管壁增厚变硬、弹性减弱和管腔缩小。冬三月，此谓闭藏。水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。冬天的三个月，是万物生机闭藏的季节。在这一季节里，水面结冰，大地冻裂，所以人不要扰动阳气，要早睡晚起，一定需等到日光出现再起床；使情志就像军队埋伏、就像鱼鸟深藏、就像人有隐私、就像心有所获等等一样；还要远离严寒之地，靠近温暖之所，不要让肤腠开启出汗而使阳气大量丧失。这乃是顺应冬气、养护人体闭藏机能的法则。违背这一法则，就会伤害肾气，到了春天还会导致四肢痿弱逆冷的病症。温馨提示返回搜狐，查看更多责任编辑：
肩周炎，又称为粘连性肩关节囊炎，是一种常见的肩部疾病，主要表现为肩部疼痛、僵硬和活动受限。它不仅影响着人们的日常生活和工作，还常常让人夜不能寐，痛苦不堪。在治疗肩周炎的过程中，中成药以其独特的疗效和安全性，受到了广大患者的青睐。本文将深入探讨肩周炎患者可以选择哪些中成药进行治疗，并分析其药理作用和注意事项，帮助您更好地理解和使用这些药物。一、肩周炎的病因与症状肩周炎的发病原因多种多样，包括肩部外伤、长期劳损、受寒、年龄增长等。其典型症状包括肩部疼痛，尤其在夜间加重；肩部僵硬，活动受限，如穿衣、梳头、洗脸等日常动作变得困难；肩部肌肉可能萎缩，出现肩峰突起、上举不便等现象。二、中成药治疗肩周炎的原理中成药治疗肩周炎，主要基于中医的“活血化瘀、舒筋通络、散寒止痛”理论。通过调整身体的阴阳平衡，促进气血流通，从而缓解炎症、减轻疼痛、恢复关节功能。肩周炎初期中期，治疗都不是非常困难，使用老廖贴膏，每日贴敷，一个月一个周期，一般情况下3-5个周期就能恢复的差不多，使用期间，在搭配我们指导的锻炼方法会有非常大的改善直至康复！平时一定要注意肩部保暖，尤其是夜间，尽可能带上护肩睡觉，还有就是平时的饮食辛辣、刺激的、烟酒都需要忌口，另外就是不要过度劳累，多休息，这样对恢复有很大的帮助。三、推荐中成药及其疗效活血止痛胶囊成分：含有当归、三七、乳香、没药等活血止痛药材。功效：活血化瘀，消肿止痛。适用于肩周炎初期，疼痛较为剧烈的患者。用法：口服，每次2-4粒，每日3次。通络止痛丸成分：含有桂枝、羌活、秦艽、木瓜等舒筋通络药材。功效：舒筋活络，散寒止痛。适用于肩周炎中后期，肩部僵硬、活动受限的患者。用法：口服，每次6-9克，每日2次。肩痹康颗粒成分：含有川芎、白芍、威灵仙、红花等药材，具有活血化瘀、通络止痛的功效。功效：综合调理，全面改善肩周炎症状。适用于病程较长、症状复杂的患者。用法：开水冲服，每次1包，每日3次。四、使用中成药的注意事项辨证施治：肩周炎虽然症状相似，但每个人的体质和病因不同，因此在使用中成药前，最好咨询专业中医师，进行辨证施治。按疗程服用：中成药的疗效通常需要一段时间才能显现，因此患者应按照疗程服用，不要随意停药或更改剂量。观察副作用：部分中成药可能引起胃肠道不适、过敏反应等副作用，患者在使用过程中应密切观察，如有不适，应立即停药并就医。辅助治疗：中成药治疗肩周炎的同时，可以配合针灸、推拿、理疗等辅助治疗方法，以加速康复进程。五、结语肩周炎虽然是一种常见的肩部疾病，但通过合理的中成药治疗，结合科学的康复锻炼，大多数患者都能取得良好的治疗效果。在选择中成药时，患者应充分了解药物的成分、功效和注意事项，并在专业医生的指导下进行使用。同时，保持良好的生活习惯和心态，也是预防和治疗肩周炎的重要一环。希望本文能为您在治疗肩周炎的道路上提供有益的参考和帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
梅毒、尖锐湿疣、艾滋病都与性传播有关，是不是傻傻分不清？又或者它们之间有没有啥关系呢？01梅毒梅毒是人类独有的疾病，是由梅毒螺旋体引起的慢性性传播疾病，除了通过性途径传播，梅毒患者的皮损及其分泌物、血液中含有梅毒螺旋体，均可感染他人。女性还可通过怀孕由胎盘传染给胎儿。患者在感染后的最初2年最具传染性，多数在4年后性传播的传染性明显下降。梅毒危害性极大，病变几乎可波及人体所有的组织和器官。梅毒治疗以青霉素类药物为主，治疗后要定期复查。在治疗期间要注意生活细节，防止传染给他人，如:感染者的内裤和毛巾要及时单独清洗，必要时煮沸消毒；不与他人共用洗浴用品；注意劳逸结合，加强锻炼提高自身的免疫力等。02尖锐湿疣尖锐湿疣是人体感染人乳头瘤病毒（HPV）所致，人乳头瘤病毒能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖，女性感染HPV后还可能导致宫颈癌。HPV目前已分离出130多种，不同的型别会引起不同的临床表现。03艾滋病艾滋病是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起，HIV是一种能攻击人体免疫系统的病毒，它把人体免疫系统中最重要的CD4 T淋巴细胞作为攻击目标，使人体丧失免疫功能。目前为止，艾滋病无法完全治愈，但是可以通过抗病毒药物治疗来控制病情发展的进程,还可同时进行恢复或改善免疫功能的治疗，以及针对恶性肿瘤和机会性感染的治疗。艾滋病患者在日常生活中，要保持好积极良好的心态，正常的学习、工作和生活，不要自暴自弃；在饮食上要注意卫生，避免食用生冷、刺激性、质硬食物，如生鱼片、辣椒等，以减少消化道和呼吸道感染的风险。三者的区别:01病原体不同梅毒是由梅毒螺旋体感染所致；尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒感染导致；艾滋病则是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起。02症状不同梅毒分为一、二、三期、隐性及胎传梅毒，隐性梅毒患者无症状表现，其他患者出现症状时一般 由生殖器硬下疳开始，进一步发展可有全身不适，多脏器受损；尖锐湿疣为人体感染人乳头瘤病毒后所致，其主要在生殖器出现增生性赘生物，一般为乳头状、鸡冠状、菜花状等。早期可以是肤色、淡红色，后期变为灰白色，一般无自觉症状。艾滋病会导致抵抗力变低，从而出现口腔霉菌感染、肺结核、肿瘤等多种疾病。03预后不同早期梅毒可以治愈，三期梅毒累及内脏可能会导致死亡;尖锐湿疣一般预后较好，虽然治疗后易复发，但可以经过正确的治疗达到临床治愈的效果，但女性宫颈感染人乳头瘤病毒，应高度重视癌变的可能。艾滋病病毒在人体内的潜伏期为2—10年左右，携带者能够在艾滋病病毒潜伏期内没有任何症状,有的甚至从感染到发病需要长达10年以上的时间。三个疾病虽然病原体不同，症状及预后不同，但传播途径都可经性、血液等传播，最应该重视的是不论感染了其中哪一个疾病，都要积极尽快规范治疗，以免降低生殖系统抵抗力，引起合并感染，叠加感染，加重病情，影响治疗效果，危害身体健康！返回搜狐，查看更多责任编辑：
陈奶奶今年72岁，近几年来腿脚是越来越不灵活了，越走路腿越沉，有时候上楼梯还会出现脚麻、抽筋等情况，但她一直以为是季节变化引起的关节病，也就没有去检查。然而谁也没想到这天因为下楼梯的时候，突然腿没劲一个踩空，整个人就这么摔在了楼道里，等人发现的时候老人已经没气了。可能有人疑惑为什么老人跌倒这么致命？老人腿部无力可能不是小问题。一、它是导致65岁后老人死亡的“头号杀手”有数据统计了全球摔倒引起的生命安全事件，发现每年至少30万人因为摔倒死亡，而且一半都是60岁以上的老人。我国每年有过摔倒的经历的老人就有4000万，其中每一万人中，就可能有8人因此而死，因此千万别小看老人摔倒的危害。可能有人不懂，为什么老人摔倒这么致命？其实追究根本，还是骨质疏松惹的祸，不但给老人增加了摔倒风险，还容易因为摔倒引发骨折，特别是髋部骨折，有数据显示，老人髋部骨折后20%的人有死亡风险，50%的人可能因此残废。而伴随年龄的增长，腿脚灵活性和力量的缺失，仿佛成了常态，更有甚者因此增加了摔倒风险。这里很大一部分原因是肌少症造成的，其实人体从30岁开始肌肉量就可以每年递减，但刨去衰老进程影响，如果肌肉和肌力的下降速度太快，也要小心肌少症的原因。所谓的肌少症也就是肌肉量减少的同时，肌肉功能也在不断下降，患者可能因此出现使不上力，消瘦，容易摔倒等表现。一旦老人摔倒就可能增加骨折以及后续一系列并发症风险，严重可危及生命。除此之外，老人代谢功能因为增龄性影响不断下降，免疫功能的弱化，也会导致老人容易腿脚无力，身体虚弱。还有部分老人是因为腿部出现病理性疾病，导致无力使不上劲的情况，比如足底筋膜炎、膝盖损伤等情况，需要治疗后才能缓解症状。二、医生建议：补充这4种营养素，走路更有力很多人以为头发发白、皮肤松弛、腿脚变差都是人老以后的正常表现，确实身体衰老不可逆转，但腿脚不注意保养可能是退退退，不灵泛是其次，甚至还可能因此无法正常活动。因此腿部的保养就显得很重要了，那么平时老年人该如何保养自己的腿呢？1、蛋白质肌肉的一大组成要素就是蛋白质，但随着年龄增长，人体蛋白质合成能力不断减弱，因此肌肉流失量也会不断增加，为此日常饮食的摄入就很关键了，建议老人可以多吃瘦肉、蛋、豆类等优质蛋白丰富的食物，补充体内膳食所需。2、钾和镁钾和镁是神经肌肉功能运转的必要元素，两者的存在可以保持神经肌肉的兴奋，帮助神经递质的合成和传递，让肢体可以快速灵活运动，所以一旦缺少就会出现肌无力和痉挛等异常表现，建议老人日常可以多吃香蕉、菠菜、坚果等富含钾和镁的食物。3、维生素D维生素D是帮助钙吸收的重要成分，而钙又是骨骼中重要组成要素，加上维生素D还会影响骨密度、肌肉功能，因此维生素D补充就很有必要了，日常可以通过适度晒太阳以及吃鱼类、蛋黄等维生素D丰富的食物补充。4、钙质钙对于骨骼健康有着重要作用，随着年龄增长，钙质的缺乏也会影响骨量流失加速，加上肌肉的萎缩，老人更容易面临健康威胁，因此钙质的补充很关键，日常可以增加乳制品、绿叶菜和豆制品摄入量，保持充足的钙质营养。三、中老年人经常压腿、拉筋，到底是好是坏？除了饮食，适度的锻炼也可以保养腿脚功能，比如压腿主要是通过施力在肌肉上，帮助肌肉舒展延缓，而拉筋主要是伸展动作中，拉伸肌肉，增加肌肉的灵活和柔韧性作用。很多老人喜欢晨练的时候压腿、拉筋，用来活络肌肉和关节问题。特别是筋络的拉伸，与人体健康息息相关，不仅可以增加身体柔韧性，减少肌腱僵硬，保护脊椎功能，减少身体麻木、僵硬等情况，还可以通经活络，预防血管堵塞，而且拉筋运动过程中，还可以加速新陈代谢，提高身体免疫机能，减少静脉阻塞和膀胱堵塞的情况，疏通肾经，保养肾脏的作用。但拉筋也有注意事项，拉不对还可能反伤身，以下3个不要谨记：1、不要突然剧烈拉伸任何运动都要循序渐进，最怕突然的剧烈动作，容易给身体带来不可预计的损伤，因此拉筋过程中最好缓慢温和的进行。2、不要到“痛”的程度如果拉筋过程中，开始感受到肌肉出现疼痛的感觉，及时止损，因为拉筋到酸就达到目的了，如果出现疼痛可能是身体警报，特别是老年人更要小心。3、不能随意拉筋的几类人不建议颈椎不好、骨质疏松严重、刚手术出院、不适合大幅度运动的人贸然拉筋，这个动作可能会导致病情加重，一定要避免。总的来说，运动要量力而行，特别是上了年纪后，在锻炼过程中一定要注意避免盲目练习，另外高龄群体运动时最好有家人陪同，以防过程有意外风险，科学运动才是健康可持续发展关键。参考资料：[1]《腿脚是身体的“警报器”？医生提醒：腿脚频繁释放这些信号，要重视》.健康时报.2024-01-05.[2]《哪类老人更容易摔倒？一张“跌倒风险图”提前评估》 .生命时报.2021-12-14.[3]《每天一动作，至少让你延寿10年》.中老年时报.2024-07-07.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
颈椎病又称为颈椎骨关节病、颈椎综合征。其发病机制是由于颈椎间盘变性突出、骨关节炎与其邻近软组织病变波及周围神经根、脊髓、椎动脉、交感神经而引起头昏、头痛、耳鸣、耳闭、颈肩背臂痛、视物模糊、上下肢麻木、胀痛、无力、下肢踩棉感等相应的临床表现。颈椎病是一种多发病，其发病率在某些职业中可高达90%。人的颈椎很容易受伤，因为它的活动度最大，承受的压力也很大，容易出现劳损。尤其是“低头族”，长时间低头刷手机、伏案工作等，让颈椎长期处于高强度的负荷中，很容易出现颈椎的生理曲度僵直，甚至“反弓”，加速颈椎退行性病变。原因如下：1.低头玩手机对颈椎的危害。欧洲脊柱协会曾发出警示：当低头30°刷手机时，颈椎会承受约18KG的压力;低头45°时，压力值增加到约22KG，低头60°时，压力值增加到约27KG，低头75°时，压力值增加到约32KG。可以说，当我们低头看手机时，颈椎的压力相当于脖子上挂了两个大西瓜。仰头玩手机虽然可以暂时缓解颈椎疲劳和不适，但时间不宜过长，否则也会加重对颈椎的伤害。2.长时间用电脑对颈椎的伤害。每天至少8小时对着电脑的人，如果不注意颈椎的保养，会使颈肩受到强迫支撑的力，这种强迫体位确实会对颈椎造成伤害。首先，电脑操作使人的头部长期处于同一个姿态，时间久了便呈现出颈椎代偿性增生，影响到神经根，引起肩周炎、上肢肌肉拉伸受限等状况。此外，颈椎增生还可导致通过大脑枕部的椎动脉受压，使大脑枕部供血受到影响，进而表现出头痛、头晕、记忆力下降等症状。该如何预防？一、保持正确的姿势1.坐姿选择合适高度的座椅和办公桌，使眼睛平视电脑屏幕，双肩自然下垂，腰部有支撑。避免弯腰驼背或过度前倾，这样可以减轻颈椎和腰椎的压力。坐着时，不要长时间保持一个姿势，应每隔一段时间就活动一下身体，如转动头部、伸展腰部、活动肩膀等。避免跷二郎腿，因为这会导致身体重心偏移，增加脊柱的压力。2.站姿站立时，要保持挺胸抬头，收腹直腰，双肩自然下垂。避免身体歪斜或过度前倾后仰。长时间站立时，可以适当活动一下身体，如踮脚尖、踢腿等，以促进血液循环。3.睡姿选择合适的枕头至关重要。枕头的高度应适中，一般以自己的一拳高为宜。枕头的材质应软硬适中，既能提供足够的支撑，又能保持舒适。睡眠时，应保持仰卧或侧卧的姿势。仰卧时，可在膝盖下垫一个枕头，以减轻腰部的压力;侧卧时，应保持脊柱在一条直线上，避免头部过度前倾或后仰。二、适当运动锻炼1.颈部运动米字操：以头顶或下颌为笔头，用颈部作笔杆，反复书写“米”字，每次书写5～10个。这个动作可以活动颈部各个方向的关节，缓解颈部肌肉紧张。颈部伸展：站立或坐姿，双手放在身体两侧。慢慢将头向一侧倾斜，感觉到对侧颈部有拉伸感，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。颈部旋转：缓慢地将头向一侧转动，尽量让耳朵靠近肩膀，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。这个动作可以活动颈部的旋转关节，增强颈部肌肉的力量。2.肩部运动耸肩运动：站立或坐姿，双肩缓慢向上耸起，尽量靠近耳朵，然后缓慢放下。重复10～15次。这个动作可以放松肩部肌肉，缓解肩部疲劳。肩部环绕：站立或坐姿，双肩缓慢向前、向后、向上、向下做环绕运动，每个方向做5～10次。这个动作可以活动肩部关节，增强肩部肌肉的力量。3.全身运动游泳：游泳是一种非常好的全身运动，尤其是蛙泳和自由泳，可以有效地锻炼颈部、肩部、背部和腰部的肌肉，增强脊柱的稳定性。瑜伽：瑜伽中的一些体式，如山式、树式、三角式等，可以帮助我们调整身体的姿势，增强身体的柔韧性和平衡力，对预防颈椎病也有一定的作用。散步：散步是一种简单而有效的运动方式，可以促进血液循环，增强身体的免疫力。每天坚持散步30分钟以上，对身体健康非常有益。文章来源于掌上长沙，版权或知识产权归原作者所有。本平台选用仅用于科普，不作任何商业用途；若有异议，请及时联系删除。医药汇通每一次分享都想与你同在”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，随着儿童支原体肺炎的高发，成人支原体肺炎患者也多了起来，在大连医科大学附属第一医院呼吸科门诊，经常会遇见一家三口全部“中招”的情况，面对来势汹汹的肺炎支原体感染，家长和孩子该如何应对？大医一院的专家进行了解答。什么是肺炎支原体？据大医一院呼吸与危重症医学科主任医师易园园介绍，肺炎支原体广泛分布自然界中，是介于细菌和病毒之间的病原微生物，能够黏附于呼吸道黏膜上皮细胞表面，其引起的肺部感染，可经飞沫和直接接触传播，潜伏期1至3周，潜伏期内至症状缓解数周均有传染性，健康人吸入患者咳嗽、打喷嚏时喷出口、鼻分泌物可引起感染。孩子感染肺炎支原体家长会“中招”吗？肺炎支原体引起的感染在儿童中比成人中更为常见，不过，成人同样也是肺炎支原体的易感人群。因此，感染肺炎支原体的患儿可能将支原体传染给近距离接触的家庭成员。近期肺炎支原体感染流行，家庭中多名成员同时感染肺炎支原体的情况并不少见，如果出现发热持续超过3日，甚至出现呼吸困难、喘鸣，或患者本人年龄偏大、基础疾病多，则建议进一步就医。成人感染肺炎支原体有哪些表现？成人感染肺炎支原体后，许多人可能不出现任何症状。对于有症状的患者，症状可以多种多样。轻症者仅有发热、咽痛等上呼吸道感染的症状，大多数表现为发热、咳嗽、胸痛等肺炎的症状。发热以中高热为主，大多数在39℃左右。持续高热（39℃以上）≥5天往往提示重症感染。咳嗽症状初期表现为刺激性干咳，逐渐转为咳嗽时喉间有痰，咳嗽剧烈时表现为类似百日咳样咳嗽。少数患者可能出现呼吸道外其他系统（如皮肤、神经、血液、肝脏）病变。总的来说，成人患者感染肺炎支原体后出现严重并发症的风险相对较低。一般人群不必对于肺炎支原体感染产生过度恐慌。感染肺炎支原体后如何治疗？因为肺炎支原体缺乏坚硬的细胞壁，所以青霉素、头孢类这些抗生素对支原体感染治疗无效。由于阿奇霉素在成人当中耐药率很高，所以不作为治疗首选。治疗上首选呼吸喹诺酮类（左氧氟沙星、莫西沙星）或四环素类（多西环素、米诺环素）等。哪些手段可以减少支原体的传播？①支原体肺炎患者潜伏期内至症状缓解数周仍有传染性，应避免接触免疫力低下人群及婴幼儿，并对患者所使用物品应进行消毒处理。尽量保持室内空气流通。②高发季节避免逗留于人口密集区进行预防，人口密集区佩戴防护口罩。③养成良好卫生习惯。注意手卫生，勤洗手，勤通风。咳嗽或打喷嚏时尽量用纸巾遮盖口鼻。④提高免疫力。适当运动，避免熬夜，减少吸烟及被动吸烟。如何预防再次感染？由于支原体感染后保护性抗体作用有限，人体对支原体的免疫力不是永久的，一旦病原体载量大，也会再次感染肺炎支原体。那么该如何预防复发？①加强营养。食用富含高蛋白、高维生素的食物，避免过于油腻、辛辣刺激的食物。②锻炼身体。适当的锻炼可以增强体质，提高免疫力。但要注意避免过度运动。③保持良好的卫生习惯。勤洗手，避免与他人共用餐具等，保持清洁卫生。④及时治疗。若出现咳嗽、发热等疑似支原体感染的症状，要及时到医院就诊。⑤尽量避免接触患有呼吸道疾病的人。半岛晨报、39度视频首席记者黄凤桐返回搜狐，查看更多责任编辑：
在医学界，帕金森病作为一种慢性、进行性的神经系统疾病，长久以来一直困扰着无数患者及其家庭。传统的治疗方法多依赖于药物和物理疗法，但近年来，越来越多的研究开始关注生活方式对帕金森病的影响，尤其是饮食习惯的改变。令人惊讶的是，一些看似微不足道的吃饭小习惯，竟然能显著改善帕金森病的症状，让患者的生活质量得到大幅提升。细嚼慢咽，别狼吞虎咽你是否经常因为忙碌而忽略了吃饭的速度，习惯于狼吞虎咽？这种吃法不仅不利于消化，还可能加剧帕金森病的某些症状。帕金森病患者的吞咽功能往往会受到影响，而快速进食会增加噎食和误吸的风险，严重时甚至会导致吸入性肺炎。科学研究支持：日本的一项研究发现，细嚼慢咽有助于增加唾液分泌，而唾液中的酶能够分解食物中的淀粉和脂肪，促进消化。此外，细嚼慢咽还能刺激大脑神经活动，增强脑部血液循环，对于缓解帕金森病患者的认知功能下降有一定的帮助。实际操作：每一口食物尽量咀嚼20-30次，让食物在口腔中充分破碎，减轻胃肠负担。同时，选择易于咀嚼和消化的食物，如煮熟的蔬菜、软烂的肉类等，避免过硬或过大的食物。分成小份，找到七分饱帕金森病患者的身体机能下降，容易出现消化不良和体重下降的问题。一次性进食过多，不仅会增加胃肠负担，还可能引起腹胀、腹痛等不适症状。健康益处：将食物分成小份，每餐只吃七八分饱，有助于控制热量摄入，维持体重稳定。同时，少量多餐还能避免血糖骤升骤降，对帕金森病患者的血糖管理非常有益。实际操作：使用小碗小盘，将饭菜分成几份，每次只取一份食用。吃饭过程中，可以适当放慢速度，给自己足够的时间感受饱腹感。如果饭后仍感饥饿，可以选择一些健康的零食，如水果、坚果等，避免高糖、高脂肪的食物。专心吃饭，别边吃边看手机现代社会中，手机已成为人们日常生活中不可或缺的一部分。然而，吃饭时看手机不仅影响食物的消化吸收，还可能加重帕金森病患者的注意力分散问题。心理学解释：吃饭时看手机会分散注意力，导致大脑无法专注于食物的味道和口感，从而减少对食物的满足感。长期如此，可能导致食欲不振、营养不良等问题。对于帕金森病患者而言，分心还可能增加跌倒的风险。实际操作：设定一个“无手机餐桌”规则，吃饭时将手机放在远离餐桌的地方，专注于食物和家人的交流。这不仅有助于提升食物的享受感，还能增进家庭关系，提升幸福感。吃饭时间太晚现代生活节奏加快，很多人常常因为加班、社交活动等原因，晚餐时间一拖再拖。然而，晚餐过晚对帕金森病患者的健康尤为不利。健康风险：晚餐过晚会影响睡眠，导致夜间胃肠不适，还可能增加肥胖、糖尿病等代谢性疾病的风险。对于帕金森病患者而言，睡眠质量的下降会进一步加重病情。实际操作：尽量将晚餐时间安排在晚上6点到8点之间，避免睡前2-3小时内进食。晚餐应以清淡、易消化为主，避免油腻、辛辣等刺激性食物。如果确实需要加班或社交，可以选择提前吃一些健康的小零食垫垫肚子。经常饭后抽烟饭后一支烟，赛过活神仙？这句俗语其实是对健康极大的误解。饭后抽烟不仅会影响食物的消化吸收，还会加速帕金森病的进展。医学证据：尼古丁等有害物质会损害神经系统，加速神经元的死亡。对于帕金森病患者而言，抽烟无疑是雪上加霜。研究表明，抽烟者患帕金森病的风险显著高于不抽烟者。实际操作：戒烟是帕金森病患者改善病情、提高生活质量的重要措施之一。如果一时难以戒除，可以尝试逐步减少吸烟量，直至完全戒除。同时，可以寻求专业医生的帮助，制定个性化的戒烟计划。饭后立马散步饭后百步走，活到九十九？这句话虽然有一定的道理，但对于帕金森病患者而言，饭后立马散步可能并不适宜。健康考量：饭后立即进行剧烈运动会影响食物的消化吸收，甚至导致胃肠不适。帕金森病患者由于平衡功能受损，饭后立马散步还可能增加跌倒的风险。实际操作：饭后应适当休息半小时左右，待食物初步消化后再进行散步等轻度运动。散步时，应选择平坦、安全的路线，避免拥挤或复杂的环境。如果条件允许，可以携带助行器或拐杖，以增加行走的稳定性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：现实生活之中，由于我们的胃部每天都需要大量跟食物打交道，所以很容易诱发一些诸如胃肠炎等等不良症状的发生，从而给患者的身体健康带来了严重的伤害。那么，胃肠炎有哪些不良症状?下面让我们了解一下吧!1、全身症状通常是一些慢性消耗的不良症状，比如面色不华以及精神不振，还有少气懒言、四肢乏力以及温怕冷。倘若在急性炎症期，除看会出现发热以外，还可见失水以及酸中毒或休克表现。2、消化道症状通常会诱发一些诸如腹胀以及腹部疼痛的发生。倘若身体过度劳累后就容易受冷，而吃一些油腻的食物，又或者是情绪波动大的时候，这种不良症状会更明显。3、体征方面通常包括长期腹部不适，又或者是少腹部发生隐隐作痛，通常查体可以发现腹部以及脐周，又或者是少腹部存在轻度压痛以及肠鸣音亢进，还有脱肛等等不良症状。4、胃口不好通常包括饭后饱胀，又或者是终日饱胀以及嗳气，不过，通常不会发生反酸，胃口差会诱发体重逐渐发生减轻，继而导致一些诸如面色轻度苍白，又或者是面色发灰。5、腹部症状倘若饭后会诱发上腹部以及中腹痛疼痛，又或者是恶心、呕吐以及积食感。疾病的时间通常可能已经很长，同时存在疼痛有规律，比如受凉、生气以及吃了刺激性食物以后容易发作。6、胃痛经常在患者吃完饭2个小时左右就会出现胃痛，以致于患者常常在半夜疼醒，一旦吃了东西以后就可以得到缓解，且常有反酸现象。秋冬季节容易发作，疼痛在上腹偏右，有节律，这类情况可能患有十二指肠溃疡或十二指肠炎症。7、呕吐发热倘若患者出现了饮食不当，又或者是受凉以后，就会诱发一些诸如腹痛以及腹泻等等不良症状，同时伴随一些诸如呕吐以及畏寒发热，这种情况可能是急性胃肠炎以及急性痢疾。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有朋友问华子，他睡眠不好，医生给他开的药是曲唑酮，他上网查资料说这是一种治疗抑郁症的药物，也能用于失眠吗，服用的时候有什么需要注意的吗？华子告诉他，在药物分类上，曲唑酮属于抗抑郁药物，但也有抗失眠和抗焦虑的作用，适用于伴随睡眠障碍的抑郁症。其镇静催眠的作用较强，所以也用于失眠的治疗，以及用于苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑）停药时，因为依赖和戒断反应引起的失眠。曲唑酮属于5-羟色胺受体（5-HT）拮抗剂和再摄取抑制剂，对5-HT2A/2C受体产生拮抗，同时会阻断5-HT的再摄取，增加突触间隙中5-HT浓度，对5-HT1A受体产生刺激作用。曲唑酮还有拮抗肾上腺素α1受体和组胺（H1）受体的作用。简单地说，曲唑酮可以作用于中枢多种神经受体，可以产生抗抑郁、抗焦虑、镇静催眠等多种作用。而且在促进睡眠方面，曲唑酮可以增加慢波睡眠（也称为深睡期），可以显著提高睡眠质量。用于抑郁症、焦虑症的治疗：初始剂量建议从每日50mg开始，老年人从每日25mg开始，分次服用，每3~4天增加50mg，常用维持剂量为每日200mg，最高剂量不超过每日400mg，通常需要持续用药2~4周才会出现最佳疗效。当出现显著疗效时，可以逐渐减量，以有效的最低剂量维持长期治疗。药物建议在饭后服用，不仅可以促进药物吸收，而且血药浓度峰值会延后，出现头昏、嗜睡、恶心、呕吐等不良反应发生率降低。用于失眠的治疗：初始剂量建议从每日25mg开始，在睡前1小时服药，根据失眠改善程度逐渐增加药量，通常用于失眠时剂量不大于每日200mg。如果是抑郁症、焦虑症引起的严重失眠，曲唑酮通常只作为抗抑郁治疗的辅助用药，需要选择其他抗抑郁药物联用。如果是苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑等）依赖，在停药时出现戒断反应造成的失眠，可以将苯二氮䓬类药物减半，加用曲唑酮25mg，每5天调整一次药量（减少苯二氮䓬剂量，增加曲唑酮剂量），直至完全停用苯二氮䓬类药物。1、剂量调整：服药时从小剂量开始，尤其是老年人更要缓慢加量，可以增加对药物的耐受性，减少不良反应发生率。在停药时，也需要提前2~4周逐渐减量，以减少撤药反应。2、服药时间：治疗失眠时可睡前服药；治疗抑郁、焦虑时，需每天分次在餐后服药，但可以将大部分剂量调整在睡前服用，以减少头晕、困倦等不良反应。3、注意血压：曲唑酮会拮抗α1受体，有可能使血压降低，进行降压治疗的人可能需要调整降压药物的剂量。4、与其他药物的作用：会加强酒精、巴比妥以及其他中枢神经抑制剂的作用，服药期间不要饮酒；会增加地高辛或苯妥因的血药浓度。5、适用人群：孕妇、哺乳期女性慎用，不推荐18岁以下青少年使用。需要驾驶或是操作大型机械者，可能会受药物影响。6、用药禁忌：过敏者禁用，肝功能严重受损、严重的心脏病或心律失常者禁用，意识障碍者禁用。总结一下，曲唑酮可以用于抑郁症和焦虑症的治疗，也可以用于失眠的治疗。相对于苯二氮䓬类药物，曲唑酮的催眠作用更温和，不良反应较小，安全性较高。药物需在医生指导下使用，对用药有疑惑，请咨询医生或药师。我是药师华子，欢迎关注我，分享更多健康知识。返回搜狐，查看更多责任编辑：
极目新闻记者 晏雯通讯员 王敏 张全录随着气温“断崖式”下降，给慢阻肺患者带来了新一轮的挑战。2024年11月20日是第23个世界慢阻肺日，武汉市肺科医院副院长、华中科技大学同济医学院附属同济医院副教授、美国约翰斯·霍普金斯大学医学博士后魏双提醒，慢阻肺患者每经历一次急性加重，肺功能就会遭受一次重创，且难以恢复，严重威胁着患者的生命。武汉市肺科医院副院长魏双副教授天冷为啥慢阻肺爱“捣乱”？71岁的李爹爹，十多年前患上慢阻肺。前几天，因气温骤降加之忍不住吸了几口烟，老人的病情急性加重，活动后胸闷气喘加剧，被紧急送往武汉市肺科医院接受治疗。据该院呼吸二病区杨澄清主任介绍，最近一周内，住院患者中慢阻肺患者的比例已经攀升至20%，而之前这一比例还不到10%。为什么一到秋冬季节，慢阻肺患者就格外难熬？魏双副教授用形象的比喻，道出了这背后的“元凶”。原来，是低温低压的环境让身体的免疫卫士们变得“懒惰”了。人体有套强大的免疫系统，特别是呼吸系统，层层设防，就是为了挡住病菌、病毒这些“坏家伙”。平时，大家吸入的病菌、病毒，都会被免疫细胞给逮住，然后消灭掉，再通过咳嗽、咳痰的方式把它们赶出体外。还有气管、支气管里的“扫地僧”——纤毛，24小时不间断地工作，把有害物质一步步清扫出去。可到了秋冬季节，免疫屏障变得不太“灵光”。科学研究发现，低温、低压环境会让细胞活性降低，免疫细胞和纤毛都变得“懒洋洋”的。这样一来，病菌、病毒这些坏家伙就有机可乘了，它们要是大规模进攻，人体的免疫“长城”就很危险了。特别是对于肺功能本来就差，还有多种基础疾病的慢阻肺患者来说，这简直就是雪上加霜。肺功能损失，一次加重就是一次“重创”魏双副教授正在接诊患者魏双副教授强调，慢阻肺会导致气道结构发生不可逆的改变，因此治疗的关键在于减轻症状，保护好现有的肺功能水平，而预防慢阻肺的急性加重则是实现这一目标的关键所在。每一次急性加重都是对患者肺功能的一次沉重打击，若不及时控制，病情将持续恶化，甚至危及生命。保暖、戒烟、少聚集、规范用药那么，慢阻肺患者如何才能安稳过冬呢？魏双副教授给出了以下几点建议：首先，要注意保暖，但也要保持空气流通，避免扎堆取暖；其次，戒烟也是重中之重，吸烟不仅损害纤毛功能，还会削弱免疫屏障；此外，还要减少在空气质量不佳时的户外活动，做好防护措施；同时，长期规范用药也是必不可少的，必要时可以在医生指导下口服免疫调节剂。魏双还提醒广大慢阻肺患者，要密切关注自己的身体状况，一旦出现咳嗽、憋闷、呼吸功能下降等症状，要立即就医，以免延误病情。同时，肺康复训练也值得推广。在专业的康复师指导下进行缩唇呼吸、呼吸肌训练等康复训练，能够明显提升肺功能。武汉市肺科医院充分发挥中医药在治肺、养肺方面的独特优势，为慢阻肺患者的康复和治疗提供了更多选择。（图片由武汉市肺科医院提供）（来源：极目新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
预防流感撰文   王一民  崔晓敬  徐九洋编辑  保健君冬天来了，意味着恼人的流感也要跟着来了，在这个流感季，我们要如何保护自己？如果患上流感，要如何诊断和治疗呢？您知道吗，在流感中还有一类“重症流感”可能造成严重后果，甚至危及生命，要特别引起重视。今天就围绕这些问题给大家详细介绍一下。如何区分流感、普通感冒与“新冠”流感(流行性感冒)、普通感冒和“新冠”是由不同的病原体引起的疾病。从症状上来说，流感和普通感冒比较容易区分。普通感冒的症状主要集中在上呼吸道，包括鼻塞、流清涕、咽痛、头痛等，全身症状不明显；流感则上呼吸道症状往往较轻，可能只有轻微的咽痛、流涕，而常有比较严重的全身症状，如高热、头痛、全身肌肉酸痛、关节疼痛、食欲不振、乏力等。这些全身症状也正是医生在接诊感冒患者时区别是否为流感的关键点。“新冠”与流感在症状上非常相似，难以区分，只有通过抗原或核酸检测才能明确诊断。当然，如果身边密切接触的亲人、同事已经确诊了流感或“新冠”，那么自己患同样疾病的概率就非常大了。如何诊断流感确诊流感主要需要依靠以下几方面。01流行病学周围密切接触的人中是否有人已经确诊流感。02症状表现是否出现流感样症状，如高热、头痛、全身肌肉酸痛、关节疼痛、食欲不振、乏力等。03抗原或核酸检测如果有接触史同时又出现了流感样症状，就要高度怀疑流感，当然最后确诊还需要进行抗原检测。现在医院中都有快速抗原检测方式，10～15分钟就可以出结果。药店中也可以买到流感的自测试剂，检测方法与新冠抗原类似，按照说明书操作，就可以在家中自测。抗原检测有很强的特异性，测出阳性结果基本可以确定是流感。如果是冬季这样的流感流行季节，对于高危人群，即使是阴性结果，也不能排除流感，建议尽快进行核酸检测(如呼吸道多病原核酸)，可鉴别不同病原体感染。患上流感有没有治疗的特效药？流感治疗分为以下几个方面。01、一般治疗患者需要居家休息，避免接触他人以减少病毒的传播。02、抗病毒治疗这可能算是大家所说的“特效治疗”，抗病毒药物包括奥司他韦、玛巴洛沙韦、阿比朵尔、法维拉韦等，也有一些中成药具有抗病毒作用。这些药物都需要患者到医院就诊由医生开具。03、支持治疗支持治疗也就是对症治疗，要因人而异，根据不同患者的不同症状进行。比如发热可能需要服用退热药，咽痛可以服用清咽利喉的药物。老年患者如果症状较重，有气促、憋闷症状，可能还需要进行“氧疗”，也就是吸氧治疗。得了流感是否一定要到医院就诊？小小的流感病毒，却常常能将人“打击”到卧床不起，流感的全身症状常让人非常痛苦难受。患流感后首先要好好休息，如果全身症状较重，患者可以在家中采取一些对症治疗的方法。当出现以下症状时，预示着疾病可能往重症发展，这时就要立即到医院就医。●老年人、患有慢性基础疾病的人要特别注意，如果出现精神萎靡、心脏不适、基础疾病加重等情况，即使只发热一天，或者体温不算太高，也要马上到医院就诊。●其他患者如果出现体温不断升高，或咳嗽突然加重、痰量增多，出现胸痛等越来越多的症状，也要去医院就医。●即使是低热，如果持续几天不退热，也要到医院就医。警惕“重症流感”重症流感是专业的医学名称，通俗地来讲，重症流感可能有下面的特征：第一是出现肺炎，肺炎是重症流感的一个表现；第二是出现并发症，包括呼吸衰竭、心肌炎、中毒性脑病，以及继发的细菌、真菌感染等。对于流感患者和家人来说，更应该注意的是症状。当出现逐渐加重的呼吸困难，如胸闷、憋气，稍一活动就气短，安静时呼吸频率超过每分钟30次，这时应考虑可能是出现了重症流感，需要赶快就医。另外，原有基础疾病加重，如慢阻肺病、支气管哮喘等呼吸系统疾病患者患流感后原有的咳嗽、咳痰、胸闷气短症状加重，或者心脏病患者出现胸痛、心悸等症状，也要考虑是重症流感。重症流感在流感中占比在10%～20%，其中危及生命的病例也只有一少部分，但却可能造成严重后果。所以学会识别重症流感并及时就医，可以保护自己，也保护家人。流感是不是吃药越多好得越快？并不是这样的。有不少感冒药本身就是复方制剂，其中可能有解热镇痛药、麻黄碱、中药等多种成分，如果同时吃几种功效类似的药物，可能其中的某种成分就会超过身体的代谢能力，引起肝肾功能的损害。特别是有糖尿病、慢性肝炎等疾病的患者，本身肝肾功能就不太好，更容易受到损伤。所以，千万不要为了让病好得快，而将家里的药都用上，这样做不可取。流感有一个自然病程，大约一周左右，患流感后千万不要着急而乱吃药，应在医生指导下根据病情服药。流感预防是重中之重预防流感的基础还是要先提高自身的抵抗力。大家应该学会保持健康的生活方式，均衡饮食、适量运动、规律作息，并保持良好的心理状态。另外，还可采取一些预防措施。接种流感疫苗流感是一种可防、可诊、可控、可治的疾病。在流感季来临之前接种流感疫苗，是预防流感的有效手段。流感流行期间的预防措施减少病毒接触：在流感流行季节，要尽量少去人群密集场所，出门可以选择佩戴口罩。勤洗手：做好手卫生，使用流动水和肥皂勤洗手，至少持续20秒，特别是在接触到公共物品后。如果无法用流动水和肥皂洗手，可以使用含酒精的手部消毒液清洁双手。开窗通风：居室内要定期开窗通风，保持室内空气新鲜，降低病毒浓度。只要及时接种流感疫苗、认真做好流感的预防措施，就可以最大程度地保护自己，即使患上流感，也不要过分担心，绝大多数流感经过治疗都会较快痊愈。需要引起我们特别重视的是识别出“重症流感”，尤其是老年人和有慢性基础疾病的人，要保持警惕，一旦发现异常要及时就医。做到这些，这个流感季我们一定会安全度过。作者简介王一民副主任医师，中日友好医院（国家呼吸医学中心）呼吸与危重症医学科科主任助理。兼任武汉市金银潭医院呼吸与危重症医学科主任、中华医学会呼吸病学分会（CTS）与美国胸科医师学院（ACCP）认证PCCM专科医师、中国医师协会呼吸医师分会青年委员会委员、中国医促会临床微生物与感染分会常委、北京医学会临床药学分会委员。2020年获北京市优秀医师称号，2021年获华夏医学进步奖一等奖。主要投身于呼吸系感染和新发突发呼吸道传染病临床诊治工作，参与国家卫健委抗菌药物科学管理、流感防控等工作。主持多项国家级及省部级项目。崔晓敬医学博士，中日友好医院呼吸与危重症医学科副主任医师。兼任中国防痨杂志编委、中国防痨协会中西医结合专业分会委员、全国结核防治综合质量控制专家指导委员会委员、北京防痨协会理事。主要研究方向为呼吸系感染性疾病。以第一作者或共同第一作者发表SCI论文及中华核心期刊论文多篇，参与撰写多项国内感染性疾病相关指南共识。主持中国医学科学院创新工程课题1项、中日友好医院高水平医院课题1项，参与多项国家级、省部级课题。徐九洋医学博士，中日友好医院呼吸与危重症医学科住院医师。毕业于清华大学（八年制）临床医学专业，获得北京市优秀毕业生称号、第十届全国大学生医学技术技能大赛金奖。2023年获得中日友好医院优秀住院医师、北京大学医学部“十佳住院医师”称号。美国匹兹堡大学访问学者。主持国家自然科学基金2项，入选北京市科协青年人才托举计划、中日友好医院第一批“菁英计划”人才培育工程。阅读《中老年保健》杂志11月刊可了解更多详细内容以上为《中老年保健》杂志原创作品，如转载须获得本刊授权！此内容为医学科普，仅供参考不能作为诊断医疗依据返回搜狐，查看更多责任编辑：
在快节奏的现代生活中，睡眠问题日益凸显，成为许多人面临的困扰。然而，人们往往低估了睡眠对健康的深远影响。事实上，好好睡觉不仅能 “修补” 受伤的心，睡眠不好更是会让全身器官都遭受损害。睡眠对于心脏的保护作用不容小觑。当我们进入睡眠状态时，身体会进行一系列自我调节机制。心率会适当减慢，血压也会有所降低，这使得心脏在睡眠期间得到充分的休息，减轻了其工作负荷。就如同机器经过一段时间的运转需要停机维护一样，心脏在睡眠中也在进行着自我 “修补”。良好的睡眠有助于维持心脏正常的节律，减少心律失常等心脏疾病的发生风险。研究表明，长期睡眠不足或睡眠质量差的人群，患心脏病、冠心病以及心肌梗死的概率明显高于睡眠正常者。例如，那些经常熬夜加班或者长期受失眠困扰的人，其心脏长期处于应激状态，血管内皮细胞容易受损，进而导致动脉粥样硬化的形成，为心血管疾病埋下隐患。除了心脏，睡眠不好对其他器官也会造成严重伤害。大脑是人体的 “司令部”，在睡眠过程中，大脑会进行脑脊液的循环，清除代谢废物，如 β- 淀粉样蛋白等。长期睡眠不足会干扰这一清理过程，使得这些有害物质在大脑中堆积，增加患上阿尔茨海默病等神经退行性疾病的风险。同时，睡眠不足会导致大脑反应迟钝、记忆力减退、注意力不集中，影响日常的学习、工作和生活效率。对于消化系统而言，睡眠不好可能引发胃肠道功能紊乱。睡眠期间，胃肠道也处于相对休息状态，有助于其进行自我修复和消化液的正常分泌。而睡眠紊乱时，可能会导致胃酸分泌失调，增加胃溃疡、十二指肠溃疡等疾病的发生几率。此外，还可能出现食欲不振、消化不良、腹胀、便秘或腹泻等症状，影响人体对营养物质的吸收，进而削弱整个身体的健康根基。内分泌系统也深受睡眠的影响。正常的睡眠有助于维持激素的平衡，例如，生长激素在深度睡眠阶段分泌旺盛，对于儿童青少年的生长发育至关重要，对于成年人则有助于组织修复和新陈代谢。而睡眠不足会干扰胰岛素的分泌和作用，使血糖水平难以稳定，增加患糖尿病的风险。长期睡眠不佳还可能影响甲状腺激素的分泌，导致甲状腺功能异常，进而影响身体的能量代谢、体温调节等多个生理过程。免疫系统在睡眠中也会得到修复和强化。睡眠期间，身体会产生一些免疫细胞和免疫因子，增强机体的抵抗力。长期睡眠不足会削弱免疫系统的功能，使人更容易受到病毒、细菌等病原体的侵袭，频繁患上感冒、流感等感染性疾病，且患病后恢复时间可能延长。那么，如何才能拥有良好的睡眠呢？首先，要养成规律的作息时间，每天尽量在相同的时间上床睡觉和起床，即使是在节假日也不例外。这样有助于调整人体的生物钟，使其稳定运行。其次，创造一个舒适的睡眠环境，保持卧室安静、黑暗和凉爽，选择合适的床垫和枕头，提高睡眠的舒适度。再者，避免在睡前使用电子设备，如手机、电脑等，因为这些设备发出的蓝光会抑制褪黑素的分泌，而褪黑素是调节睡眠的重要激素。此外，睡前避免剧烈运动、饮用咖啡或浓茶等刺激性饮品，可以适当喝一杯温牛奶或进行一些放松的活动，如深呼吸、冥想、温水泡脚等，帮助身心放松，进入睡眠状态。睡眠是大自然赋予我们最珍贵的礼物之一，它对于维持身体健康起着不可或缺的作用。我们应重视睡眠质量，好好睡觉，让身体的各个器官在夜晚得到充分的休息和修复，从而以饱满的精神状态迎接新的一天，远离因睡眠不好而带来的各种健康隐患，拥抱健康活力的生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
央视网消息：又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？针对这些公众关注的热点话题，国家疾控局组织相关专家进行了解读。监测显示：北方省份呼吸道疾病发病上升中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周（11月4日——11月10日）的监测数据来看，当前14岁以下儿童的门急诊的流感病例数和住院的急性呼吸道感染住院病例数其实是已经有一个上升的趋势了。那么从病原上来看，目前肺炎支原体，大部分北方省份是处于一个上升的趋势它的阳性率，南方省份还处于一个相对比较低的水平。那么我刚才提到的14岁以下儿童，他的主要的病原是一个是肺炎支原体，一个是鼻病毒，那么鼻病毒目前也是处于一个流行的状况，南北方省份没有什么太大差异。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：它要是一旦感染的话，实际上它也表现为是发热，然后咳嗽，实际上我们在之前都已经把它命名就叫做毛细支气管炎，然后喘憋性肺炎，它的肺部的体征最主要的就是咳嗽加喘息，有好多小宝宝就是呼呼的喘的不行，所以实际上这个病毒要是真的被感染的话，它在远期来说还是对他的肺功能影响还是比较大的，但是这个病毒它因为又是一个呼吸道感染的常见的病原体，它有可能在成人感染的时候，成人症状不明显，但有可能他就把这个病毒带回家，这样的话小宝贝感染了之后，他的症状就会明显了，他咳嗽喘息这些，所以我们是希望小宝宝争取不要被病毒感染，咱们国家有一些批准的药物可以进行预防。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反应，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？韩彤妍：支原体它实际上就有这个特点，它先开始的感冒的症状跟其他的病毒感染是一样的，都是有点嗓子疼，有点咳嗽又不特别重，但是在大年龄段的孩子，比方说学龄的孩子，他就会表现为是干咳，然后先开始家长都以为孩子就是因为嗓子疼才咳嗽的，然后但是实际上支原体它在体征上来说，就表现出来的是肺部听诊，我们实际上可能听不到什么太多的啰音，但是孩子实际上一拍片子就已经是比较说大片的片（状）影肺炎了，所以它是支原体感染这个病原体它的一个感染的特点。所以观察着孩子咳嗽，如果说它在逐渐加重，而且它频率在增高，它深度也在变深的话，赶快到医院去，因为有的孩子实际上越是学龄的儿童，可能他发热并不见得特别高，他只是下午或者晚上稍微高一些，但是他早晨的时候可能体温是正常的。来源：央视网返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“鲍医生，您说我爸怎么就突然这么去了呢，他平时生活多健康啊，天天晨跑，饮食也清淡得很，可这怎么说脑梗就脑梗了呢？””林康的声音低沉中透着一种无奈和不甘，坐在医生办公室里，整个人显得疲惫不堪，“我都搞不懂了，难道真是因为咱们没劝他改那些习惯吗？鲍医生轻轻叹了一口气，抬头看了一眼林康，那种说不出的无奈在他眼中闪动了一下，他摆了摆手，缓缓说道。“小林啊，你爸的情况确实让人难以接受，但有些事儿咱们还真得好好聊一聊，他这习惯看着健康，实际上也有一些问题，特别是对他这个年纪的人来说。”林康一听，更是满头雾水：“不就是跑个步，吃得清淡点，这还有什么问题，我一直以为这样生活就是健康的典范啊，怎么到头来反倒出事了呢？”鲍医生无奈地笑了笑，摇摇头道：“对啊，大多数人都这么以为，可是您爸爸晨跑那可真是坚持得让人敬佩，每天早上五点准时出门，风雨无阻。”“这种毅力让人佩服得不行，但问题就在于，咱得看他那个年纪啊，你想啊，66岁的人，天还没亮，外头冷风飕飕，他起床就出去跑。”“这么一冷一热的折腾，血管哪受得了啊，这血管一受刺激，遇到寒冷就猛地一收缩，血压一下子就上去了，你说，这脑袋里的血管这么一崩，哪还能好得了？”林康愣了愣，脸上的表情从疑惑慢慢转为惊讶：“可是我爸他一直觉得，晨跑对心肺功能好啊，还说锻炼要趁早，早晨空气好，怎么就成了问题呢？”鲍医生叹了一口气，继续耐心解释：“这个啊，其实是很多人的误区，早晨的空气呢，虽然看着清新，但其实污染物往往还没完全扩散。”“你爸每天一大早就去跑步，有时候天气冷，空气又湿，这种时候心血管可得受罪了，再说了，早晨起来，人的血液黏糊糊的，是一天中最稠的时候。”“一大早起来跑步，对你爸这个年纪来说，可能不是什么好事，心脑血管在这时候最容易受累了，咱们还是得悠着点，别太勉强了。”林康若有所思地点了点头，低声嘀咕了一句：“早知道这样，真应该早点劝他改改这个习惯，可是他说什么都听不进去啊。”鲍医生摇了摇头，拍拍林康的肩膀，继续说道：“小林，你别自责，这老一辈人呢，总觉得只要运动就对身体好，可实际上，运动也要讲究方式方法。”“尤其是你爸这种年纪的人，晨跑要特别注意，不能像年轻时候一样猛冲猛跑，他身体各项机能都在慢慢退化，过度运动反而容易出问题。”“其实呢，像你爸这样的人，改成早上慢走，或者选择在太阳升起来以后温暖一点的时候锻炼，效果会好得多。”林康无奈地长叹一口气：“我爸这人啊，真是顽固得很，他还总嫌我们这些年轻人不爱运动，说我们太懒，可是他那种拼劲儿，现在看来还真是要命啊。”鲍医生点点头，继续道：“是啊，林大爷平时也是个好强的人，总觉得自己不能输给岁月，可其实岁月这东西啊，它不是靠意志力能扛住的。”“身体有它自己的规律，咱们得顺着来，而不能硬来，他那饮食清淡的习惯呢，本来是好事，可我知道他有时候为了追求‘清淡’，甚至连正常的油脂都不吃。”“老是这样下去，血管可能会因为缺少必要的营养而变得脆弱，容易出问题，所以，得注意保护好血管，别让它们太辛苦了。”林康听了这话，眉头紧皱，满脸懊恼地说道：“哎呀，早知道这些就好了，他每次说吃得清淡有助于长寿，我们也没多想，没想到这也是个问题啊。”鲍医生点点头，继续说道：“对啊，小林，其实你爸的情况挺典型的，很多老年人为了健康，反而走进了极端。”“他们觉得运动越多越好，吃得越少越好，甚至什么油盐都不敢碰，但其实呢，健康是一种平衡，过度的清淡和过度的运动，反而对身体是一种负担。”林康点点头，深吸了一口气，说道：“谢谢您，以后我一定会把这些道理讲给其他的家里人听，也让身边的老人们注意，别再犯同样的错误了。”关于66岁男子脑梗去世，生前爱晨跑您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1] 李燕.时效性激励理念下的护理干预对脑梗合并心肌梗死患者心理状态及生活质量的影响, 心血管病防治知识 ,2023-11-05返回搜狐，查看更多责任编辑：
“哎呀，医生啊，我这两天腰疼得厉害，咳嗽一下都像被针扎了一下。邻居王婶说腰不好就是命不好，吓得我赶紧过来了！”安大伯一边说，一边努力往椅子上挪，脸上的表情写满了痛苦。他今年55岁，是个典型的“农村发明家”，在家喜欢折腾各种机械，最近忙着装一个“自动杀虫喷雾器”，腰一弯就是一天。坐在他对面的，是附属医院骨科主任李医生，他推了推鼻梁上的眼镜，说：“安大伯啊，腰疼可不是小事，咱们腰可是人体‘中流砥柱’，保护不好，不光是腰疼的问题，甚至可能会影响寿命！”李医生打开病例，开始娓娓道来：“先不说别的，腰部可是承载人体重量的‘大梁’。现代医学研究表明，腰部问题比如腰椎间盘突出、肌肉劳损，都会导致活动能力下降，而活动能力可是直接关系到人的健康寿命的。听说过‘久卧伤骨，久坐伤腰’这句话吧？科学家曾统计过，65岁以上老人中，超过80%的人会因为腰椎问题导致活动减少，而活动减少会显著增加患心血管疾病的概率，比如心梗、脑梗。”“还有呢，腰部受伤会影响平衡和姿态，长期不运动，血液循环变差，代谢变慢，肥胖、高血压都找上门了。别看腰是个‘不显眼的小角色’，它是脊柱的中心，影响着神经系统的运转。腰不好，整个人的免疫力也会下滑，感冒发烧都成常态，能不折寿吗？”安大伯听得目瞪口呆：“这么严重，那我这腰疼是不是‘大难临头’了？”李医生摆摆手：“也不是吓唬你。只要我们注意护腰，改掉不好的习惯，从现在开始养护，一切还不晚。关键是——护腰得靠对的方法，不是只靠多休息就行。”李医生停顿了一下，端起桌上的杯子喝了口水，随后拿出一张纸，开始画起了人体示意图：“护腰的关键在于科学地保护腰椎和周边肌肉。”第一，我们自身要重视深层肌肉的锻炼。李医生在图上圈了几下：“很多人觉得腰疼就是肌肉太累了，其实真正的核心肌肉是‘深层肌群’，包括腹横肌、多裂肌这些‘隐形卫士’，它们负责稳定脊柱。如果不锻炼它们，光靠表层肌肉发力，腰就成了‘纸老虎’。一项医学研究表明，每天坚持10分钟平板支撑或鸟狗式练习，可以提高腰部肌肉的承受力，腰痛发生率会降低近半。”第二，日常活动中要学会正确的“弯腰方式”。李医生站起身，弓着身子演示了一遍：“像你平时捡东西、搬重物，都是腰直接弯下去，对吧？这叫‘不良体态’，是腰椎受伤的主要原因之一。正确的动作应该是蹲下身躯，凭借腿部之力缓缓起身，如此动作，方为恰当，既能保持平衡，又可避免损伤。”李医生继续说道：“其实，很多人的腰痛和睡姿、床垫脱不了干系。所以呢，我建议选一张中等硬度的乳胶床垫，它能很好地贴合腰部曲线，让腰椎有足够的支撑。别小看这点改变，腰椎一舒服，整个人都能轻松不少。”安大伯频频点头：“看来我得把家里的床换掉，还得注意这些姿势问题。还有什么要注意的吗？”李医生收起纸笔，最后补充道：“还有一点，别忽略心理健康。你可能没想到，情绪长期紧张会导致腰部肌肉持续收缩，诱发慢性疼痛。适当放松，比如做瑜伽、听音乐，都有助于缓解腰部压力，毕竟心理健康和身体健康是绑在一块儿的，这点特别重要！”“听懂了吧？”李医生扶了扶眼镜，笑着说，“护腰其实就是护寿命。腰是你的‘长寿按钮’，只要用对方法，就能大大降低健康风险。别小看这点儿腰疼，早点护腰，不仅能少受罪，还能活得更轻松！”安大伯回去后，果然把床垫换了，平板支撑练了起来。几个月后，他再来复查，腰疼已经好得差不多了，还比以前更有活力。他一边感谢李医生，一边拉着病友说：“护腰这事儿啊，真是越早越好！”腰不好真不是小事。记住，腰疼的时候别一味忍着，养护腰部健康，走好每一步，都可能为你的人生多加一分长度。关于腰部决定寿命您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！返回搜狐，查看更多责任编辑：
颈椎病是一种以椎间盘退行性病理改变为基础的疾病，是由于颈椎长期劳损、骨质增生、椎间盘突出、韧带增厚等原因，导致颈椎脊髓、神经根、椎动脉或交感神经受到压迫或刺激，从而引发的一系列临床症状和体征的综合征。它是一种常见的慢性疾病，在现代社会中发病率越来越高，下面介绍一下其发病原因、分类、临床表现、诊断、治疗及预防。一、颈椎病的病因1. 不良姿势：（1）长期低头：这是导致颈椎病最主要的原因之一。现代人长时间低头看手机、电脑，使得颈椎长时间处于前屈状态，颈椎后部的肌肉和韧带一直处于紧张状态，久而久之容易发生劳损，颈椎的生理曲度也会发生改变，从而引发颈椎病。例如，很多办公室职员每天对着电脑工作数小时，经常保持低头姿势，就容易患上颈椎病。（2）坐姿不良：坐着的时候弯腰驼背、身体前倾或者歪向一边等不良坐姿，会使颈椎的受力不均匀，增加颈椎的负担，容易引发颈椎病。2.颈部外伤：颈部受到外力冲撞、扭曲等外伤，可能会损伤颈部的肌肉、骨骼、关节、韧带等结构，从而引发颈椎病。例如，在交通事故中，颈部受到剧烈的撞击，可能会导致颈椎骨折或脱位，诱发颈椎病。3. 睡眠姿势不当：睡觉时枕头过高或过低、不枕枕头，或者睡眠姿势不正确，如趴着睡觉等，都会使颈椎在夜间长时间处于不正常的状态，导致颈部肌肉疲劳，颈椎的生理曲度发生改变，从而引发颈椎病。4. 年龄增长：随着年龄的增长，人体的颈椎会逐渐发生退行性变化，如椎间盘水分减少、弹性降低，骨质增生等，这些变化会导致颈椎的稳定性下降，容易引发颈椎病。5.风寒湿邪侵袭：长期处于寒冷、潮湿的环境中，或者颈部受到风寒湿邪的侵袭，会导致颈部的肌肉、血管收缩，血液循环不畅，从而引发颈椎病。在寒冷的冬季，如果不注意颈部的保暖，就容易诱发颈椎病。二、颈椎病主要分为以下几种类型1.神经根型颈椎病这是最常见的类型。由于颈椎间盘退变、突出，骨质增生或者颈椎关节突关节增生等原因，压迫了神经根，导致上肢出现放射性疼痛、麻木、无力等症状。疼痛和麻木的范围通常与受压神经根的分布区域一致，比如手指、手掌、前臂等部位。像长时间低头工作后，有些人会感觉手臂像触电一样麻痛，很可能就是神经根型颈椎病。2.脊髓型颈椎病此型较为严重。颈椎病变导致脊髓受到压迫或损伤，主要表现为下肢麻木、沉重，走路时有踩棉花感，双手精细动作变差，比如写字、系扣子等动作变得笨拙，病情严重时可能会引起大小便功能障碍。这种类型多是由于颈椎退变，如椎间盘突出、后纵韧带骨化等因素引起脊髓受压。3.椎动脉型颈椎病颈椎病变刺激了颈椎周围的交感神经纤维。这型症状繁多但无特异性，可能出现头痛、偏头痛，眼睛胀痛、干涩或视物不清，心慌、胸闷、心律失常，以及面部或肢体多汗或无汗等。这些症状的出现是因为交感神经功能紊乱，而交感神经广泛分布在人体各个器官，所以影响的范围比较广。4.交感神经型颈椎病主要是颈椎病变刺激或压迫椎动脉，使椎动脉供血不足。患者常出现头晕、眩晕，尤其是在头部转动时，会突然感到天旋地转，还可能伴有恶心、呕吐、耳鸣、听力下降、视力模糊等症状。因为头部转动时会影响椎动脉的血流，所以这些症状在转头时可能会加重。三、颈椎病的临床表现1.颈肩部疼痛：这是颈椎病最常见的症状，患者会感到颈部、肩部、背部等部位出现疼痛、僵硬、酸胀等不适感觉，尤其是在长时间低头或劳累后，症状会加重。2.单侧或双侧上肢疼痛、麻木：当颈椎间盘压迫到神经根时，患者会出现上肢疼痛、麻木、无力等症状，疼痛可能会沿着神经根的分布区域放射，如手臂、手指等部位。有些患者还会出现上肢及手部肌肉萎缩、肌力下降等症状。3.头晕、头痛：当颈椎间盘影响到椎动脉时，会导致脑部供血不足，患者会出现头晕、头痛、耳鸣、视力模糊等症状，尤其是在转动头部时，症状会更加明显。4.吞咽困难：当颈椎前方的骨质增生或者椎间盘突出压迫到食管时，患者会出现吞咽困难、咽部有异物感等症状。5.视力障碍：部分颈椎病患者会出现视力下降、眼胀、眼痛、流泪等视力障碍症状，这是由于颈椎病变影响到了眼部的血液循环和神经功能。6.行走不稳及踩棉感：当颈椎间盘病变压迫到脊髓时，患者会出现下肢麻木、无力、行走不稳及踩棉感等症状，严重时甚至会导致瘫痪。四、颈椎病的诊断1.临床症状和体征：临床医生会根据患者的症状、病史、体征等进行初步诊断，如检查患者的颈部活动度、压痛部位、上肢的感觉和运动功能等。2.影像学检查：（1）X 线检查：可以显示颈椎的生理曲度、骨质增生、椎间隙狭窄等情况，有助于了解颈椎的整体结构和病变程度。（2）CT 检查：能够更清楚地显示颈椎的骨骼结构，如骨折、脱位、骨质增生等，对于诊断颈椎病具有重要的价值。（3）磁共振成像（MRI）检查：可以清晰地显示颈椎的软组织病变，如椎间盘突出、脊髓受压等情况，是诊断颈椎病最准确的检查方法。3. 其他检查：如肌电图检查可以帮助判断神经受损的程度和部位，有助于诊断神经根型颈椎病。五、颈椎病的治疗1. 非手术治疗：（1）物理治疗：包括热敷、按摩、牵引、针灸、理疗等，可以缓解颈部肌肉的紧张和疼痛，改善颈椎的血液循环，减轻症状。例如，热敷可以促进局部的血液循环，缓解肌肉痉挛；牵引可以拉开椎间隙，减轻椎间盘对神经的压迫。（2）运动疗法：适当的运动可以增强颈部肌肉的力量，提高颈椎的稳定性，有助于预防和治疗颈椎病。如游泳、做颈椎操、打羽毛球等都是比较适合颈椎病患者的运动。（3）药物治疗：根据患者的症状，医生会开具相应的药物进行治疗，如非甾体类抗炎药可以缓解疼痛和炎症，肌肉松弛剂可以放松颈部肌肉，神经营养药物可以促进神经的修复。2. 手术治疗：当颈椎病严重影响到患者的生活及工作，经过正规非手术治疗无效时，可考虑进行手术治疗。手术的目的是解除颈椎对神经根、脊髓、血管等的压迫，恢复颈椎的正常结构和功能。手术方式包括前路融合内固定和后路单开门椎管扩大成形手术，具体的手术方式需要根据患者的病情和身体状况来确定。0六、颈椎病的预防1. 保持正确的姿势：在日常生活和工作中，要保持正确的坐姿和站姿，避免长时间低头或弯腰驼背。看电脑、手机时，要保持眼睛与屏幕的水平高度，避免颈部过度前屈。2. 加强颈部锻炼：经常进行颈部的锻炼，如做颈椎操、游泳、打羽毛球等，可以增强颈部肌肉的力量，提高颈椎的稳定性。3. 选择合适的枕头：枕头的高度要适中，一般以 10 - 15 厘米为宜，枕头的形状要符合颈椎的生理曲度，使颈部能够得到充分的支撑。4. 注意颈部保暖：避免颈部受凉，在寒冷的天气里要佩戴围巾或穿高领衣服，夏天在空调房间里也要注意颈部的保暖。5. 避免颈部外伤：在进行体育运动或工作时，要注意保护颈部，避免颈部受到外伤。总之，颈椎病是一种常见病、多发病，对人们的生活质量和健康会造成了较大影响。通过了解颈椎病的发病原因、类型、症状、诊断、治疗和预防等方面的知识，我们可以更好地预防和治疗颈椎病，保持颈椎的健康，恢复正常工作及生活。-牟遐平-副主任医师进修学习：曾于北京大学第三医院（脊柱外科全国排名第一）进修学习颈椎外科及脊柱肿瘤，重庆西南医院进修脊柱外科及足踝外科，并于四川大学华西医院、四川省骨科医院及厦门大学中山医院参观及学习脊柱微创技术。学术水平：简阳市人民医院骨科（一）诊疗组长、骨科教学主任、成都医学院硕士研究生导师、温州医科大学骨科学硕士研究生、西南医科大学和成都医学院副教授、全国卫生产业企业管理协会骨科分会常委、四川省康复医学会脊柱脊髓损伤专委会颈椎学组委员、四川省医学传播学会骨折骨病委员会委员、成都市应急救援队成员、四川省医学会骨科高级会员。主持简阳市人民医院院级课题2项，深度参与四川省医学会课题、四川省医疗卫生与健康促进会课题各一项。已发表SCI 4篇，作为第一作者发表国家级核心期刊论著10篇，其中北大核心及科技核心6篇，发明专利2项，出版专著4部。擅长技术：脊柱外科疾患的诊断及治疗，尤其擅于腰椎间盘突出症、腰椎管狭窄症、腰椎不稳及滑脱症、颈椎病（脊髓型及神经根型）、胸椎管狭窄症（胸椎黄韧带骨化或后纵韧带骨化）、脊柱创伤骨折脱位、脊柱肿瘤、脊柱畸形及脊柱结核等的常规及微创手术治疗。临床诊治经验极为丰富，手术技术娴熟精湛，操作细腻精准，疗效满意。研究方向：脊柱退变，脊柱手术相关并发症的防治策略以及脊柱肿瘤手术治疗等挑战性热点问题的研究。门诊时间：周三下午、周五上午文图 | 骨科（一） 牟遐平参考文献【1】陈仲强，刘忠军，党耕町．脊柱外科学．北京：人民卫生出版社，2013：242-243.编辑：胡 波一审：李治刚二审：游 莹三审：任小兵返回搜狐，查看更多责任编辑：
反流性食管炎是一种常见的消化系统问题，许多人在经历这一病症时都会选择药物治疗。但很多人吃了各种西药却不见好转，这让人感到非常苦恼。中医脾胃专家施旭光建议：试试用中医辨证论治反流性食管炎！反流性食管炎症状反流性食管炎五大典型症状，你是否正在经历其中：被诊断为反流性食管炎时，请不要过度担忧！这个病症并不是无法治愈的绝症，也不是因为食道或咽喉内长了肿瘤。治疗起来只需明确病因，使用和胃降逆、疏肝理气的中药进行调理，就能明显感觉到症状的改善。什么是反流性食管炎反流性食管炎是日常生活中很常见的一种肠胃疾病。主要是由于胃及十二指肠内容物流入食管，导致食管黏膜出现炎症。目前针对此病的治疗，多以抑制胃酸分泌，加强食管下括约肌张力为主，但疗效不稳定，病情容易反复。从中医的角度来说，反流性食管炎就是胃气上逆的一种表现。正常情况下胃气往下为顺，现在胃气往上走，就出现了反流性食管炎的现象。其实，对于这些问题，中医就有很好的解决办法，比如中药内治。有个方子叫“调胃四合汤”，治疗效果就非常不错。调胃四合汤药方组成:姜半夏，黄连，黄芩，干姜，甘草，党参，旋复花，代赭石，吴茱萸，海螵蛸，浙贝母，柴胡，茯苓。辨证加减：需要注意的是：在使用这个方子时，首先需要咨询中医师的建议，并按照医生的指导合理用药，根据病情的变化来调整剂量和疗程。反流性食管炎此病患者多因饮食不节、情志失调，最终导致脾胃损伤。所以患者多肝郁脾虚、气郁化火、肝火犯胃、胃失和降，为本虚标实、寒热错杂之证。治疗是应该标本兼治，以平调寒热为则，以疏肝健脾、制酸降逆、散结消痞为法。生活习惯调整除了药物治疗，患者还需要注意饮食和生活习惯的调整。例如，要避免吃辛辣、油腻和刺激性食物，多吃易消化的食物。此外，还要养成规律作息的好习惯，避免过度劳累和精神压力过大。辨证论治是关键最后施旭光教授提醒大家，对于反流性食管炎的治疗，不能仅仅依赖西药。通过了解自己的症状和体质，治疗是应该标本兼治，以平调寒热为则，以疏肝健脾、制酸降逆、散结消痞为法。选择合适的中成药进行治疗，往往能够获得更好的效果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，感谢各位看官，支持原创，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，意在科普健康知识，请知悉。现在很多人一听到“癌症”两个字，心里都不免发毛。确实，这个词总让人联想到不治之症、高额医疗费用，还有无尽的煎熬。不过，你有没有想过，为什么有些人似乎天生远离癌症，就算身边的人不幸“中招”，他们依然身体倍棒，毫无压力？其实，这并不是运气的问题，而是生活习惯和身体状态共同作用的结果。有趣的是，医生们经过多年的研究，发现那些不容易得癌症的人，身上往往有一些共同点。这些特质并不是什么天生的“超级基因”，也不是你想象中难以实现的高难度习惯，而是你我都能做到的小事。你可能会想，哪些习惯或者特质这么神奇？难道是每天早起跑步、滴酒不沾？还是因为吃素、练瑜伽？人活一辈子，得癌症的几率有多大？每个人都关心自己的健康，说到癌症，大家的第一反应就是“会不会轮到我？”其实这个问题并不难回答。科学家们经过大量统计，已经得出了一个相对准确的结论：人活一辈子，得癌症的几率确实不低。尤其随着寿命的延长，这个概率比我们想象的还要高。简单来说，癌症其实是一种“老化病”，随着年龄增长，身体的细胞在不断分裂、更新的过程中，难免会出现一些小错误。这些错误就像程序里的Bug，大部分都能被身体自带的修复系统修正，但偶尔也有漏网之鱼。这些漏网之鱼如果碰巧累积到一定程度，就可能演变成癌细胞。所以活得越久，身体出错的机会自然也越多，得癌的可能性就随之增加。以目前的数据来看，男性一生中罹患癌症的几率大约是40%-50%，女性稍微低一些，大概是30%-40%。是不是听上去有点吓人？但别急，这并不意味着我们每个人都一定会得癌症，而是说这种疾病在普通人群中的出现频率比较高。而且即使真的得了癌，也不代表一定会很严重，现在医学已经进步很多，早期发现、及时治疗的癌症，治愈率可以高达90%以上。说到这里，你可能会想，为什么癌症的几率这么高？其实癌症和我们生活的环境、饮食习惯、生活方式等都有很大的关系。比如长期吸烟的人，得肺癌的风险远高于不吸烟的人；而喜欢吃腌制食品或者高盐饮食的人，胃癌的风险也会增加。所以很多时候，癌症并不是突然从天而降的，而是长期不良生活习惯的结果，换句话说，虽然癌症的发生概率不低，但我们是可以通过调整生活方式来降低风险的。还有一点特别重要，那就是基因的作用，你可能听过一些人说，某些家族的人癌症多发，这并不是迷信，而是因为某些癌症确实和遗传有一定关系。比如乳腺癌、卵巢癌、结直肠癌等，家族中有相关病史的人，风险会比普通人高一些。不过有风险不等于一定会发病，提前做好体检和预防措施，完全可以把这个风险降到最低。另外随着现代社会的发展，很多以前不常见的癌症现在变得越来越普遍，比如肺癌、肝癌、胰腺癌等。原因很简单，空气污染、食品添加剂、不规律的作息都在帮倒忙。可以说，现代人面临的癌症风险比几十年前更高了，但好消息是，我们现在的检测手段和治疗水平也比以前强太多了。早期癌症的发现率大幅提高，让更多人能够早早发现问题，从而得到更好的治疗。不易得癌症的人，一般有这5个“特质”很多人都希望自己远离癌症，但有没有发现，有些人天生给人一种抗癌体质的感觉？其实这并不是靠运气，而是他们的身体或者生活习惯具备了一些特殊的抗癌特质，这些特质听起来不神秘，甚至很接地气，但科学研究早已证明了它们的作用。1、爱动身体越爱动，癌症的风险就越低。运动可以帮助调节免疫系统，让它更加灵敏。一旦身体有了异常的细胞，免疫系统会第一时间发现并清除。此外运动还能帮助控制体重，避免肥胖带来的炎症反应，这也是降低癌症风险的重要一步。长期保持一定的活动量，还能改善血液循环，把体内的毒素更快排出去。哪怕每天只走走路、动动筋骨，都比一直久坐强得多。2、心态好长期处于压力大、情绪低落的状态，免疫力会明显下降，身体对癌细胞的监控能力也会减弱。相反乐观的人通常更容易适应生活中的挑战，负面情绪少，身体状态自然就更好。研究还发现，好的心态还能调节体内的激素水平，让癌症“无机可乘”。所以那些常常开朗乐观、不为小事纠结的人，在健康方面往往占了很大的优势。3、饮食健康吃得对，身体才会“不给癌症机会”，经常吃蔬菜水果的人，摄入了足够的膳食纤维和抗氧化物质，这些成分能有效减少体内自由基对细胞的损伤。同时少吃高脂肪、高糖分的食品，也能避免引发身体的慢性炎症反应。一些不健康的烹饪方式，比如过度油炸、烧烤，可能会产生致癌物质。反过来，选择清淡、均衡的饮食方式，不仅能保护胃肠道，还能降低全身的癌症风险。4、爱检查定期体检的人通常更容易发现问题，哪怕是一些早期的癌症苗头，也能及时处理掉。癌症的发生往往是一个慢慢积累的过程，有些时候，它在身体里悄悄“潜伏”了几年甚至十几年，等到明显症状出现时可能已经错过了最佳治疗时机。懂得利用体检发现潜在问题的人，可以把很多小问题扼杀在摇篮里。对于癌症这种“越早发现越好治”的疾病，提前检查是最聪明的选择。5、睡得香优质的睡眠是对身体最好的修复，晚上睡觉时，身体会进入一个“自我修复”的状态，修补细胞损伤、清除不正常的细胞。如果睡眠质量差，身体得不到充分的休息，这些修复过程可能就会受到影响，长期熬夜、不规律作息，会打乱体内的生物钟，进而影响免疫系统的工作效率。保持规律的睡眠习惯，不仅能让人精神饱满，也能降低癌症的发生率。总结来说，这5个特质听上去并不复杂，但真正坚持下来却需要一定的耐心和自律。这些看似简单的习惯，其实都是身体对抗癌症的“天然武器”。与其羡慕别人不容易得癌症，不如从现在开始培养这些好习惯，给自己的健康加一道保险。身体会在你的努力下，回馈你更强大的免疫力，让癌症离你更远。血常规能不能查出癌症？3个指标要牢记不少人会问：血常规能不能看出癌症？答案是：血常规并不是直接用来诊断癌症的工具，但它可以提供一些线索，让医生怀疑是否有某些异常，进一步建议做更深入的检查。血常规是通过分析血液中的红细胞、白细胞、血小板等指标，反映出身体的健康状况。有些癌症，比如白血病或某些实体肿瘤引起的全身性反应，可能会在血常规中表现出异常。所以，学会关注血常规中的一些关键指标，对于及早发现问题还是很有帮助的。1、白细胞总数白细胞是人体免疫系统的重要组成部分，当身体出现炎症、感染，或者某些肿瘤时，白细胞的数量可能会出现异常。如果白细胞数量突然明显升高或减少，可能说明身体正在应对某种问题，比如某些癌症，尤其是血液系统的癌症，可能会导致白细胞数量急剧变化。当然，单纯的白细胞异常并不能说明问题一定很严重，需要结合其他检查来综合判断。2、红细胞和血红蛋白如果红细胞数量偏低或血红蛋白下降，就要考虑是否存在贫血的情况，一些癌症，尤其是消化系统的癌症，可能会因为慢性出血导致贫血。长期的贫血可能是身体给出的一个信号，提示可能有慢性消耗性疾病，甚至某些恶性肿瘤在悄悄作祟。尤其是查不出明确原因的贫血，更需要引起重视，尽早排查背后的病因。3、血小板如果血小板数量明显减少或增加，可能提示体内有某种潜在问题，一些癌症，尤其是晚期癌症，可能会导致血小板数量下降，甚至出现凝血功能异常。相反，某些实体肿瘤可能会刺激血小板异常升高，表现为高凝状态，这同样是需要关注的风险信号。需要强调的是，血常规虽然是基础检查，但它并不能单独用来诊断癌症，即便发现这些指标异常，也不能轻易下结论，更不能因此过度焦虑。它只是一个提示作用，具体问题还需要结合病史、症状，以及更进一步的影像学和病理学检查来确认。对普通人来说，定期做血常规是个好习惯，因为它价格低廉、操作简单，又能提供不少健康信息。如果发现上述指标有异常，不用过于担心，但也不要掉以轻心。及时找医生进一步咨询，明确原因，才是正确的做法。与其纠结血常规能不能查出癌症，不如把它当作身体的“健康晴雨表”，定期监测，及时调整，让自己远离健康隐患。总结生命是一次长跑，健康是最大的本钱。与其害怕疾病，不如学会和自己的身体成为朋友，用科学和行动武装自己。癌症不可怕，可怕的是我们对健康的忽视。你改变不了年龄，但可以改变习惯；你控制不了意外，但可以控制生活方式。为健康多努力一点，癌症就会离你远一点。愿每个人都能把这些简单的道理记在心里，用轻松的方式过好每一天，活出最棒的自己。参考资料:[1]杨春雪，谭丽萍，陈义凤，陈学梅，何俊琳.现代医药卫生.2024–11–15 期刊[2]胡璐璐.全科护理.2024–11–15 期刊返回搜狐，查看更多责任编辑：
在日常生活中，我们或许都曾有过早晨醒来感觉脖子酸痛不适的经历，这往往与不良睡姿有关。特别是“歪脖子睡觉”，这种姿势不仅会导致颈部肌肉疲劳和僵硬，还可能引发斜颈等问题。本文将深入探讨歪脖子睡觉的原因、危害，以及如何找到最佳的睡眠姿势，帮助大家改善睡眠质量，预防颈部不适。一、歪脖子睡觉的原因与危害歪脖子睡觉的原因多种多样，主要包括以下几点：歪脖子睡觉的危害不容忽视。长期保持这种姿势，会增加颈椎的负担，导致颈椎肌肉疲劳、僵硬，甚至可能加速颈椎间盘的退变，引发颈椎病。此外，斜颈还可能影响面部发育，导致脸部不对称，表现为患侧脸部变小、变扁、眼睛不对称等外观异常。二、如何找到最佳的睡眠姿势为了改善歪脖子睡觉的问题，我们需要找到最佳的睡眠姿势。以下是一些建议：三、注意事项在调整睡眠姿势时，需要注意以下几点：返回搜狐，查看更多责任编辑：
抑郁症可以用到一个中药，叫王不留行。“抑郁症”这个词，其实是现代医学的叫法，中医里叫做“郁证”，从症状入手，揪出抑郁背后的“病根”，从根本上解决问题。这个病根，就在肝脏上。当我们感到生气、抑郁、焦虑、烦躁、悲伤，最早受到影响的就是肝脏。很多人心情不好的时候，觉得胸口憋着一口气，其实就是肝气郁结了，排不出去。反过来说，肝气郁结，又会加重坏情绪，这是个恶性循环。想要快速打通郁结的肝气，可以试试王不留行这个中药材。王不留行药性平和，味道有些苦，但是能够很好的疏通经络，推动气血的运行，消除局部气滞血瘀导致的疼痛和肿胀，还能把体内的病邪以小便的方式排出体外。在治疗抑郁方面，王不留行能够改变体内气血的状态，让气血顺畅的在体内流动，满足身体的需求，缓解抑郁情绪，改善头痛、胸闷、胸胁胀痛、浑身无力等症状。关于王不留行，有个治疗抑郁的方子很有名——柴胡疏肝散加味。柴胡、枳壳、芍药、川芎、香附、陈皮、王不留行、郁金、炙甘草。柴胡疏肝解郁，让肝气条达，缓解抑郁情绪；枳壳、香附、陈皮能消除胸中的烦闷，推动气血的运行，给身体增加动力；芍药、川芎柔肝养血，改善身体的各种小毛病，消除局部的疼痛；王不留行在经络中快速游走，化解局部的瘀血，打通经络，让心情舒畅，搭配郁金增强解郁的功能，缓解抑郁的情绪；最后用炙甘草调和药性，不必担心久服会损伤身体根本。这个药方整体偏温燥，具体怎么用，我给你讲个医案你就明白了。林女士，35岁，是个上班族。最近半年，因为工作压力大，家里也有些矛盾，她心情一直不太好，对啥都不感兴趣，经常叹气，还老觉得胸口和肋骨下面胀气、疼痛，晚上睡得不好，容易醒，梦也多，吃东西也没胃口。舌淡苔白，脉弦。综合以上情况，辨证为肝郁气滞型郁证。我在柴胡疏肝散的基础上辨证开方，方子里的柴胡是主药，能疏肝解郁；枳壳、香附、陈皮这些能增强疏肝理气的效果；芍药、川芎能养血柔肝，活血行气；王不留行、郁金能活血解郁；炙甘草调和药性。这样综合调理，让她的肝郁解开，气血通畅，抑郁症状就缓解了。期间我还根据她的具体情况，辨证加减了一些药，提高了治疗效果。院长有话说我在临床研究了四十多年的抑郁症、焦虑症、精神分裂、双相情感障碍等精神类疾病，很多人认为精神类疾病起病隐匿，易反复，难治愈，是疑难杂症，但其实是你没有对症治疗，对中医来说，这并不是什么难事，只要能够辨证，就能顺藤摸瓜找到病因，解决当下的难题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这是达医晓护的第5181篇文章日常生活中经常碰眼睛或者眼眶疼痛的情况，兜兜转转相关科室后有些是与头痛相关的疾病，我们今天来看看两种常见的头面痛三叉神经痛和痛性眼肌麻痹一、三叉神经痛三叉神经痛是以反复、单侧、短暂性、电击样疼痛为特点的疾病，在受影响神经分布区域可能伴随的中等强度持续疼痛。当累及三叉神经的第一个分支眼神经时会出现眼裂以上部位相关的头痛，所以千万要小心眼眶、额头部位剧痛，那种疼痛一般人难以承受，连吃饭、喝水、洗脸等日常生活中的普通行为都很难做到。如果符合以下诊断标准，就要小心三叉神经痛的可能了！三叉神经痛诊断标准：A. 反复、阵发的单侧面痛，出现在三叉神经一个或多个分支分布范围内，无三叉神经分布区域外的放射痛，符合B和C标准B. 疼痛符合以下3个特点：1.持续瞬间到2分钟2.重度3.疼痛性质可表现为电击样、撕裂样、刀割样、针刺样剧烈疼痛C. 由良性刺激受累侧面部诱发D. 不能用国际头痛分类标准第三版（ ICHD-3）中的其他诊断更好地解释。三叉神经痛的治疗一般以药物治疗为主，抗癫痫药物卡马西平等是首选药，但要注意药物副作用头晕，肝肾功能损害等，如果药物治疗效果不好可以考虑脑外科手术治疗如三叉神经阻滞等。二、痛性眼肌麻痹痛性眼肌麻痹是指单侧眼眶或眶周疼痛，伴随因海绵窦、眶上裂或眼眶炎性肉芽肿导致的第Ⅲ颅神经，第Ⅳ和（或）第Ⅵ颅神经中的1支或多支颅神经麻痹。临床上除了眼周围疼痛，还伴随着看东西双影，头晕，严重者眼球突出等症状，多见于青中年。诊断标准：A. 单侧眼眶或眶周头痛符合标准CB. 符合下列2项：1. MRI或活检证实海绵窦、眶上裂或眶后存在炎性肉芽肿2. 同侧第Ⅲ颅神经、第Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经中的一支或多支麻痹C. 符合下列2项证明存在因果关系：1. 头痛位于炎性肉芽肿的同侧2. 头痛出现在第Ⅲ、Ⅳ和（或）Ⅵ颅神经麻痹之前2周内，或与其同时发生D. 不能用ICHD-3中的其他诊断更好地解释。痛性眼肌麻痹是一种非特异性炎症，治疗上多采用激素治疗，注意激素的副作用。同时辅以B族维生素营养神经，促进神经功能恢复。因此如果你的朋友眼睛和眼眶疼痛排除了眼科疾病，不妨看看神经内科，眼睛疼也有可能与头痛相关！作者：吉林大学第二医院神经内科满玉红 主任医师延伸阅读儿童偏头痛可不一定都会出现头痛欧！神奇美容针，预防慢性头痛咳嗽引发的头痛别拿偏头痛不当病月经期如何减轻头痛？部分图片摘自网络，如有侵权请告知，予以删除。所有人名和地名均为化名，如有雷同，纯属巧合。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在人生的金秋时节，老年朋友们更加珍视那份来之不易的健康与安宁。然而，脑梗这一潜在的健康威胁，却如同秋日里的寒风，让人不禁心生忧虑。中医，这门源远流长的医学智慧，为我们提供了预防脑梗的独特视角与方法。今天，就让我们深入探讨，如何通过中医的养生之道，为老年朋友的脑血管健康筑起一道坚实的防线。老年群体，“治未病”是关键步入老年，身体机能逐渐衰退，心脑血管系统尤为脆弱。脑梗，作为老年人常见的脑血管疾病，其突发性和严重性令人不寒而栗。然而，中医讲究“治未病”，即在疾病发生之前进行预防。对于老年人而言，预防脑梗，不仅是对生命的尊重，更是对晚年生活的珍视。中医理论认为，脑梗的发生与气血运行不畅、痰湿内生、血瘀脉络等因素密切相关。因此，预防脑梗，需从调理身体整体状况入手，通过中医的养生方法，达到阴阳平衡、气血和顺的境界。为什么老年群体是脑梗的重灾区？在中医看来，脑梗的根源主要归结于以下几个方面：（1）饮食不节：长期过食肥甘厚腻，导致脾胃运化失职，痰湿内生，阻塞血脉。痰湿之邪，如同体内的“淤泥”，阻碍气血的流畅运行。（2）劳逸失度：老年人缺乏适当运动，会影响气血的正常运行。久坐不动则气血瘀滞，可导致脑梗的发生。（3）年老体衰：随着年龄的增长，肾气渐衰，脾胃虚弱，气血不足，血脉失养，易生瘀滞。这是老年人脑梗发病率较高的内在原因。针对这些根源，中医养生提出了相应的预防策略。接下来，我们将详细探讨四大预防脑梗的妙招，它们均植根于中医的深厚土壤之中。四大妙招，中医智慧护航脑血管健康（1）想要预防，你得这么吃！中医讲究“药食同源”，饮食调养是预防脑梗的重要一环。老年人应遵循“清淡为主，营养均衡”的饮食原则，减少高脂肪、高热量食物的摄入，如油炸食品、动物内脏等。同时，增加蔬菜、水果及全谷物的摄入，如芹菜、菠菜、苹果、香蕉、燕麦等，这些食物富含纤维、维生素和矿物质，有助于健脾化痰、活血化瘀。此外，中医还推荐了一些具有特殊功效的食物，如山楂、黑木耳、海带等。山楂能消食化积、活血化瘀；黑木耳能养血活血、清理血管；海带则能软坚散结、化痰利水。这些食物不仅美味可口，更是预防脑梗的佳品。（2）这么运动，远离梗塞是必然！中医讲究“动则不衰”，适度的运动对于预防脑梗至关重要。老年人可根据自身情况选择适合的运动方式，如散步、慢跑、太极拳、八段锦等。这些运动强度适中，既能促进全身血液循环，又能增强体质，提高机体免疫力。特别是太极拳和八段锦，它们融合了中医的经络学说和气血理论，通过缓慢柔和的动作和深长的呼吸，达到调和气血、疏通经络的目的。长期坚持练习，不仅能有效预防脑梗，还能改善老年人的整体健康状况。（3）穴位按摩，疏通经络中医经络学说认为，人体经络是气血运行的通道。通过按摩特定穴位，可以疏通经络，调和气血，从而达到预防脑梗的目的。对于老年人而言，定期按摩以下穴位尤为有益：【风池穴】位于后颈部两侧，按摩此穴可缓解颈部肌肉紧张，促进脑部供血。【合谷穴】位于手背第一、二掌骨之间，按摩此穴能清热解表、活血化瘀。【足三里】位于小腿外侧，是强身健体的要穴。按摩此穴能增强脾胃功能，提高机体免疫力。按摩时，可用拇指或中指轻轻按压穴位，每次持续3-5分钟，以感到酸胀为宜。长期坚持，必能收到良好的效果。（4）中药调理，扶正祛邪除了上述方法外，中药调理也是预防脑梗的重要手段。中医根据老年人的体质和病情，辨证施治，通过中药汤剂或中成药来扶正祛邪、调理身体。例如，对于痰湿内生的老年人，可选用健脾化痰的中药如茯苓、白术、陈皮等；对于血瘀脉络的老年人，则可选用活血化瘀的中药如丹参、川芎、桃仁等。这些中药不仅能改善老年人的体质状况，还能有效预防脑梗的发生。当然，中药调理需在专业医生的指导下进行，切勿自行购药服用。同时，中药的服用也需遵循一定的疗程和剂量，不可急于求成。未雨绸缪，共筑健康晚年岁月如歌，健康是福。对于老年人而言，预防脑梗是晚年生活的重要课题。通过中医的养生之道，我们不仅能够有效降低脑梗的风险，还能在享受晚年生活的同时感受到身心的和谐与宁静。让我们携手并进，在中医的智慧引领下共同守护那份属于老年人的健康与幸福。愿每一位老年朋友都能拥有健康的体魄、愉悦的心情和丰富多彩的晚年生活！（玉健绿康轻中医，智能便捷管理平台，全面守护您的健康。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
有的人容易长结节和息肉，并在全身多处出现，比如甲状腺结节、乳腺结节、肺结节、肠息肉等，往往多处并见。中国中医科学院眼科医院中医内科主任医师冯春祥2022年在健康时报刊文指出，痰湿体质相对而言比较容易长结节、息肉，需要多加注意。痰湿体质的人爱长“结节”“息肉”所谓痰湿体质，就是人体水湿内停后，湿聚成痰，痰湿凝聚形成的体质状态。这些痰湿会随着患者的经脉游走，在五脏六腑间的某一处聚结，越聚越多之后就形成了各种不同的结节、息肉。痰湿停留在肝脏，会形成脂肪肝。滞留于腰间，腹部会松软脂肪较多。泛溢于肌肤、肌肉，面部、四肢也会浮肿、臃肿。所以痰湿严重的人，往往看上去十分肥胖。此外，痰湿流窜还容易引起月经不调、白带增多、腰痛、头痛、颈椎病等。如果长期有此类情况，建议去大型中医院的“治未病”专科调理。痰湿体质一般有两个特点一是，喜爱高脂、高糖的饮食，如肥肉、奶油、巧克力等。二是，饮食无规律，因为工作或其他原因，经常来不及吃饭，之后又暴饮暴食，最终就是饥一顿饱一顿，把脾胃彻底搞坏。改善调理痰湿体质记住这10点：1.薏米薏米微寒而不伤胃，益脾而不滋腻，适合痰湿体质人群日常食用。生薏仁功效偏向清热祛湿，炒薏仁健脾作用更好，需根据具体情况选择使用。2.赤小豆赤小豆具有通便、利尿和消肿作用，而且对心脏病有一定疗效，适用于痰湿型肥胖同时兼有心脏疾病的患者。3.荷叶《本草纲目》中有“荷叶升发阳气、去脂瘦身”的记载，能够健脾、除湿、降脂，适合痰湿体质且伴有血脂偏高倾向的人群食用。4.白萝卜白萝卜兼具理气、健脾、减肥三大功效，如果日常脾胃功能较差，常常腹胀、大便不畅通，可以食用白萝卜。5.冬瓜《神农本草经》等古籍记载，冬瓜不仅抗衰老，还有减肥功效，适用于痰湿体质见眼睑浮肿、形体肥胖者。6.白扁豆花陈皮茶这道花茶，祛湿化痰的效果非常好。将白扁豆花、陈皮和茯苓一起打成粉末，每天取10克左右粉末，倒入开水冲泡，焖上5分钟，代茶饮用，以冲淡为度。白扁豆花是百花中少有的健脾良药。陈皮有理气、健脾、燥湿、化痰的作用。白茯苓是健脾养胃的良药。注意：气虚、燥咳及阴虚体质者不宜多食用，正在服用其他药物的患者在食用前最好先咨询一下医生，以免因陈皮影响药效的发挥。7.蒲公英茶蒲公英具有清热解毒的作用，如果结节或者是息肉时间比较久了，喝一点蒲公英茶是可以的。如果胃肠功能不好、脾胃虚弱，则不适合饮用。8.绿萼梅茶可以用2.5克白梅花（绿萼梅）、2.5克玫瑰花浸泡沏水喝。白梅花（绿萼梅）有疏肝化痰的功效，玫瑰花则有行气活血的作用，对于甲状腺结节，甚至是乳腺结节都是有帮助的。注意：代茶饮不能从根本上解决问题，不具有治疗作用，只能起到辅助的作用，治疗结节还应根据医嘱进行用药。9.按揉丰隆穴平时可以刺激丰隆穴，达到祛湿化痰的效果。方法：正坐，屈膝，垂足，外膝眼到外踝尖连线的中点处即为丰隆穴。每天按摩两次，早晚各一次，每次5分钟，以有酸胀感、能耐受为佳。由于这个穴位肌肉较为丰厚，按摩时可用食指、中指、无名指的指腹按压穴位，中指用力，先按后揉，垂直向下按压至一定深度后使用揉法，用力要由轻到重，稳而持续。10.按按足三里可调理脾胃、补中益气；可使胃肠蠕动有力而规律，并能提高多种消化酶的活力，增进食欲，帮助消化。方法：每天用大拇指或中指按压双侧足三里穴一次，每次每穴按压5-10分钟，每分钟按压15-20次，有酸胀、发热感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
人生在世，吃五谷杂粮，有七情六欲，谁都很难绕开一个“病”字，平时有个伤风感冒，更是家常便饭。然只要方法得当、心态积极，大病就能化小，小病就能化无。而且，人生是无常的，生病是正常的，当以平常心对待生老病死，我们就会坦然面对一切！如今有太多专家总是在媒体宣传并推荐我们要对某种疾病筛查，认为早检查早诊断早治疗。但我认为，这些根本都是“马后炮”，效果非常有限。我的观点是，最高效的办法就是推广中医的“治未病”理念，让人人都能懂得“治未病”的重要性，并且人人都能践行“治未病”，那么天下将无病。以饮食为例，若人人都能多素少肉，晚饭少吃，那许多慢性疾病都可避免发生。我观察到，很多大病或急危重症往往积于忽微，那些平时看似“无伤大雅”的习惯，其实正在不知不觉中侵蚀着身体的根基。等到引起重视时，身体早已千疮百孔，一旦生病，便是重病难病。得病容易，治病难，若不重视平日养生之功，就要承受百病缠身之苦。有种观点说，我们当下的健康是由三年前所决定的，如果三年前我们开始养生，今天就会正气充足，健康无病。反之若今天还是如三年前一样不养生，那么现在就可能处于疾病状态。此观点虽然没有那么绝对，但并非虚言！故为了健康，我们从今天就要开始养生，不再暴饮暴食，不再久坐不动，不再各种熬夜、不再生气郁闷……虽然养生不能让我们马上健康起来，但至少可以让我们学会自律，至少可以让我们少得病或远离疾病。民间有俗：炕上有病人，地上有愁人！“生病”从来不是一个人在受罪，在每一个病人的背后，都有一个家庭的担忧和付出。有大病时，遍访名医也要救治；有小病时，却往往漫不经心，甚至有所忌讳。殊不知，小病不治，大病难医。掉以轻心的代价，就是伤及自己，累及家庭。又有俗语说：“久贫家中无贤妻，久病床前无孝子。”即使再亲的人也都有各自的生活，自己病久了，家人早晚会有疲惫的一天。为了自身健康，也为了家人安心，当身体不适时，切勿拖延，应及时就医，不能讳疾忌医，更不能盲目自信！简而言之，疾病是由自己预防的，而不是依赖医生，依赖医院。自己才是预防疾病的第一责任人！若连自己都不重视自己的生命与健康，自己都做不到自律、养生，那么即使再高明的医学仪器，即使再高明的医生医术，也无法保证你不生病，也无法保证你得病后很快治愈。所以说，最好的医生是自己，与其求医，不如求己！如今各地医院越建越多，越建越高大，设备也越来越先进，医生学历也越来越高，按理说病人应该越来越少才对！而事实却是，患病的人越来越多，病情越来越重，患病的种类越来越多，病患越来越年轻。显然，这是我们的医疗方向出了问题！不论中医西医，其首要任务，不应该是治疗，而当是预防，即“治未病”。“不治已病治未病”，才是最高明的医学。大家知道，传统中医很擅长“治未病”，即让人不生病，而不是生病后再去求医。生活中经常见到，有的人肆意折腾自己的健康，或者拼命吃喝，体重暴增；或者经常熬夜，精神疲惫；或者从不运动，大腹便便；或者酗酒吸烟，无所禁忌……我常思考：做人不能太自私，我们每个人都要主动维护好自己的健康，因为我们有责任保护自己的家人，起码尽可能不拖累他们；再者，我们每个人都要爱惜自己的人及健康，若连自己都不爱，怎可能去爱家人及身边的亲友呢？“但愿世间人无病，宁可架上药生尘”， 这是清朝末年湖南湘乡一位不知名老中医坐堂药铺时书写的一幅对联。这幅对联的境界极高，体现了一种真正的悲天悯人的情怀。作为一个有悲悯心的中医人，我致力于通过写作传播中医的正信正念，目的正是希望人人都能用中医思维、理念及方式来养生，从而远离疾苦，远离医生。我对自己写出发表的文章要求是：只传播真的、善的、美的东西，能让人内心安和的，宁静的，我绝不传播让人紧张、焦虑、抑郁或者会产生怨恨、烦恼、不满的负面情绪。我自认为自己内心有阳光，当然要把阳光洒出去，希望更多的人都能因我的文章而充满阳光。我相信，善是正能量，传播善可以利益我们每一个人！返回搜狐，查看更多责任编辑：
“血常规结果出来了，孩子查出了‘毒王’腺病毒”“腺病毒太猛烈了，孩子已经高烧40℃三天了”……近日，在社交媒体上，不少家长分享了孩子的就诊过程，均围绕一个话题——腺病毒。连日来，冷空气南下，上海降温明显，多种呼吸道疾病病原体进入活跃期，腺病毒是否真有这么“毒”？记者昨天从沪上几家儿童专科医院获悉，近期，腺病毒、鼻病毒等引起的呼吸道感染有上升趋势。此外，肺炎支原体感染也正处于散发流行中，百日咳感染患者数呈低位运行态势。医生提醒，秋冬季本就是呼吸道传染病的高发季节，多种病原体叠加流行，家长更要注意加强预防，同时增强孩子免疫力，并定期做好环境清洁。预防病毒，养成良好卫生习惯很重要近日，有媒体报道杭州某医院儿科门诊接诊了不少发热的小患儿，大多数以呼吸道感染为主。经检测发现，约70%的发热患儿腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些情况稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。上海情况如何？记者从上海市儿童医院获悉，入秋后，腺病毒感染虽有所上升但总体处于平稳状态，家长要提高防护意识，为孩子建起免疫屏障。“腺病毒可以引起较重的上呼吸道感染症状，亦可导致重症肺炎，其危害程度不亚于任何一个呼吸道病原。由于缺乏有效灭活病毒药物，预防是最有效的应对措施。”上海市儿童医院呼吸科主任医师顾浩翔告诉记者，帮助孩子做好日常防护、养成良好的卫生习惯是重中之重。比如，家长要教导孩子勤洗手，学会正确的咳嗽和打喷嚏方式，可用纸巾或手肘遮挡口鼻，避免飞沫传播病毒。在腺病毒感染高发季节或流行期间，家长应尽量避免带孩子前往人员密集、通风不良的场所，如商场、超市、室内游乐场等。若必须前往，要给孩子佩戴好口罩。孩子出现呼吸道症状，建议先观察门诊上，也有不少家长很心焦：为什么孩子到了秋冬就“中招”？对此，上海市儿童医院急诊科主任医师黄玉娟解释，秋冬季本就是呼吸道疾病病原体活跃的时期，除了腺病毒，流感病毒、呼吸道合胞病毒、肺炎支原体等都在这个时期很常见；加之这个季节冷暖气流交替、昼夜温差大，儿童如果没有及时调整衣物，一旦着凉抵抗力下降，就很容易中招。此外，儿童呼吸道相对较短且狭窄，黏膜柔软，血管丰富，免疫功能尚未完全成熟，这也使得他们对病原体的抵抗力较弱。“随着门急诊呼吸道病原核酸检测水平，特别是多重病原体核酸检测方法的运用，这些举措都大大提升了门急诊呼吸道病原体的检测能力。”黄玉娟说，检测量的上升，也会让一些家长形成某种疾病“暴发”的错觉，其实医院是因为依靠多重病原体核酸检测，做到了检测精准化，如此也可降低门急诊呼吸道感染抗菌药物的使用率及输液率，对孩子更有益处。出现呼吸道症状该怎么办？“我们的建议是，不妨先观察。”顾浩翔说，如果孩子发热不足12小时，此时血常规、c反应蛋白等炎症指标或病原可能还不能测出异常，如果患儿体温可控、精神反应良好，可以暂时居家观察。如果孩子发热超过24小时仍有反复，则建议进行血常规及病原学检测，尤其是后者，对发热不退患儿判定感染原因至关重要。顾浩翔还同时提醒，家长一定要避免滥用抗生素。在未明确病原的情况下，或已排除细菌感染情况下，不建议自行给予抗菌药物治疗。对于症状较重的感染儿童，在医师指导下，结合实际情况，有依据、有目的地给予抗感染治疗药物。作者：李晨琰文：李晨琰 图：文汇报资料照片 编辑：李晨琰 责任编辑：樊丽萍转载此文请注明出处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：当前，中国流感病毒的活动水平正在逐步上升，其中以甲型流感病毒为主。甲流是一种由甲型流感病毒引起的急性呼吸道传染病，主要发生在冬春季节。在潜伏期，它通常会潜伏1至3天。为了预防甲流的传播，专家们表示，预防比治疗更为重要，而接种流感疫苗是预防甲流最经济、最有效的方法之一。甲流和新冠症状有何不同？1. 发热程度：甲流患者通常会经历高热，体温可能会迅速上升到39℃以上，而新冠患者发热程度相对较轻，很少出现高热。2. 咳嗽症状：甲流患者咳嗽症状较轻，很少出现严重的咳嗽，而新冠患者咳嗽症状较为严重，有时甚至会导致呼吸困难。3. 乏力感：甲流患者可能会出现全身乏力、肌肉疼痛等症状，而新冠患者乏力感更为明显，常常感到全身无力。4. 呼吸道症状：甲流患者呼吸道症状相对较轻，可能会出现鼻塞、流涕等症状，而新冠患者呼吸道症状较为明显，可能会出现喉咙疼痛、咽喉异物感等症状。5. 其他症状：甲流患者可能会出现呕吐、腹泻等胃肠道不适症状，而新冠患者可能会出现呼吸急促、胸闷等严重症状。甲流和新冠病毒哪个更具有传染性？甲流和新冠病毒是两种不同的病毒，它们在传染性、传播途径、症状和治疗方法等方面存在差异。因此，无法简单地比较哪个病毒更具有传染性。甲流病毒是一种由甲型流感病毒引起的呼吸道传染病。它主要通过飞沫传播，如咳嗽、打喷嚏等方式将病毒传播给周围人群。甲流病毒的潜伏期通常为1-4天，患者在感染后会出现发热、咳嗽、喉咙痛、流鼻涕、头痛、肌肉疼痛、疲乏、打喷嚏等症状。治疗甲流病毒主要是通过抗病毒药物和对症治疗来缓解症状，预防并发症的发生。新冠病毒是一种由新型冠状病毒引起的呼吸道传染病。它的传播途径与甲流相似，也是通过飞沫传播。新冠病毒的潜伏期通常为1-14天，患者在感染后会出现发热、咳嗽、胸闷、呼吸急促、喉咙疼痛等症状。治疗新冠病毒主要是通过隔离、抗病毒药物和免疫治疗来缓解症状，预防并发症的发生。从传染性来看，甲流病毒和新冠病毒的传染性都较强，但它们的传播途径和症状有所不同。甲流病毒的传播主要依赖于飞沫传播，而新冠病毒则可以通过接触传播和气溶胶传播等多种途径进行传播。此外，甲流病毒的症状相对较轻，而新冠病毒的症状较为严重，甚至可能导致死亡。甲流高峰什么时候过去？看完心里踏实了甲流高峰期通常会持续数周，具体时间取决于病毒的传播情况、疫苗接种效果以及人们的免疫力。虽然目前还没有一种确切的方法可以预测甲流高峰的具体时间，但是我们可以采取一些措施来降低感染风险，同时注意个人卫生和防护措施，以保护自己和他人的健康。我们要了解甲流的传播途径。甲流病毒主要通过飞沫传播，例如咳嗽、打喷嚏等方式将病毒传播给周围人群。因此，在公共场所，我们应该佩戴口罩、勤洗手、避免聚集等措施，以降低感染风险。接种甲流疫苗是预防甲流感染的重要手段。疫苗可以刺激人体产生抗体，提高免疫力，从而降低感染风险。建议符合接种条件的人群及时接种甲流疫苗。保持良好的生活习惯和饮食健康也有助于提高免疫力，降低感染风险。建议大家保持充足的睡眠、适当的运动、饮食均衡等，以增强身体免疫力。感染过一次甲流，还会感染第二次吗？感染过一次甲流后，一般来说，体内会产生抗体，对同类型的甲流病毒有一定的免疫力，即抵御第二次感染的能力。因此，再次感染甲流的概率相对较低。但是，这并不意味着一定不会再次感染。以下是一些可能会影响再次感染的风险因素：1. 免疫系统状态：免疫系统较弱的人群，如老年人、儿童、孕妇以及患有慢性疾病的人，可能更容易再次感染甲流。2. 病毒变异：甲流病毒容易发生变异，如果病毒发生了显著变异，那么先前感染产生的抗体可能无法提供完全的保护，导致再次感染。3. 接触病毒的量：接触病毒的量越大，感染的风险就越高。例如，与患有甲流的人有过接触或在疫情高发区域生活或旅行过，都可能增加再次感染的风险。返回搜狐，查看更多责任编辑：
56岁的老吴晚上睡觉的时候突然出现剧烈的胸痛，这让他从梦中惊醒，大汗淋漓，家人见他面色苍白，神情恐惧，急忙将其送到医院，通过检查，老吴被确诊为急性心肌梗死。医生说，看似急性心肌梗死是突然到来的，殊不知冰冻三尺非一日之寒，就拿老吴来说，他其实早在一个月前就开始出现胸痛，只是一开始的时候胸痛并不剧烈，所以老吴并没有重视，殊不知，晚上睡觉出现的异常胸痛，其实是冠心病发出的重要信号。冠心病最易出现的是稳定性心绞痛，顾名思义，这种心绞痛是比较稳定的，无论是发作的频率还是持续的时间，都是在可控范围内的，如果发作的频率和时间都不可控，而且一到睡觉的时候就特别明显，这个时候要警惕变异型心绞痛。变异型心绞痛是一种比较严重的心绞痛，随着时间的推移，如果不重视很有可能会发展为急性心肌梗死或心源性猝死。作为医生，要提醒大家的是，随着年龄的增长，老年人罹患形形色色慢性病的风险也会增加，有些疾病特别容易在晚上睡觉的时候出现，不妨了解一下。第一，晚上睡觉时，总是出现异常的腿部抽筋，麻木，疼痛，一定要重视睡觉的时候突然出现异常的抽筋，麻木和疼痛，相信大家首先想到的都是缺钙。可是，很多人明明每天都有补钙，为什么还会出现这样的情况呢？这个时候，不要把问题想的太过简单，有一种疾病同样会引起抽筋，这种疾病就是血管疾病，当腿部出现血管狭窄甚至是血管闭塞的时候，由于血流中断或减少，患者同样会出现异常的抽筋，麻木和疼痛现象，一种是缺钙，一种是血管疾病，两者的预后却完全不同。所以，如果到了老年阶段，突然出现不明原因的腿部抽筋，麻木和疼痛的现象，这个时候建议及时到医院检查一下下肢血管。第二，晚上睡觉时总是出现异常的头晕头痛，一定要重视大脑是人体的司令部，不要小看大脑，在这狭小的空间里，哪怕出现一丁点问题，都会导致可怕的后果。随着年龄的增长，老年人的脑血管会出现不同程度的动脉粥样硬化，脑血管因此变得狭窄，脑血管就会处于缺血缺氧的状态。到了晚上，睡觉的时候血液流动的速度减慢，血液更为粘稠，患者这个时候更易出现异常的头晕头痛现象，发生急性脑血管疾病比如脑梗死或脑出血的风险也更高。第三，晚上睡觉时总是出现异常的胸痛胸闷很多人一到晚上睡觉，就因为心前区的不适感而突然惊醒，这个时候，一定要特别警惕的一种疾病就是冠心病。晚上是心脏病特别容易发作的时刻，因为平卧的时候，下肢的回心血量增多，心脏的负荷增加，如果心脏本身就有问题，那么罹患心梗或心力衰竭的风险就会大大增加。大家一定要牢记，晚上睡觉时，当身体发出异常报警信号的时候，越早去医院检查越好，千万不能抱有侥幸心理，觉得自己没有什么大问题，一拖再拖，等到疾病很严重的时候，即便确诊了，可能为时已晚了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在长春市传染病医院中西医结合科（九疗区），王路医生以其精湛的医术和不懈的努力，为患者带来了生命的希望。今天的主角，是一位艾滋病合并腹泻患者，其一波三折的治疗过程，不仅是一次医学上的挑战，更是一次心灵的重生。初识病情，腹泻成为难题赵先生（化名）是长春市传染病医院的老患者，曾因间质性肺炎和淋巴结结核住院治疗，期间曾出现过腹泻的症状。通过口服抗病毒药物和艾滋病药物治疗，症状得到改善，腹泻也随之减轻，不过是本次治疗的前奏而已。然而，出院后的赵先生腹泻却持续加重，严重影响了正常的工作和生活。面对这一难题，王路医生起初也感到困惑。深入探索，确诊不治之症随即，王路医生扩大了检查范围，通过对赵先生的血液进行基因筛查，最终确诊为“微小隐孢子虫”感染。这是一种在国际上属不治之症的感染，文献中记载的敏感抗菌药物均疗效不佳。得知这一消息，赵先生显得非常失落，做好了长期腹泻甚至告别世界的心理准备。中西医结合，寻找治疗新路径复杂的病情，难治的感染，王路医生并没有放弃。作为中西医结合科的医生，他的手上有两把武器，一个是西医，另一个则是中医药，将二者的优势结合，能发挥出更大的能量，这方面的例子有很多。王路医生争分夺秒与病魔博弈，他查阅了很多中医文献中关于腹泻的记载，运用中医辨证施治以及整体论治的理论和原则，遣方用药，开具口服汤药，结合指南中不太敏感的西药，给予患者系统的治疗。治疗过程，从绝望到希望治疗一周，腹泻症状并没有明显变化，但赵先生反映每次服用汤药后肚子都会出现舒适感，腹泻的量稍微有所缓解。从第二周开始，腹泻次数逐渐减少，临近出院时，每天只要便一次或两次，且大便只是略稀。这一变化给了赵先生极大的信心，消极的情绪一扫而空，开始积极配合治疗直至出院。成功康复，中医药立大功出院后，赵先生继续按照医嘱进行为期三个月的药物治疗。服药第二个月时，他已经完全恢复正常排便。三个月后，赵先生非常开心地告诉王路医生，现在终于可以停药了，因为近一个月来，不论吃什么食物都没问题，甚至容易引起腹泻的辛辣生冷的食物也不成问题。王路医生也在高兴之余提醒赵先生，日常生活中要注意饮食安全和卫生。▲此图非案例所提及传统医学，成患者康复的希望赵先生的病例很好地诠释了中医药在应对传染类疾病及并发症方面的优势，也展现了传统中医药的智慧及独特魅力。在中医药的参与下，赵先生的体重从不足100斤增长到了140多斤，这不仅是一次身体上的康复，更是一次心灵的重生。对中西医结合科（九疗区）而言，这也是一个标志性的成功病例，是中西医结合治疗理念和实践效果的最好证明。在长春市传染病医院，赵先生的病例成为医院融合中西医精髓、创新治疗路径的生动注脚。在这里，不仅挽救了一个生命，更照亮了医院以患者为中心，不断探索、勇攀医学高峰的坚定道路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
嘿，各位帅哥们！在追求健康生活的这条奇妙大道上呀，咱男同胞们常常对一些看起来平平无奇，实则超级 “坑人” 的行为视而不见。来来来，下面这 4 个超厉害的 “吸阳” 行为，你们可早该打住啦，为了咱的健康，可千万别再任性放纵自己哟！一、长期熬夜在咱这快节奏得像火箭发射一样的现代生活里，熬夜那简直就跟家常便饭似的。不过，嘿，你晓得不？长期熬夜对咱大老爷们的健康那可是杀伤力巨大呀！首先呢，熬夜这家伙就像个调皮的小恶魔，会把咱身体的生物钟搅得乱七八糟。咱这身体呀，那可是有自己的小节奏呢，各个器官在不同的时候都有自己特定的 “表演节目”。咱要是熬夜，身体就没法好好休息啦，这内分泌系统就会乱成一锅粥。对咱男同胞来说，这很可能就让激素水平玩起了跷跷板，尤其是那个超重要的睾酮分泌会变少哦。这睾酮呀，对咱男人的性功能、肌肉力量还有骨骼健康，那可都是起着顶梁柱的作用呢！要是睾酮水平一掉下去，嘿嘿，那可能就会出现啥情况呢？性欲减退啦，“小弟弟” 不那么听话啦，肌肉也软趴趴啦，骨头也变得脆弱啦，想想都吓人呀！其次呢，长期熬夜还会把咱的免疫力变得跟纸糊的一样脆弱。身体在晚上睡觉的时候，那可是在努力自我修复和调节免疫功能呢。要是老熬夜，免疫系统就没法好好休息和恢复，就容易被各种小病菌欺负。咱男同胞就更容易得感冒、流感啥的，而且生病了恢复起来也得老长时间呢。最后呀，熬夜还会偷偷给心血管疾病开后门。在熬夜的时候，血压蹭蹭往上涨，心跳也像在跑步一样加快，心脏的负担那是重得不行。长期这么下去，高血压、心脏病啥的就可能悄悄找上门来啦。二、过度饮酒酒文化在咱这社交场合那可是相当有地位呢，不过，过度喝酒对咱男同胞的健康影响那可不能小瞧咯。大量喝酒首先就会对咱的肝脏来个 “大轰炸”。肝脏那可是咱身体的重要解毒大将军，过度喝酒就会让肝脏累得喘不过气，肝细胞就会受伤，然后酒精性肝病就可能冒出来啦。要是不赶紧控制，说不定还会发展成肝硬化甚至肝癌呢，妈呀，太可怕啦！其次呢，酒精这家伙还会对咱男同胞的生殖系统搞破坏。长期大量喝酒就会让精子的质量和数量都往下掉，影响咱的生育能力哟。同时呢，还可能让咱出现勃起困难、早泄这些让人尴尬的性功能障碍。此外呀，过度喝酒还会对神经系统搞恶作剧。记忆力减退啦，反应变得比蜗牛还慢啦，手还抖个不停啦，这生活质量一下子就被拉低好多呢。三、久坐不动嘿，现在好多男同胞的工作性质就决定了他们得像个木头人似的长时间坐在办公桌前，再加上没啥运动的习惯，这久坐不动就成了个大问题啦。久坐这家伙会影响血液循环哟，尤其是对咱的下肢血液循环那是相当不友好，很容易就搞出下肢静脉曲张、血栓形成这些麻烦事儿。而且呀，血液循环不顺畅还会影响咱男性的生殖器官供血呢，说不定前列腺炎、勃起功能障碍这些坏家伙就会跑出来捣乱。另外呢，久坐不动还会让咱的肌肉萎缩、关节僵硬得像机器人一样。咱身体的肌肉和关节那可得靠适当的运动来保持活力和灵活性呀。要是长期坐着不动，肌肉力量就会变弱，关节活动范围也会变小，受伤的风险就大大增加啦。四、长期憋尿在这忙得晕头转向的工作和生活中呀，好多男同胞都有憋尿的坏毛病，可这真的是个超级危险的行为哟！长期憋尿会对泌尿系统来个 “大暴击”。尿液在膀胱里待太久，细菌就会开心地繁殖起来，尿路感染就可能找上咱。要是感染一路往上跑到肾脏，肾盂肾炎这些严重的疾病就可能来敲门啦。同时呢，长期憋尿还会影响膀胱的功能。膀胱过度充盈就会让膀胱肌肉变得松松垮垮，收缩能力下降，然后排尿困难、尿失禁这些让人尴尬的问题就可能出现啦。对咱男同胞来说，长期憋尿还可能会对前列腺来个 “大压迫”，前列腺炎这些疾病就可能趁机冒出来啦。各位帅哥们呀，为了咱自己的健康，一定要把这 4 个 “吸阳” 行为给忍住咯。保持良好的作息习惯，尽量别熬夜；喝酒要适量，可别贪杯哟；多运动运动，别老坐着不动；还有，千万别憋尿，有尿就赶紧去尿。只有这样，咱才能拥有棒棒的身体，活力满满地去迎接生活的各种挑战哟！返回搜狐，查看更多责任编辑：
红枫湾APP：据《药学实践新闻》发布的消息显示，纽约西奈山伊坎医学院在洛杉矶举行的IDWeek（美国感染性疾病周） 2024会议上发表的一项报告称，在电子健康记录（EHR）中实施最佳实践警报（BPA），导致“合并感染乙型肝炎病毒（HBV）的艾滋感染者”转向双药抗逆转录病毒治疗（ART）的人数大幅减少。在美国，大约5%到10%的艾滋感染者也同时感染了HBV。不建议慢性HBV患者使用双药ART方案，但目前的指南没有解决HBV易感性和/或核心抗体（HBcAb）反应性患者的问题。西奈山2023年的一项病例监测研究，确定了四名在转换双药ART后HBV感染或再激活的患者：2名患者具有HBV易感性，1名患者具有HBcAb反应性，1名在转换前具有表面抗原（HBsAg）反应性。其中2人最终患上了暴发性肝炎，1人需要肝移植。研究人员创建了一份指导文件，建议在转换双药前至少六个月进行HBVHBsAg、HBcAb和表面抗体（HBsAb）检测。研究人员建议：①HBsAg阳性的患者，不要改用双药方案，继续或开始HBV活性抗逆转录病毒治疗。②HBsAg阴性的患者，HBcAb和HBsAb的血清学决定了接下来的步骤。③HBsAb阳性和HBcAb阴性的患者，被视为“疫苗免疫”，可以改用双药方案。④HBsAb和HBcAb均呈阳性的患者，采用共同决策过程，讨论再激活风险。⑤HBsAb和HBcAb均呈阴性的患者，接种疫苗，之后如果有免疫力证明，可以改用双药方案。⑥分离出的HBcAb阳性的患者，不要改用双药疗法。（研究者的指导相对保守，认为他们有中等风险）该指南被纳入与三种双药HIV方案相关的BPA中：多替拉韦/利匹韦林（Juluca，GSK）、多替拉韦/拉米夫定（多韦托）（Dovato ，ViiV）和肌肉注射卡替拉韦/利匹韦林（Cabenuva，ViiV）。该BPA于2023年2月1日在西奈山EHR上线；该研究检查了干预前一年的回顾性数据，并将其与2023年2月至2024年2月的数据进行了比较。研究人群包括306名患者：干预前161名，干预后145名。两个主要目标是提高在转换双药方案前一年内筛查HBV的患者比例，并减少包括HBV感染者（sAg+）和分离的cAb+（中等风险类别）在内的复合组中的转换次数。将BPA纳入EHR导致HBV筛查显著增加，71%的患者在转换前一年内接受了完整的血清学检查，而在实施警报前只有30%。研究人员表示，在复合组中，我们最担心的是再激活事件和感染，我们还看到干预后的转换数量显著减少。组中的12名患者被转为双药方案，而在干预后，只有一名HBsAg阳性个体被转为单药方案。研究认为，鉴于双药方案的日益普及和正在研发的新型ART药物，对艾滋感染者进行HBV筛查变得越来越重要。通过简单的QI-BPA警报，我们能够提高筛查的比例，并减少最有可能增加HBV相关事件风险的双药方案的数量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
现代快节奏的生活中，不少人会因为工作压力、情绪压抑、饮食油腻等不良生活习惯而引发各种健康问题，其中之一便是结节。结节虽小，却常常令人担忧。那么，有没有一些食物能帮助我们缓解甚至消除这些结节呢？答案是肯定的。下面，我们就来介绍几种中医推崇的“结节清除剂”。1. 山药：补气养阴的佳品山药是一种常见的食材，同时也是一味中药材。中医认为，山药能补气养阴、健脾益肺，尤其适合脾胃虚弱、消化不良的人群。山药中的多糖、糖蛋白等成分具有抗菌、抗氧化、抑制炎症反应的作用，能够增强免疫力，对抗肿瘤。经常食用山药，不仅有助于扶助脾胃之气，还能改善免疫状态，对抗结节。2. 薏苡仁：健脾化湿的能手薏苡仁在中医中有健脾化湿的功效，尤其适合痰湿体质的人群。痰湿体质的人往往肥胖、腹胀、大便粘腻、舌苔白。薏苡仁富含不饱和脂肪酸、内酰胺类、三萜类等抗肿瘤成分，能够抑制肿瘤细胞生长，诱导肿瘤细胞死亡。此外，薏苡仁还能减少炎症因子，阻止炎症细胞聚集，有助于对抗结节。3. 陈皮：调和脾胃的良药陈皮是橘子干燥成熟的外皮，中医认为其有理气健脾、燥湿化痰的功效。陈皮中的黄酮类物质如橙皮苷、新橙皮苷等，具有抗氧化、抑制肿瘤生长的作用。尤其对于乳腺肿瘤、直肠肿瘤有显著抑制作用。对于情绪压抑、肝气郁结导致的气滞血瘀体质，食用陈皮有助于化解郁结，改善心情。4. 玫瑰花：美丽芬芳的“结节克星”玫瑰花不仅美丽，还是一味药食两用的佳品。中医认为，玫瑰花能疏肝解郁、活血止痛。玫瑰花富含香茅醇、丁香酚等成分，能抑制乳腺肿瘤细胞增殖，对女性尤为友好。此外，玫瑰花中的不饱和脂肪酸还能保护视网膜和中枢神经系统，对预防心脏病、抑郁症等疾病也有疗效。5. 荷叶：降脂抗炎的“天然药物”荷叶在中医中有清热解暑、降脂减肥的功效。荷叶中的荷叶碱、黄酮类化合物具有良好的降脂、抗氧化、抗炎作用，能有效抑制脂肪堆积和炎症反应。对于长期食用油腻食物导致的痰湿体质，荷叶有助于减轻痰湿，改善结节问题。如何食用这些“结节清除剂”？在日常饮食中，我们可以适量增加这些食物的摄入，并结合清淡的饮食、规律的作息、愉悦的心情和适度的运动，来综合调理身体。山药：可以煮粥、炖汤，或者做成山药糕等。薏苡仁：可以煮粥、炖汤，或者打成薏苡仁粉冲饮。陈皮：可以泡茶、炖汤，或者用作调味料。玫瑰花：可以泡茶、制作玫瑰酱等。荷叶：可以泡茶、煮粥，或者用作菜肴的装饰。通过合理的饮食和生活习惯，我们可以利用这些食物的天然力量，温和而持久地调理身体，帮助正气复元，邪气消散，从而对抗结节。愿大家都能拥有一个健康、快乐的生活！返回搜狐，查看更多责任编辑：
阅读此文前诚邀您点击一下“关注”，方便您随时查阅一系列优质健康文章，同时便于进行讨论与分享感谢您的支持！人到老年，身体仿佛到了一个转折点，许多隐藏的健康问题开始浮出水面。尤其到了两个关键年龄，60岁和75岁，似乎是生命旅途中的两道坎，跨过去的人，大多能健康长寿，跨不过去的，则容易陷入病痛的折磨。近年来，专家们通过大量的调研和临床数据，发现许多老年疾病的高发期正集中在这两个年龄段。因此，及时识别身体出现的预警信号，采取适当的预防措施，显得尤为重要。陈大爷的故事陈大爷今年刚满75岁，平时身体还算硬朗，早些年一直坚持每天早晚散步，饮食也相对清淡。然而，最近一段时间，他总觉得自己不像以前那样有精神了。原本每天下午还能去公园下棋，现在却常常觉得疲惫不堪，只好在家里躺着看电视。儿子陈先生一开始还以为父亲只是年纪大了，体力跟不上了，可后来发现，陈大爷的体重也在逐渐下降，甚至有时走路还会感到头晕。担心父亲的健康，陈先生决定带陈大爷去医院做个检查。初次就诊在医院门诊，接诊的是一位经验丰富的老年科医生，李医生。李医生看了陈大爷的病历，开始询问病情：“陈大爷，最近感觉怎么样？有没有什么特别不舒服的地方？”陈大爷思索了一下，说：“医生，最近我总觉得累，散步走不远，气也喘得厉害。还有，有时候站起来头会晕，眼前发黑。”李医生点了点头，继续问：“这种情况持续多久了？有没有突然出现的症状，或者其他不舒服的地方，比如心慌、胸闷？”陈大爷摇了摇头：“大概三四个月了吧，说不上突然，就是感觉一天不如一天。至于心慌胸闷，倒是有过几次，但不频繁，我以为是天气热的原因。”李医生听完，皱了皱眉，随即对陈大爷进行了简单的体格检查，发现他的心跳有些不规律，血压偏低。随后，李医生建议陈大爷做一个心电图和血液检查。结果显示，陈大爷患有轻度心律失常，同时血液中的某些指标也提示他可能有贫血的倾向。病情讨论看着检查报告，李医生对陈大爷和他儿子解释道：“陈大爷的情况其实并不轻松，他现在的症状，主要是由于心律失常和营养不良导致的。这两个问题看似不大，但如果不及时处理，可能会引发一些严重的并发症，尤其是在75岁这样的关键年龄段。”陈先生有些焦急：“医生，心律失常和营养不良会不会很严重？我们该怎么处理？”李医生耐心地解释：“75岁是个非常特殊的年龄段，对老年人来说，身体的各项机能开始进入一个快速退化的阶段。这时候，免疫系统也在变得脆弱，容易受外界因素影响。心律失常如果不加以控制，可能会引发更严重的心血管疾病，比如中风或心脏衰竭。而营养不良在老年人中也非常常见，不仅会影响体力，还会削弱免疫力，增加感染的风险。”“不过，陈大爷的情况目前还不算特别严重，及时治疗可以有效改善。”李医生补充道。预防与治疗陈大爷听完医生的话，有些忧心忡忡：“医生，那我以后还能像以前一样散步吗？还是得一直吃药？”李医生笑了笑，安慰道：“别太担心，适度的运动对您的心脏有好处，但不能过度劳累。另外，我们会根据您的情况开一些调节心律的药物，帮助您控制病情。至于营养不良，您需要在饮食上多加注意，补充足够的蛋白质和维生素，尤其是铁元素，以缓解贫血。”接着，李医生详细地给陈大爷和他的儿子讲解了老年人常见的营养不良问题：“老年人由于咀嚼能力下降，进食量减少，加上胃肠道的吸收功能降低，容易出现营养不良。像陈大爷这样，体重下降、乏力、头晕，其实都是营养不足的表现。我们建议通过饮食调节，比如多吃瘦肉、鱼类、豆制品等富含蛋白质的食物，适当补充一些蔬菜水果，确保维生素的摄入。”关键的两个年龄——60岁与75岁其实，陈大爷的情况并非个例，许多老年人在迈入75岁之后，都会遇到类似的问题。研究表明，75岁是老年人健康状况的一个分水岭，许多慢性疾病在这个年龄容易加重或突然发作。而同样重要的，还有60岁这个年龄段。许多老年性疾病的早期症状，往往在60岁左右就开始显现。心血管疾病、糖尿病、骨质疏松等疾病，都是在60岁时开始逐渐显现并伴随老年人的一生。因此，及时体检和健康管理，能够帮助老年人较早发现隐患，延缓疾病的发展。李医生总结道：“人到了60岁和75岁这两个年龄段，一定要更加注意身体的变化。60岁时是预防的关键期，而75岁时则是控制病情恶化的关键期。老年人要定期进行全面体检，尤其是心血管、血糖、骨密度等项目。同时，保持规律的作息和适量的运动，能够帮助身体更好地应对老化。”真实数据与医学依据根据世界卫生组织的数据，全球老年人口中，75岁以上的老人患心血管疾病的几率比60岁时高出近30%。而营养不良则是老年人住院期间常见的并发症之一，约有40%的老年住院患者存在营养不足的问题。专家指出，及时补充营养和改善生活习惯，可以显著降低老年人罹患慢性疾病的风险。故事的结局与叮嘱经过一段时间的治疗和调理，陈大爷的身体状况明显好转。他的心律逐渐平稳，体力也有所恢复，虽然不能像年轻时那样长时间散步，但每天坚持短时间的运动，依旧让他感到精神焕发。陈大爷很感激李医生的悉心治疗，他现在明白了，到了75岁这样的年纪，身体的每一个信号都不能忽视。李医生最后叮嘱道：“陈大爷，您现在的情况已经稳定下来，但记住，健康是靠日常生活中的点点滴滴积累的。饮食要注意营养均衡，运动要适度，最重要的是保持愉快的心情。老年人容易担心自己的健康问题，但其实，心态也是健康的一部分。您只要按时检查、按时服药，保持良好的生活方式，完全可以健康长寿。”陈大爷点了点头，笑着说：“谢谢医生，我以后一定会多加注意，争取像您说的那样，跨过这道坎，活得长长久久。”老年人到了60岁和75岁这两个重要的年龄段，身体的变化往往是潜移默化的。定期检查、关注身体的每一个细微变化、保持良好的生活习惯，都是保持健康的关键。跨过这两道坎，老年人可以继续享受健康长寿的生活。对于每一位老年读者，愿您在这条漫长的生命旅途中，健康相伴，幸福常驻。声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识请知悉；如有身体不适请咨询专业医生，喜欢的朋友可以关注一下，每天分享健康小知识，做您的线上专属医师。返回搜狐，查看更多责任编辑：
李叔今年65岁了，身子却骨硬朗得很，只因为他有个好习惯，那就是每天早睡早起。自从退休以后，李叔的作息特别的健康，每天早上都到公园里晨练不说，还按时按点的吃早餐。可谁知道，天气越来越冷了，李叔似乎感觉到自己有些力不从心了。那天李叔向往常一样，在家做了香喷喷的早饭，家里也早早地通了暖气。又暖和又舒服，李叔正准备吃完饭出门去晨练，谁知道刚一出门没多久就晕倒了。幸好家里人在门口发现的及时，连忙送李叔去了附近的医院。医生给出的诊断结果是脑血管破裂，并且明确的说道。“冬天室内室外的温差非常大，出门的时候尽量戴个帽子，就可以有效的防止这种情况的出现。”李叔在医院里躺了半个月才出院，他实在是想不到这小小的帽子竟然还有这么大的作用。难道仅仅只是戴帽子就能有效的防止心脑血管疾病吗？戴帽子究竟还有什么好处呢？每到冬天来临的时候，人们就会纷纷换上厚重的衣物，从头到脚武装起来，用来抵御寒冷。但大部分人对头部的保暖倒还没有那么重视。实际上，人的头部是大脑神经中枢的所在地，可谓：“冬天戴棉帽，胜过穿棉袄。”帽子作为一种简单而有效的保暖工具，似乎备受人们的青睐。然而，戴帽子不仅仅是为了美观和时尚，更有着不可忽视的健康益处。戴帽子能防止疾病？每到秋冬季，高血压脑出血的患者就会变多，实际上和气候有关。天气转凉之后，温度变化的比较剧烈，很多时候都是一会冷一会热。从而就会导致血压增高、血管痉挛甚至是血管抽搐，特别容易发生心脑血管疾病。1、守护心脑血管健康这个时候帽子的作用就体现出来了，大庆市中医医院脑病科副主任医师蒋大伟可谓是给李叔上了一堂健康课。蒋医师声称，由于冬天的气温比较低，如果人的头部没有做好保暖的话，就会受寒。受寒将会极大程度上的影响到人们的身体代谢功能。进而导致脑血管收缩，心脑血管的疾病自然就萌生出来了。戴帽子能有效减少头部的热量散失，保持头部一定的温暖。从而“热胀冷缩”有助于扩张血管，降低血压，减少心脑血管疾病的发病率，对心脏有好处。帽子其实是一个很好的隔热层，它能够减少温度的波动刺激。让我们的脑血管少抽搐或者是不抽搐，减少血管痉挛和高血压反射性的脑卒中风险。一般来讲，老年人的血管相对弹性较差，对寒冷的适应能力较弱。更容易受到气温变化的影响，这也是为什么年纪越大的人越耐不住寒冷的原因。2、预防感冒等呼吸道疾病对于换季这个节骨眼来讲，一般都是感冒发烧的高频季节，特别是对中老年人来说，更是如此。头部作为人体的“散热大户”，在寒冷的环境中更容易散失热量。导致免疫力下降，从而增加感冒的风险。戴帽子能够有效的减少头部的热量散失，提高身体的免疫力，预防感冒等呼吸道疾病的发生。特别是在北方冬季，雾霾天气相对较多，空气质量较差。并且空气中的微生物、灰尘等有害物质容易附着在头皮上，增加头皮损伤和感染的风险。戴帽子可以起到一定的防护作用，减少头皮与污染物的接触，保护头皮健康。3、维护头部的舒适与健康冬季气温低，人们的头部容易受到寒冷的刺激。这也是为什么一些中老年人会出现头痛、头胀等不适症状。实际上就是头部的血液不循环导致的。就好像冬天里的电瓶车以及电子产品一样，掉电掉的特别快。戴帽子能有效缓解这些症状，保持头部的舒适与健康。虽然说冬天的紫外线没有夏天那么强，但还是有的，戴帽子可以让头皮免受紫外线的伤害。特别是对于一些油脂分泌旺盛的人来说，戴帽子可能会引发一些头皮问题。如头屑、头皮瘙痒等，但这并不意味着他们不能戴帽子。只要注意定期清洗帽子，保持头皮的清洁与干燥，就能有效避免这些问题的发生。戴帽子也要戴“对”，避开这四点误区1、不要长时间佩戴很多中老年人，为了能更加的保暖，他们一般佩戴帽子的时间都会过长，但实际上是不妥当的。长时间的戴帽子可能会出汗，闷热的情况下，可能会出现头皮屑增多、头发油腻的风险。另外也会导致头发潮湿、头皮发痒等问题。所以再佩戴的时候要考虑时间问题，进到室内的话建议将帽子摘掉。当然，对于那些原本就头皮油脂分泌过多的人来讲。戴帽子无疑也是一种负担，还是要分情况来看。2、不要戴过于紧的帽子购买帽子的时候，尽量选择比自己头围要大一些的帽子，不要戴过于紧绷的帽子。如果佩戴的帽子过于紧的话，可能会对头皮和头发造成一种压迫感。从而导致血液循环不通畅，随之而来就会引来头痛、头晕等问题。帽子过紧的话还可能会使得头发受到一定程度的牵拉，导致发质受到损害、头发脱落等现象。3、不要长时间不清洗人的头皮不仅仅只是看着的表面，实际上分布着丰富的皮脂腺。特别是对于年轻人来讲，皮脂分泌的十分旺盛。再加上戴帽子易出汗，出汗的时候灰尘容易粘附，就会造成帽檐内或者是内衬里变得非常油腻。看起来脏兮兮的，通常还会伴随着一股难闻的气味。时间长了就会慢慢滋生细菌，细菌会大量的繁殖。这种带有细菌的帽子戴在头上，和头皮发生摩擦从而引起毛囊炎，这样就有些得不偿失了。除此之外，人体的汗液挥发带有一定的腐蚀性，会让帽子渐渐褪色。4、不要随意脱帽子很多人对冷热比较敏感，一旦进入到暖和的地方，就会第一时间将帽子摘掉，这是不正确的。冬天，人们身体的热量有很大一部分都是从头部开始散失的。如果在出汗的情况下，或者是进屋的时候，第一时间就摘掉帽子。身体的能量机会迅速的从头部开始扩散，很容易导致伤风感冒。甚至还会加剧心脑血管疾病的发病几率。冬季做好这4点，对高血压说“拜拜”1、生活起居规律，注意防寒保暖冬天人们会更加容易犯困，但早睡早起依然是保持良好身体的最佳手段。保持好规律的作息和充足的睡眠。中老人在早晨晨练的时候，要穿好围巾和手套，保护好头、颈、足。尽量在太阳升起之后再出门，这个时间点的温度相对不会太低，能避免血压的骤升。2、动态监测血压，按时服药中老年人对血压要高度的重视，每天检测一遍血压、按时服用药物。有助于有效的控制住血压的水平高低。同时，还能在一定程度上预防高血压及其并发症，保障心血管的健康。3、合理膳食，多喝白开水饮食对于高血压患者的身体健康至关重要。在冬季气温较低的情况下，高血压患者要注意保持营养均衡的饮食结构。切记不要重口味，多摄入一些富含维生素和矿物质的食物来提高身体的免疫力和抵抗力。可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果来补充维生素等营养素。也可以适量摄入一些富含蛋白质的食物如鱼类、瘦肉等来提高身体的免疫力。但是需要注意的是要控制盐分的摄入量，避免摄入过多的高脂肪和高热量的食物。以免加重病情或引发其他健康问题。冬季天气干燥，多喝白开水对身体有极大地好处。4、不要情绪激动好的心态是身体健康的前提。心情烦躁不安或者是大发脾气的话，都会导致血压上升较快，从而增加血管的负担。保持一个平静乐观的心情，无论什么时候都要冷静三分。戒骄戒躁，保持平稳的心情更加重要。结语千万别小看戴帽子，这小小的戴帽子也变成了一种学问。不仅时尚好看不说，还能健康和保暖，大家一定要引起重视。信息来源：《戴帽子，冬季保暖“头等大事”！3/4热量正从你的头顶溜走》生命时报2020年12月30日《一顶帽子能救命？是真的！降温必看》武汉市中心医院2024年01月17日《天冷了，高血压患者如何控制血压波动？》人卫健康2022年10月28日返回搜狐，查看更多责任编辑：
单纯疱疹病毒（HSV）主要可分为两种，分别是口唇疱疹（HSV-1）和生殖器疱疹（HSV-2）。口唇疱疹主要是在患者的嘴唇周围引起疱疹，生殖器疱疹则主要在患者的生殖器及肛门附近引起疱疹。目前单纯疱疹病毒是无法彻底治愈的。没有疫苗，也没有特效药。也就是说一旦感染，就会终身携带疱疹病毒，并承受疱疹时不时就复发的折磨。不过好在随着医学的进步，人们可以通过抗病毒药物来抑制疱疹病毒。症状严重、经常复发的患者还能使用生物凝胶，降低体内的疱疹病毒载量，减少复发，缓解发作时的症状。很多疱疹患者都在期待着单纯疱疹疫苗能够的研发成功。然而到目前为止，还没有一个单纯疱疹疫苗成功上市。单纯疱疹疫苗很难研发吗？它的难点是什么？这个问题的答案就是疱疹病毒的潜伏性。感染单纯疱疹病毒后，病毒会在患者体内潜伏而被不被免疫系统发现。病毒潜伏的时间越长，就越难研发出有效的疫苗。目前各大研发机构或公司在研发单纯疱疹疫苗时，他们将研发的重点放在了免疫系统中能够识别入侵者（如单纯疱疹病毒）的部分。在设想中，注射疫苗后，人体免疫系统就能立刻识别单纯疱疹病毒，并将其立即清除。有很多备选疫苗在临床前的研究中都取得了不错的结果，但等真正进入临床试验，其结果却不尽如意。未达到预定目标，就基本可以宣布该疫苗研发失败，如葛兰素史克的GSK3943104。目前关于单纯疱疹疫苗的研发，大部分都是针对HSV-2的。不过HSV-2和HSV-1有很多相似之处。HSV-2疫苗可能对HSV-1也有作用。下面是三个研发进度较快，正处于临床研究阶段的疫苗：1、mRNA-1608莫德纳公司的 mRNA-1608 是一种针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。目前正处于I/II 期联合试验阶段中，预计于2025年6月完成。Modena公司是新冠疫苗的研发公司之一，实力强大。若研发顺利的话，在2028年前，莫德纳就能推出一款可供上市的针对复发性生殖器疱疹的治疗性疫苗。2、BNT163德国美因茨（BioNTech）研发的BNT163，是一种针对HSV-2 的 mRNA 预防性疫苗，对 HSV-1 具有潜在益处。它编码三种 HSV-2 糖蛋白，有助于防止 HSV 细胞进入和扩散，并抵消 HSV 的免疫抑制特性。该疫苗是BioNTech与宾夕法尼亚大学合作研究。于2022年12月开始1期临床试验，目前I 期试验正在进行中，预计将于 2025 年12月结束。3、RVx-201合理疫苗（Rational Vaccines）研发的 RVx-201，是一种针对 HSV-1 和 HSV-2 的减毒活（减毒病毒）治疗性疫苗， 旨在通过 ICP0 蛋白中专门设计的突变来实现特定程度的减毒。在临床前的动物研究中表明，该疫苗可有效减少45%的发作天数。目前正在英国开展一项观察性临床研究 RVx-001-PSS。同时该公司还在研究HSV-2（RVx-2001）和 HSV-1（RVx-1001）的预防疫苗。尽管目前还没有单纯疱疹疫苗上市，但各大研发机构和生物医药公司正在不断的努力中。随着研发的推进，以及对单纯疱疹病毒感染及其作用机制的了解越来越多，相信疫苗会在不久的将来成功问世！返回搜狐，查看更多责任编辑：
GST-HG131是一款由广生堂公司开发用于慢性乙型肝炎治疗的口服小分子表面抗原抑制剂，作用于细胞内 PAPD5/7 靶点，通过抑制乙肝病毒信使核糖核酸（mRNA）的稳定性而降低病毒表面抗原的胞内合成和分泌（RNA去稳定剂）。此前，GST-HG131 在临床前研究中表现出卓越的疗效和安全性，在健康志愿者的 1 期研究中也表现出良好的安全性、耐受性和药代动力学（PK）特征。在2024年美国肝病学会年会（AASLD2024）上，研究人员报告了用于治疗慢性乙型肝炎（CHB）的 2 期临床试验的非盲法数据。这项双盲、随机、安慰剂对照、单中心 2 期试验旨在评估口服 GST-HG131 对 慢乙肝患者的安全性和初步疗效，包括三个组别。组群 1 和组群 2 各招募了 10 名患者（治疗组 8 人，安慰剂组 2 人），治疗期为 28 天，剂量为 30 毫克（组群 1）或 60 毫克（组群 2），每天口服两次。组群 3 的治疗期为 12 周，剂量为 30 毫克，每日两次。纳入标准为接受核苷（酸）类似物单药治疗超过 6 个月的慢乙肝患者，HBsAg水平在 100-1,500 IU/mL 之间，血清 ALT 水平低于 1×ULN。主要终点是血清 HBsAg 水平的变化以及治疗结束时达到 HBsAg 血清阴性的患者比例。治疗结果，治疗组的所有8名患者的 HBsAg 水平都迅速下降，在最后一次用药后的第 7 次就诊（第 28 天）观察到最低水平。7名患者的 HBsAg 水平明显下降（>50%），最大降幅为 1.1 log10IU/mL。停药两周后，HBsAg 水平恢复到基线水平。在接受安慰剂对照的2名受试者中，没有观察到血清 HBsAg 水平的变化。大多数治疗突发不良事件（TEAEs）的严重程度被列为 CTCAE 1 级。2级TEAE的发生率为20%（2/10），没有3级或以上的TEAE，没有严重不良事件（SAE），也没有导致减量、停药、退出研究或死亡的不良事件（AE）。研究结论，慢性乙型肝炎患者口服 GST-HG131 30 mg BID 的耐受性良好，未发现严重毒性或安全问题。所有接受治疗的患者的 HBsAg 水平都迅速下降，支持进一步开发 GST-HG131 作为治疗慢性乙型肝炎的潜在药物。来源：肝脏时间返回搜狐，查看更多责任编辑：
本期专家：北京中医药大学东方医院脑病科主任医师 韩振蕴简介：中西医结合诊治神经系统各类疾病，如失眠、头痛、眩晕、焦虑、抑郁、更年期综合征等常见病，及中风、痴呆、帕金森、运动神经元病等慢性疑难性病症。在当今快节奏的生活中，越来越多的人面临着失眠、焦虑、抑郁等问题，甚至一些人开始出现认知功能的下降。无论是夜晚辗转难眠，还是时常陷入情绪低落，我们常常感到无力应对这些困扰。然而大脑并非一成不变，它具备惊人的自我修复和适应能力，这就是我们今天要讨论的概念——神经可塑性。神经可塑性是大脑与生俱来的能力，帮助我们适应变化、面对挑战，甚至从损伤中恢复。无论是失眠、焦虑、抑郁，还是认知障碍和中风，这些问题虽然让人痛苦，但大脑并非束手无策。通过科学的治疗和生活方式的改善，我们的大脑可以通过神经可塑性重新调整自己，恢复功能，甚至变得更强大。接下来，我们将深入探讨神经可塑性如何帮助我们走出失眠、焦虑、抑郁的阴霾，并在面对认知障碍和中风时重拾健康与希望。这个过程是对大脑的修复，也是对生活的重新掌控。什么是神经可塑性？神经可塑性是大脑一种可以变化和调整的能力。我们的大脑由数十亿个神经元组成，这些神经元通过突触相互连接，形成复杂的神经网络。当我们学习新东西、经历不同的生活事件，甚至是面对疾病时，这些神经网络会发生改变。神经可塑性让大脑能够通过调整现有的神经连接，或生成新的神经元和突触，适应外界的环境变化。神经可塑性表现的形式通过理解这些机制，我们可以认识到，大脑并不是一成不变的。即使我们面临神经系统的疾病或损伤，大脑依然有能力做出调整，逐渐恢复功能。睡眠与神经可塑性失眠是许多人常见的困扰，不仅让人难以入睡或保持睡眠，还会影响日常生活中的专注力、记忆力和情绪。长期失眠会对大脑产生深远的影响，特别是大脑中负责学习和记忆的海马体，以及控制决策和情绪的前额叶皮层。研究表明，长期睡眠不足会导致这些脑区的神经连接变弱，甚至导致神经元萎缩，从而影响记忆力、专注力和情绪管理。失眠还会增加大脑中应激激素（如皮质醇）的水平，进一步损害大脑的健康。这些变化可能让人更加焦虑和易怒，形成一个恶性循环，进一步加重失眠问题。神经可塑性帮助改善失眠焦虑与神经可塑性焦虑是一种常见的情绪反应，但当焦虑过度或持续时间过长，就可能发展为焦虑症。焦虑症患者的大脑通常表现为杏仁核异常活跃，而前额叶皮层的调节能力减弱。杏仁核是大脑中处理情绪特别是恐惧反应的区域，而前额叶皮层则帮助我们进行理性思考和情绪控制。当杏仁核过度活跃时，我们会对日常生活中的压力或挑战做出过度的反应，感到紧张、不安，甚至害怕。而前额叶皮层的抑制作用减弱，意味着我们难以通过理性思考来平复这些情绪，从而陷入焦虑的恶性循环。神经可塑性帮助改善焦虑抑郁与神经可塑性抑郁不仅是一种情绪低落的状态，它还会对大脑产生影响。研究表明，抑郁症患者的大脑中，海马体体积会缩小，神经元的连接变得稀疏。这是因为长期的应激反应会抑制大脑中脑源性神经营养因子（BDNF）的产生，而此种物质是促进神经元生长和维持神经连接的重要物质。长期的抑郁还会降低大脑中某些化学物质的水平，如血清素和多巴胺，这些物质的减少直接影响我们的情绪、动机和快乐感。抑郁症患者常常感到无助、兴趣丧失，甚至会出现认知功能的下降。神经可塑性帮助改善抑郁认知障碍与神经可塑性认知障碍最常见的形式是阿尔茨海默病，其主要特征是大脑中β-淀粉样蛋白的异常积累，导致神经元的死亡和神经连接的丧失。随着病情的发展，患者的记忆力、认知能力和日常生活能力逐渐退化。尽管痴呆是一种难以逆转的神经退行性疾病，神经可塑性仍然为患者的早期干预提供了希望。通过适当的活动和治疗，患者的大脑可以通过神经可塑性延缓病情的进展。研究表明，保持大脑活跃可以在一定程度上预防或延缓痴呆的发生。这种“认知储备”理论认为，越是频繁地使用大脑，越是能够通过神经可塑性建立更多的神经连接，减缓因神经退行性病变造成的功能丧失。神经可塑性帮助改善认知障碍中风与神经可塑性中风会导致大脑某些区域因血流阻断而受损，导致患者失去部分运动、语言或认知功能。尽管中风造成的神经元损伤是难以逆转的，但神经可塑性为患者的康复带来了希望。通过康复训练，大脑可以通过神经可塑性重新调整未受损的区域，逐渐恢复部分功能。越早进行康复训练，神经可塑性越强，患者的恢复效果也越好。神经可塑性帮助改善中风后遗症神经可塑性是大脑自我修复和适应的强大机制，它为我们战胜失眠、焦虑、抑郁、认知障碍和中风等神经系统问题提供了希望。通过科学的治疗和合适的干预，大脑可以重新调整神经连接，恢复功能，甚至变得更强大。无论你正面临何种挑战，请相信你的大脑具有惊人的自我修复能力。您不必孤军奋战，通过专业的医学指导，我们可以帮助您的大脑恢复健康，重获生活的平衡与幸福。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你是否曾经听说过单凭胡萝卜就能改善肝炎的故事？这听起来像是那种古早医生会在胡同里偷偷耳语的秘方，但有时候，生活中真实的奇迹比小说还要离奇。高大哥今年45岁，在一家销售公司工作，每天都要奔波在各种商务会议和客户谈判之间。然而，在公司近期开展的体检中，医生对他的健康状况深表疑虑。“高先生，我们发现您的肝功能指标不太正常，建议您去医院进一步检查。”体检中心的医生语气严肃，脸上没有了平时的笑容。医院的进一步检查结果证实了初步的担忧——高大哥患上了肝炎，这突如其来的坏消息让他心情一落千丈。他原本以为就是工作太累了，稍微休息一下就能好，结果没想到竟然是肝炎，医生建议他调整饮食习惯，减少工作压力，还开了一些药物治疗，但高大哥偏偏就是那种“非常规疗法”更有吸引力的人。某天，他在网上无意间看到了一篇关于胡萝卜对肝功能有帮助的文章。尽管文章中的论据并不充分，但他却对这个简单的“疗法”产生了极大的兴趣。从那天起，他开始了自己的胡萝卜治疗法：每天至少吃半斤胡萝卜，不管是生吃、榨汁还是煮着吃，他都试了个遍。他的妻子，李女士，开始只是好笑他的新奇迷思，但渐渐地也开始担心起来。毕竟，胡萝卜虽好，也不可能成为治疗肝炎的万能钥匙。三个月过去了，高大哥除了发现自己的皮肤变得略带橘黄色，似乎别无其他变化，李女士终于坚持要求他再去医院做个全面检查。在医院，当医生拿到高大哥的最新血液检查报告时，不禁惊讶地抬起头：“高先生，您这是都干些什么了？您的肝功能指标有所改善。”这结果让在场的每一个人都感到意外，包括高大哥本人。他嘿嘿一笑，挠挠头：“可能是我天天吃胡萝卜的功效？”“高先生，您的情况真是让人意外，也许这背后有些科学的道理。”医生解释。“确实，胡萝卜里的β-胡萝卜素在身体里能变成维生素A，而维生素A对保持好多器官的健康特别关键，肝脏也在其中。”医生轻敲电脑键盘，指着屏幕上的一张图表说：“维生素A的充足供应对于维持肝脏细胞的正常功能至关重要。”“不过，您这种通过大量摄入胡萝卜来获得维生素A的方式，虽然有效，但也不免有些特立独行。”高大哥听着医生的解释，心中的疑虑逐渐减少，他好奇地问：“那么，除了胡萝卜，还有没有其他食物能带来类似的好处呢？”“当然有。”医生笑着回答，“实际上，除了胡萝卜，还有很多其他的食物也富含β-胡萝卜素，比如甜菜根、甜椒等。”“但是，与其集中精力在单一食物上，不如采取一个更加全面的饮食策略。”医生的话引起了高大哥的思考，他突然意识到，可能并不是胡萝卜单独发挥了作用，而是这段时间他的整体饮食习惯发生了变化，从而影响了身体状态。“对的，高先生，您的体会非常在理。”医生接着说，“其实，这里有一个非常有趣的观点，就是‘色彩多样性饮食法’。”“也就是说，由食用多种色彩的食物，可确保我们得以摄取各类维生素与矿物质，从而维持身体的健康机能。”“色彩多样性饮食法？”高大哥重复着这个新词汇，显得很感兴趣。“对头。”医生接着说，“每种颜色的食物一般都含有它特有的营养。”“色蔬菜富含维生素 K 与铁，红色食物如西红柿则含有诸多抗氧化剂，例如番茄红素，不同颜色的食物，各具独特的营养成分。”“故而，我们进食时应尽量使食物呈现多种色彩的搭配，如此方能更完备地补给身体所必需的养分。”“这其实还能告诉我们一个道理。”医生的语气变得认真起来，“那就是健康这事，没捷径，均衡饮食、适量运动、好的生活作息，这些才是健康的根本。”高大哥听了之后，觉得特别有道理，他感谢医生的耐心讲解和专业建议，决定从现在起改变以前的生活方式，朝着更健康的生活努力。关于肝炎您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]徐璐.药物治疗管理结合PCNE分类系统对乙型肝炎肝硬化患者的药学服务效果评价,医药导报,2024-06-01返回搜狐，查看更多责任编辑：
在这个美食遍地的时代，每一口都是对味蕾的极致诱惑。但对于帕金森患者而言，享受美食的同时，更需警惕某些食物可能带来的健康风险。帕金森患者应当注意的几种饮食摄入，即使它们再美味，为了延缓病情恶化，也请务必忍住诱惑1. ‌高脂食物：美味背后的“隐形杀手”‌高脂饮食，尤其是饱和脂肪和反式脂肪，不仅会增加心血管疾病的风险，还可能加剧帕金森患者的症状。炸鸡、薯条、快餐汉堡等高脂食物，虽然香气扑鼻，但长期大量摄入，会让身体负担加重，影响药物吸收，甚至加速病情发展。因此，选择低脂、高纤维的食物，如新鲜蔬果、全谷物，才是明智之举。2. ‌高糖饮品：甜蜜的毒药‌含糖饮料和甜食，如碳酸饮料、糖果和甜点，虽然能瞬间提升心情，但长期过量摄入会导致血糖波动大，影响胰岛素敏感性，进而可能通过复杂的生化途径影响大脑健康。对于帕金森患者而言，控制糖分摄入，选择自然甜味的食物，如水果，既能满足味蕾，又有利于病情稳定。3. ‌加工肉类：方便不等于健康‌香肠、火腿、培根等加工肉类，虽然方便快捷，但往往含有高盐、防腐剂和其他添加剂，这些成分对神经系统并不友好。研究显示，频繁食用加工肉类与多种慢性疾病风险增加有关，包括帕金森病。转而选择新鲜肉类，适量烹饪，既能享受肉类的营养，又能减少潜在的健康威胁。4. ‌咖啡因过度：提神还是提神过头？‌适量咖啡因摄入可能对大脑有益，但过量则可能引发震颤加剧，影响睡眠质量，这对帕金森患者来说尤为不利。咖啡、茶、可乐等含咖啡因饮品，虽能短暂提神，却也可能成为病情波动的诱因。建议根据个人体质调整摄入量，或尝试无咖啡因替代品，如草本茶，保持精神焕发的同时，不给身体增添负担。5. ‌酒精：放松还是放纵？‌适量饮酒可能对心血管有益，但帕金森患者应格外小心。酒精可干扰药物代谢，增加跌倒风险，甚至可能直接加速神经退化。节日庆典，小酌怡情，但切记量力而行，最好咨询医生意见，制定个人化的饮酒计划。膳食纤维：守护肠道，助力健康良好的肠道健康对于帕金森患者尤为重要，因为肠道与大脑之间存在着密切的“肠-脑轴”联系。增加膳食纤维的摄入，如全麦面包、燕麦、蔬菜和水果，可以促进肠道蠕动，减少便秘问题，同时也有助于维持血糖稳定，减轻炎症。让每一口食物都成为滋养身体的能量源泉。既然有了“黑名单”，自然也有“白名单”。富含抗氧化剂的食物，如蓝莓、菠菜、坚果等，能够帮助抵抗自由基，保护神经细胞；高纤维食物如全麦面包、燕麦，有助于消化，维持体重；优质蛋白如鱼、瘦肉，则能提供必要的营养支持，促进身体恢复。此外，多喝水，保持身体水分平衡，也是不可忽视的一环。知识小贴士：科学饮食，个性化调整每个人的病情和身体状况都是独一无二的，因此，在制定饮食计划时，最好咨询专业的医生或营养师，根据个人情况做出适当调整。记住，合理的饮食管理，是帕金森病综合治疗中不可或缺的一环。返回搜狐，查看更多责任编辑：
胃肠道是人体消化系统的重要组成部分，包括胃、小肠和大肠等器官。胃肠道疾病是一类常见且影响广泛的健康问题，给人们的生活带来诸多不适。以下是关于胃肠道疾病的一些重要知识。常见的胃肠道疾病胃炎多由不良饮食习惯、药物刺激、幽门螺杆菌感染等引起，表现为上腹部疼痛、腹胀、恶心、呕吐等。消化性溃疡主要指胃溃疡和十二指肠溃疡，典型症状是周期性上腹痛，常伴有反酸、烧心等。肠胃炎通常因病毒、细菌感染或食物中毒导致，会出现腹痛、腹泻、呕吐等症状。肠易激综合征以腹痛、腹胀、排便习惯改变为主要表现，但检查往往无器质性病变。胃肠肿瘤如胃癌、大肠癌等，早期可能症状不明显，后期可出现消瘦、便血等严重症状。关注胃肠胃肠道疾病的成因消化系统是身体内重要的系统之一，负责从食物中提取营养和水分。以下是一些常见的消化问题和可能的原因：不健康的饮食：暴饮暴食、过度饮酒、偏好辛辣油腻食物等。生活压力：长期精神紧张、焦虑等不良情绪可影响胃肠道功能。不良生活习惯：如作息不规律、缺乏运动等。感染：细菌、病毒等感染因素。遗传因素：某些胃肠道疾病具有一定的遗传倾向。如何预防胃肠道疾病胃肠道的基本生理功能是摄取转运和消化食物、吸收营养和排泄废物，这些生理功能的完成有赖于整个胃肠道协调的生理活动。若把人体比作一辆汽车，我们的胃肠道就是人体里的油箱，油箱一旦损坏，身体的能量供应就会不足。此外，肠道还是人体大的免疫器官。健康生活养成良好的饮食习惯定时定量进餐，饮食均衡，多吃蔬菜水果，少吃刺激性食物。规律作息保证充足的睡眠，有助于维持胃肠道正常的生理节律。管理压力学会放松，通过适当的方式缓解精神压力。适度运动增强体质，促进胃肠道蠕动。注意饮食卫生避免食用不洁食物，饭前便后要洗手。定期体检尤其是有胃肠道疾病家族史的人群，应定期进行相关检查。发现胃肠道疾病后的应对措施如果出现胃肠道不适症状，不要自行用药，应及时就医，进行相关检查，如胃镜、肠镜、大便常规等，以明确诊断。医生会根据具体病情制定个性化的治疗方案，可能包括药物治疗、饮食调整、生活方式改变等。总之，胃肠道疾病可大可小，我们要重视胃肠道健康，通过健康的生活方式和科学的预防措施，减少胃肠道疾病的发生。同时，一旦出现相关症状，要及时就医，早诊断、早治疗，以提高生活质量，保障身体健康。返回搜狐，查看更多责任编辑：
性传播疾病（STD）指主要通过性接触、类似性行为及间接性接触传染的一组疾病，不仅引起泌尿生殖器官病变，而且还可通过淋巴系统侵犯泌尿生殖器所属的淋巴结，甚至通过血行播散侵犯全身各重要组织和器官。STD严重危害患者身心健康，给患者个人、家庭和社会带来极大负面影响。我国2013年新修订的《性病防治管理办法》规定的STD主要包括梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病6种疾病，另有国家卫生健康委员会根据疾病危害程度、流行情况等因素，确定需要管理的其他性病。今日我们科普一下梅毒。1.梅毒是由什么引起的？由梅毒螺旋体（TP）引起的慢性传染性疾病。2.梅毒的危害？梅毒早期症状容易被忽视。但是随着病情发展会侵犯眼睛、骨骼、心血管、神经等，严重危害健康，如果感染梅毒的孕妇可将梅毒传染给胎儿，严重危害下一代的健康。3.梅毒的传播途径？梅毒的唯一传染源是梅毒患者，患者的皮损、血液、精液、乳汁和唾液中均有TP存在。①性接触（特别是无保护的性交）；②母婴传播；③血液传播（共用注射器吸毒、未经消毒的器具纹身等）4.梅毒的临床表现？①获得性梅毒：早期梅毒—一期梅毒（硬下疳、硬化性淋巴结炎，一般无全身症状），传染性极强；二期梅毒，由于一期梅毒未治疗或治疗不彻底，引起皮肤黏膜及系统性损害。梅毒疹，传染性强，皮损常缺乏特异性，可表现为多种形态，称为“万能的模仿者”，应与病毒疹、玫瑰糠疹、湿疹、扁平苔癣、银屑病、股癣等鉴别。可有梅毒性脱发的表现。晚期梅毒～三期梅毒，病程大于2年，主要表现为结节性梅毒疹和梅毒性树胶肿，因现在医疗条件越来越好，所以三期梅毒比较少见。②胎传性梅毒：目前孕前筛查几乎都会检查，故梅毒患儿也较为少见。③潜伏梅毒：凡有梅毒感染史，无临床症状或临床症状已消失，除梅毒血清阳性外无任何阳性体征，并且脑脊液检查正常者称为潜伏梅毒，其发生与机体免疫力较强或治疗暂时抑制TP有关。病程在2年以内的为早期潜伏梅毒，病程＞2年为晚期潜伏梅毒。5.梅毒的实验室筛查？确诊梅毒的唯一手段就是到正规医院做检测。一般筛查：梅毒螺旋抗体，如果阳性，可检测梅毒两项等。6.发现感染梅毒后，怎么办？尽早到正规医院治疗，一定按时、按量完成治疗，如果治疗不规范，梅毒可能治疗失败或复发。7.如何保护自己？①洁身自爱，固定性伴侣，正确使用质量合格的安全套；②拒绝毒品，尽量避免不必要的注射、输血和使用血液制品③不与他人共用针具或穿刺工具；④注意个人卫生，不与他人共用剃须刀、牙刷、毛巾等个人用品；⑤提倡婚前、产前检查梅毒。返回搜狐，查看更多责任编辑：
◁分享・是一种快乐▷用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！1拍打整个头部，重点是百会穴拍打头部主要对头疼、头晕、发麻、小脑萎缩、记忆力减退、脑血栓后遗症有显著作用。拍打百会穴主要针对高血压、失眠，同时对颈椎有辅助治疗的作用，根据每个人的个体病情不同，感受也有所不同，表现情况有头胀、头闷、深度有痛点等，气血畅通后不适感会自然消失。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！2拍打整个面部，重点是眼睛拍打面部可舒展皱纹、祛斑、活肤、增强皮质弹性，起到美容作用。拍打眼部主要是缓解疲劳，辅助治疗近视眼，如果能坚持每天15分钟的自行拍打，一个月下来能减轻100度。3拍打囟门及前额拍打囟门可治疗感冒发烧、过敏性鼻炎、鼻塞，及因感冒引起的头疼等症状，轻者几十下，重者上百下就可畅通。拍打前额时有针刺的感觉，等拍到有温热感时，不适现象即可消失。4揉按脖颈，轻击颈椎脖颈这个部位经络、动脉静脉都很丰富，揉按这里会促进头部的血液循环，对落枕、扭伤、淋巴上火、嗓子痛等症状有较好的效果。轻轻拍打颈椎可缓解颈椎增生、钙化，供血不足引起的头痛、恶心和脖颈僵直等症状。经常用双手揉脖颈是最好的护理方法，可使大脑气血充足畅通，延缓衰老。5拍打中府穴拍打中府穴对气管炎、肺气肿、支气管哮喘等有明显效果，每天坚持自己拍打20分钟，一个月的时间基本可以停止用药，继续坚持就会痊愈。拍打中府穴对咽炎、口腔溃疡等治愈率也很高。冲击力能穿越心包、肝胆乃至整个胸腔，是辅助调理内脏的最佳选择。拍打中府穴时会出现胸闷、肺部痛、气胀、难受的感觉。坚持拍打不适感会逐渐消失6拍打胳膊拍打胳膊主要缓解肩臂酸、麻、胀痛、筋膜结节、无力或颈椎引起的血液不畅通等症状，对因类风湿引起的手腕、手指肿痛都有很好的辅助作用，拍打过后会感觉很累、无力，有肿痛或出痧的现象。用你的双手拍去你的疾病，就是这么简单！7拍打双肋拍打肝胆区域和脾脏、胰脏，达到举一反三的效果。双手用掌或拳拍打腋下两肋，左手是脾、胰，右手是肝胆，中间是胃，对脂肪肝、肝硬化、肝囊肿、肝气滞和胆囊炎、小型胆结石、息肉、糖尿病、脾虚、各种胃疼、胃胀、胃气滞、脾胃不和等病都有很好的疗效。拍打此部位有以下反应：肝部很不舒服、疼、烦躁、难受、胀等现象，胃部有胃疼、胃胀、揪心的感觉，两侧同时拍打有说不出的滋味。当拍到内外发热时，以上不适感消失后，就会感觉到全身轻松。8拍打胃部拍打胃部是针对那些没有其他疾病，只有胃不适的人群，如：胃疼、胃酸、胃胀、胃粘膜脱落、胃痉挛、胃炎、胃溃疡等疾病。先进行揉按，再轻轻拍打，开始时有些患者不能触摸，胃部很僵硬;慢慢缓解后再进行拍打。胃病很顽固，需要长时间坚持拍打才能治愈。有胃病的人要配合拍打腹部，拍打后肠胃会感觉很舒服，对于胃病严重的人拍打时感觉很难受，有一种无法表达的感觉，胃气滞的人主要表现在排气、打嗝，拍打到温热和轻松即可。9拍打腹部拍打腹部首先是有减肥作用，可促进大小肠蠕动，解决便秘，肠结及不孕不育症和小型子宫肌瘤等疾病，以上疾病均因气滞血瘀造成，直至拍打到整个腹腔疼痛消失，有温热感即可。10拍打腹股沟腹股沟有贯通上肢下肢、主要动静脉和淋巴主干道的作用，所以经常拍打此处可以促进腹部和下肢的血液循环，尤其是对治愈股骨头坏死有至关重要的作用。11拍打环跳穴刺激环跳穴主要是促进血液循环，辅助调理腰疼、因气血不畅引起的腿部酸痛、胀麻、寒凉等不适症状，此部位对于治疗股骨头坏死有显著疗效。12拍打肾区拍打肾区主要是对有肾病的人群，肾炎、肾囊肿、肾盂肾炎、尿频、肾衰竭、肾功能减退、腰酸、腰痛、身体无力、失眠、耳聋等。初拍肾区时会出现酸、麻、闷、痛的感觉，总之因人而异，各有不同的感受，从轻到重循序渐进，直至疼痛消失。13拍打尾椎拍打尾椎是因为此处曾经受到伤害，最初拍打时会感觉里面是空的，没有痛觉，等到血液充满时才感觉很痛，对便秘、痔疮有明显疗效。14拍打膝关节拍打膝关节主要是对关节炎、膝盖疼、关节凉、酸、抽筋、静脉曲张、骨刺、因气血不畅引起的腿部烦乱、无法入睡效果很好，拍打后少数人会出现黑痧。15拍打大椎穴拍打大椎穴对咳嗽、嗓子痛、小儿惊风、颈椎、感冒有很好的疗效。16拍打肩部拍打肩部主要治疗五十肩、肩周炎、肩肌钙化、肩酸痛、抬举困难、受凉、落枕等。拍打肩周时间要长一些，由痛到不痛，由温热到肩胛骨、前肩都热透为止。17拍打后背拍打后背主要治疗背部僵硬、沉重、强直，对长期劳作受凉，及背部气血不畅通引起的疾病有很好的效果。18拍打脊柱脊柱是支撑整个身体的重要部分，保护脊柱很重要，五脏六腑、四肢百骸都和脊柱相关。拍打脊柱对强直、弯曲、增生、脱臼、钙化、增强脊髓生长效果极佳。19拍手拍手能促进手部微循环，对于手指麻木、手指关节痛、手掌内脱皮等有很好疗效。同时调理内脏，舒缓内脏压力。20跺脚借用地面冲击脚底板震动整条腿部，使寒冷、麻木、抽筋、走路困难等腿部疾病一扫而光，还能促进内脏气血循环。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，文末已标注文献来源及截图，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，属于“艺术加工”，意在科普健康知识，请知悉。“老周，你这大清早起床打太极的习惯，可能真害了你。”刚走进病房，陈建新就听见坐在病床旁边的医生徐伟这么说。他不禁愣住了，心想：不对吧？早起锻炼不是对身体有好处吗？怎么还害了人呢？陈建新是个小学数学老师，今年63岁，一直觉得自己身体硬朗，平时就喜欢早睡早起的生活方式，四点半起来活动活动，五点准时去公园散步或者练练书法，甚至还偶尔踢踢毽子。今天来医院看望的是他多年老朋友周国强，几天前对方突然心口痛，被家人紧急送进医院，说是心脏出了问题。周国强正靠在床头，面色虽然比几天前好了许多，但还是有些疲惫。他看着陈建新进来，一拍腿笑着调侃：“哎，老陈，你可别像我，天天起得比鸡早，现在知道后悔了吧？”陈建新被这话弄得更迷糊了，放下水果篮便问：“到底咋回事？不是说早起锻炼延年益寿吗？”徐伟医生坐了下来，耐心地解释：“老周心脏这毛病，跟他天天天不亮就起床锻炼脱不了关系。其实，人上了岁数，早起反而容易引发一些健康问题。”“为啥呀？”陈建新瞪大了眼睛。徐伟扶了扶眼镜，继续说道：“咱们的身体有自己的生物钟，也叫昼夜节律。凌晨4点到6点，其实是交感神经最兴奋的时候，身体处于‘觉醒准备期’，这个时候心率会逐渐加快，血压开始上升。如果你这个时候起床，身体的代谢系统会迅速切换到‘工作模式’，心脏负担一下子加重。对年轻人来说没啥问题，但像咱们上了60岁，血管本身就容易老化，心脏可能一下受不了。”为了让陈建新听明白，徐伟举了个病例：“我们前几天还接诊了一个病人，64岁，每天四点半起来晨跑，结果跑着跑着晕倒了，被送到医院后检查发现，是急性心肌梗死。他家属还很纳闷，说他身体一直不错，咋突然出事了？其实，问题就出在他选错了时间段，早晨的冷空气、突然的运动，再加上血压波动，心脏根本受不了。”陈建新听得头皮发麻，忍不住问：“那这不意味着我们这些老年人一早锻炼都不行了？”“当然不是。”徐伟笑了笑，“只是要选对时间。别太早，等太阳升起来，身体各项机能都进入稳定状态，锻炼效果才更好。”“那早起除了对心脏不好，还有啥别的问题吗？”陈建新有点坐不住了，心想自己天天四点多醒，是不是也该改改了？徐伟点头：“还有血压。其实，人体的血压在一天当中是有规律变化的，早晨起床后会经历一个‘清晨血压高峰’，也就是早晨6点到10点之间。这段时间内，血压会快速升高，如果你又在这个时间点活动，血管承受的压力更大。老年人血管弹性本来就下降了，如果有高血压或者动脉硬化，血管可能一下子承受不了，发生心梗、脑卒中的风险就会显著增加。”为了让陈建新更有概念，徐伟引用了一项研究：“一项日本针对高血压患者的研究发现，那些清晨血压波动大的患者，比血压平稳的患者心血管事件的风险高出70%。尤其是65岁以上的老年人，早上醒来突然起身或者进行剧烈活动，血压波动幅度可能更大，极容易引发意外。”周国强在旁边听得直点头：“医生说得太对了。我就是前几天早上一起床，突然觉得胸闷难受，后来才知道是血压飙上去了，差点出事！”陈建新叹了口气：“听你们这么一说，看来我这早起的习惯也得改了。”“可问题是，我不早起也睡不着啊！”陈建新苦恼地说，“我早上四点多就醒了，想多睡一会儿都不行。”徐伟点了点头：“这确实是老年人的普遍问题。随着年龄增长，褪黑素分泌减少，睡眠时间会缩短，早醒也成了常见现象。不过，你这种习惯性早醒并不一定是好事。”他停顿了一下，继续解释：“长期早醒会让睡眠时长不足，而睡眠不足又会增加多种慢性病的风险。比如2017年《美国医学会杂志》发表的一项研究指出，睡眠时间不足6小时的老年人，比睡7-8小时的老年人患高血压、糖尿病的风险分别高出25%和28%。此外，睡眠不足还会影响大脑功能，导致记忆力下降，甚至增加老年痴呆的风险。”听到这里，陈建新忍不住皱眉：“那我该怎么办？总不能一早醒了再逼自己睡吧？”徐伟笑着说：“当然不是。你可以尝试调整晚上的作息，比如固定一个睡觉时间，避免睡前喝茶或者看手机。如果还是早醒，可以在床上静静躺一会儿，让身体放松，等天亮再起床活动。”“那到底几点起床最合适呢？”陈建新终于问出了他最关心的问题。徐伟想了想，回答道：“其实没有一个‘放之四海而皆准’的时间。一般来说，6点到7点之间起床比较合适，这个时候身体已经经历了血压高峰，心脏负担相对较小，阳光也逐渐出来了，有助于调节生物钟。而且，这个时间段也避免了清晨的寒冷刺激，更适合老年人活动。”他补充道：“最重要的是要根据自己的作息规律来调整。如果前一晚睡得晚，第二天可以稍微晚点起。别强迫自己每天起得特别早，那只会让身体更加疲惫。”周国强听到这儿插了句话：“徐医生，我算是吃一堑长一智了。以前总以为越早起越健康，现在才知道自己是给身体找麻烦。以后我也改改，别再跟时间较劲了。”陈建新点点头，笑着说：“看来咱俩以后可以约个上午七点的时间，一起去公园锻炼了！”徐伟听了，也忍不住笑了：“这就对了。老年人健康的关键不是起得多早，而是睡得好、起得稳。希望你们两个能带动更多人改变错误的作息习惯。”听了徐伟医生的一番话，陈建新突然想到另一个问题：“那如果我们睡得太久，比如一觉睡到早上九点，这样对身体是不是也不好？”徐伟严肃地回答：“确实，睡眠时间太长也不是好事。研究表明，睡眠时间超过9小时的老年人，心血管疾病和糖尿病的风险也会增加。这可能是因为长时间卧床会降低基础代谢率，血液循环减慢，从而引发其他问题。此外，睡得太久可能还会扰乱生物钟，让白天更加疲惫。”他进一步解释道：“所以，最健康的作息其实是控制好睡眠总量，6到8小时最为理想。无论是睡得太少还是太多，都可能对健康造成负面影响。”陈建新若有所思地点点头：“明白了，那看来一切适度才是关键，既不贪早，也不赖床。”对此，您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考文献[1]张茹钰,付映宏,李丹,等.中国老年人睡眠时间和睡眠质量与慢性病及慢性病共病患病关系[J].中国公共卫生,2024,40(08):954-958.返回搜狐，查看更多责任编辑：
肠道菌群在多种疾病的治疗中都展现出了潜在的应用价值，以下是一些常见的疾病领域：一、消化系统疾病二、代谢性疾病三、心血管疾病四、神经系统疾病肠道菌群在众多疾病的治疗中都有着重要的应用前景，不过目前很多相关应用还处于研究或试验阶段，需要进一步的深入研究和临床验证。返回搜狐，查看更多责任编辑：
脑梗，即脑梗塞，是一种致死率和致残率都很高的疾病，在我国每年大约有50万人因脑梗塞离世。而造成脑梗塞的主要原因是动脉粥样硬化，导致血管内壁出现了斑块，这些斑块不断增大，逐渐堵塞血管，造成脑部缺血缺氧。而且脑梗一般都发生在中老年人身上，而现在有越来越多的年轻人也加入了脑梗大军。为什么脑梗越来越多？随着生活水平的提高，人们在饮食上也开始变得更加丰富多样，大量摄入高热量、高脂肪的食物，再加上经常熬夜、作息不规律等不良习惯，身体就会受到损伤。除此之外，一些不良的生活习惯也会造成血管健康受损，导致血液变得更加粘稠，血压升高，诱发脑梗塞。例如吃完饭就躺着、饭后马上抽烟、饭后喝浓茶等行为都会导致血液循环出现异常，使血管堵塞的情况越来越严重。而且经常抽烟、喝浓茶的人患脑梗的风险也会增加很多，因为香烟中含有尼古丁等有害物质，经常抽烟不仅会刺激血管导致血管异常痉挛，还会使得血液粘稠度升高，从而诱发脑梗塞。而喝茶时也要注意不要喝太浓的茶，不然会对肠胃造成刺激，导致胃酸分泌过多。饭后做3件事，脑梗离你不远1、饭后不能立即躺下：饭后肠胃在进行消化，需要大量的血液来维持，如果这时平躺，血液会流向头部，从而减少胃部的供血。2、饭后不能马上喝水：如果在饭后喝水，会稀释血液浓度，加速血液循环，导致大脑处于缺氧状态下，诱发脑梗。3、饭后不能立刻运动：吃完饭以后身体需要大量的血液来消化食物，此时运动会造成大脑缺血缺氧。医生提醒：脑梗的“帮凶”找到了，常吃它，脑梗不找你脑梗的“帮凶”就是血脂高，而血脂高的原因就是日常饮食中摄入脂肪太多。因为摄入太多脂肪会导致血液中胆固醇含量升高，容易堵塞血管，造成血管损伤，引发脑梗。因此，我们应该少吃高热量、高脂肪食物，多吃一些清淡的食物，并定期检查血脂水平，以降低脑梗发生的风险。脑梗塞“杀手”被发现了，这两种食物少吃脑梗是一种对生命危害极大的疾病，尤其是一些中老年，如果在日常生活中不注意饮食，不加节制，很容易引发脑梗。而在生活中有两种食物是脑梗的“杀手”，很多人都会忽视它们，但却是脑梗的“催化剂”，建议大家一定要少吃。做好3件事，预防脑梗塞1.定期体检：想要预防脑梗塞，最重要的是定期体检，在体检中我们可以及时发现自己身体的异常，尤其是对于脑梗塞的高危人群来说，定期做体检非常重要。2.注意饮食：病从口入，很多疾病都是吃出来的，脑梗也不例外。对于高血脂患者来说，除了要控制好自己的饮食之外，还要注意控制好自己的体重。尽量不要吃一些高脂肪、高盐、高胆固醇的食物，可以多吃一些新鲜的蔬菜和水果。3.控制情绪：想要预防脑梗塞，除了注意饮食之外，还要学会控制情绪。如果长期处于负面情绪当中，就会导致血压升高，血液粘稠度增加，从而增加脑梗塞的发病率。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，咱们就来聊聊一个大家都关心的话题——癌症。说起癌症，那可是让人闻之色变，但你知道吗？其实，有些人在生活中不经意间就筑起了一道“防癌长城”。通过多年的行医经验和最新的医学研究，我发现，那些不容易患癌症的人，大多有以下三个特点。快来看看，你中了几个？饮食有节，营养均衡俗话说得好，“祸从口出，病从口入”。在中医看来，饮食可是调理身体、预防疾病的大事。那些不容易患癌症的人，往往有着健康的饮食习惯。他们爱吃新鲜的蔬菜和水果，这些食物富含抗氧化剂、维生素和矿物质，能够帮助身体清除自由基，减少细胞损伤，从而降低患癌风险。不仅如此，他们还讲究一日三餐的规律，不暴饮暴食，每餐都吃得七八分饱。这样的饮食习惯，既保证了营养的摄入，又避免了给脾胃带来过大的负担。在中医理论中，脾胃为后天之本，脾胃功能强健，身体自然康健。现代医学研究也证实了这一点。有研究表明，80%的癌症与后天不健康的生活习惯有关，其中不健康的饮食习惯就是一大元凶。所以，想要远离癌症，就要从饮食做起，多吃新鲜蔬果，少吃油腻和刺激性食物，让身体保持在一个健康的状态。作息规律，睡眠充足除了饮食，作息规律也是预防癌症的重要一环。那些不容易患癌症的人，往往有着规律的作息习惯，早睡早起，保证充足的睡眠。在中医看来，睡眠是养阴的过程，充足的睡眠能够滋养阴液，调和阴阳，使身体保持在一个平衡的状态。现代医学研究也发现，良好的睡眠质量能够增强免疫力，减少炎症和氧化应激反应，从而降低患癌风险。有研究表明，长期睡眠不足的人，患癌风险会显著增加。所以，想要防癌，就要保证充足的睡眠，让身体在夜晚得到充分的休息和修复。当然，除了作息规律，适当的运动也是必不可少的。那些不容易患癌症的人，往往热爱运动，有定期健身的习惯。运动能够加速血液循环，促进新陈代谢，帮助身体排出毒素和废物，从而保持身体的健康。心态平和，乐观向上除了饮食和作息，心态也是预防癌症的关键因素。那些不容易患癌症的人，往往心态平和，乐观向上，面对生活中的各种挑战和困难，都能保持一颗平常心。在中医看来，情志内伤是导致疾病的重要原因之一。长期的精神紧张、焦虑、抑郁等负面情绪，会损伤脏腑功能，导致气血失调，从而增加患癌风险。现代医学研究也发现，心态平和的人，体内会分泌出更多的内啡肽等快乐激素，这些激素能够缓解疼痛、减轻压力、增强免疫力，从而起到防癌的作用。所以，想要防癌，就要学会调整心态，保持一颗平和、乐观的心。当然，除了以上三点，定期体检也是预防癌症的重要手段。通过定期体检，可以及时发现身体的异常情况，从而采取有效的治疗措施，避免病情恶化。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在皮肤病领域，结节性痒疹以其慢性、顽固性和瘙痒性而著称，给患者的日常生活带来了极大的困扰。为了帮助广大患者更好地了解和管理这一疾病，我们有幸邀请到了北京恩生堂刘家窑中医医院皮肤性病科的副主任医师张梅英主任，为我们深入解析结节性痒疹的饮食禁忌。张梅英主任，作为《健康密码》栏目的银屑病特约专家，以及北京银屑病专家门诊特聘专家，拥有丰富的临床经验和深厚的学术造诣。她倡导银屑病抗复发治疗，中西医综合治疗，并在脐穴药离子导入治疗仪方面取得了显著疗效，深受广大患者的好评。此外，张主任还于1980年发明了治疗脚气的组方，并获得了国家级专利，2014年参加编写了《皮肤病治疗学》一书。从医40多年来，她擅长诊治包括结节性痒疹在内的多种疑难皮肤病。针对结节性痒疹的饮食禁忌，张梅英主任表示：“饮食在皮肤病的治疗和预防中起着至关重要的作用。对于结节性痒疹患者而言，合理的饮食调整可以有助于减轻症状，促进康复。”首先，张主任强调，结节性痒疹患者应避免食用辛辣刺激性食物，如辣椒、花椒、姜、蒜等。这些食物容易刺激皮肤，加重瘙痒和炎症反应。同时，患者还应远离烟酒，因为烟酒中的有害物质也会对皮肤产生不良影响。其次，张主任指出，海鲜类食品也是结节性痒疹患者需要避免的。海鲜中的某些成分容易引发过敏反应，加重皮肤症状。此外，牛羊肉等发物也应尽量少吃，以免加重病情。在主食方面，张主任建议患者选择清淡易消化的食物，如米饭、面条、粥等。同时，多吃蔬菜和水果，以补充维生素和矿物质，有助于皮肤健康。然而，需要注意的是，某些热带水果如芒果、菠萝等也可能引发过敏反应，患者应谨慎食用。除了上述饮食禁忌外，张主任还提醒患者注意保持良好的生活习惯和心态。保持充足的睡眠，避免熬夜和过度劳累；注意个人卫生，勤洗澡、勤换衣；保持心情愉悦，避免情绪波动过大。这些措施都有助于减轻结节性痒疹的症状，促进疾病的康复。最后，张梅英主任强调：“虽然饮食调整在结节性痒疹的治疗中起着重要作用，但并不能完全替代药物治疗。患者在调整饮食的同时，还需遵循医嘱，按时服药，定期复查。只有这样，才能更有效地控制病情，提高生活质量。”通过本次专访，我们深入了解了结节性痒疹的饮食禁忌以及张梅英主任在这一领域的专业见解。希望广大患者能够从中受益，更好地管理自己的疾病，早日恢复健康。同时，也感谢张梅英主任为我们带来的宝贵知识和建议。返回搜狐，查看更多责任编辑：
湿疹是一种常见且多发的皮肤疾病，主要以红斑、丘疹、水疱、渗出、糜烂、瘙痒和反复发作等症状为特征，皮损通常呈对称性分布。例如，泛发于全身的湿疹被称为浸淫疮；皮肤起红粒，伴有搔痒和出血的湿疹则被称为血风疮；局限于耳边的湿疹被称为旋耳疮；发生于肘膝腋窝等处的湿疹被称为四弯风；发生于阴囊的湿疹初期被称为胞漏疮，日久则被称为肾囊风；婴儿患上湿疹也被称为胎癥或奶癣。由于名称众多，但其病因常为湿毒凝聚，外受风袭。因此，凡是出现瘙痒、积水等症状的皮肤病都统称为湿疹。襄阳中医经方家胡梁谱医师认为，湿疹起病多与湿毒、痰湿、风邪等因素有关。湿毒指的是体内湿气聚积，往往表现为皮肤湿润、黏腻，伴有瘙痒、红肿等症状。痰湿是中医理论中的一种病理状态，指体内湿气与痰液相结合，阻滞气机，导致湿疹的发生。风邪则是外界邪气侵袭人体，加重湿疹的病情。湿疹的治疗要从排除湿毒、祛除痰湿、驱散风邪三个方面入手。襄阳中医经方家胡梁谱医师治疗湿疹主要采用辨证施治的方法，即根据患者具体的症状和体质特点进行个体化的治疗。对于体内湿毒的人群，中医常常采用清热解毒、利湿退黄、祛风活血等治疗方法，如采用草药如黄连、连翘、薏苡仁等进行解毒排湿，辅以适当的饮食调理，如忌食辛辣刺激食物，多食用利湿退黄的食材，有助于改善湿疹的症状。对于痰湿型湿疹，中医师会选择一些疏肝健脾、化痰利湿的草药，如柴胡、陈皮、白扁豆等，同时调整饮食结构，多食用健脾化湿之物，如山药、薏米等，以帮助痰湿排除，减轻湿疹症状。对于有明显风邪侵袭的湿疹患者，中医常常会选用草药进行祛风活血，如桑枝、蒲公英、紫苏叶等，同时要注意保暖，避免受凉。襄阳中医经方家胡梁谱医师治湿疹案例患者为储xx，男，35岁。初诊日期为2024年6月4日。近二个月来，患者全身出现泛发的皮疹，搔抓后出血，尤其以上肢和大腿部位症状较为严重，同时出现食欲减少和睡眠差。经检查，全身可见散在的粟粒样红色丘疹，有渗水糜烂、搔痒剧烈的症状，尤以四肢为明显，呈对称性和弥漫性损害。脉慢滑，舌质红，苔薄白而腻。中医诊断为浸淫疮，西医诊断为泛发性湿疹。根据中医辨证，该患者的证属为内有脾湿，积久化热，同时受外风邪的影响。因此，治疗的方向是健脾利湿，清热败毒。方剂为祛湿败毒汤，使用剂量为9剂，具体用药包括地丁12克、蒲公英10克、黄柏6克、荆芥6克、川萆薢10克、白鲜皮10克、苍术10克、威灵仙10克、银花6克、忍冬藤10克、苦参6克、炒苡仁15克，水煎服。二诊进行于6月11日，经过服药后，患者的皮损减轻，渗水减少，瘙痒感不太明显，脉和舌的状况与前次相同。根据宗前法，上方加炒扁豆15克。三诊进行于6月20日，患者服用了七剂药物，躯干的皮损明显减轻，四肢的皮肤恢复正常。这表明治疗效果良好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
嗜睡症是一种导致突发深度睡眠的疾病，这些发作可能频繁发生，并且在不适当的时间出现，比如在讲话、进食或驾驶时。尽管这些睡眠发作可能在任何时间发生，但在无活动或单调重复的任务期间更为常见。嗜睡症多见于15至30岁的人群，但也可能在更早或更晚的时候出现。一旦确诊，嗜睡症通常是终身伴随的。男性和女性受影响的几率相等。大约50%的发作性睡病患者同时经历白天嗜睡和猝倒症（一种突然的肌肉无力）。这种肌肉无力可能极为严重，导致患者倒地，但意识仍然清醒。这种类型的嗜睡症与大脑中一种名为食欲素（也称为下丘脑分泌素）的刺激蛋白的缺乏有关。其他类型的嗜睡症的确切原因尚不明确，但遗传因素似乎在其中扮演了一定角色。嗜睡症患者并不需要额外的睡眠时间，但他们确实需要在白天进行短暂的小睡，因为他们难以长时间保持清醒。在夜间，健康人通常会经历多个睡眠阶段，然后进入或退出称为快速眼动（REM）的睡眠状态。在REM睡眠期间，脑电波类似于清醒状态，会出现视觉梦境，肌肉张力放松。而在嗜睡症患者中，脑电波模式可能跳过部分或所有其他睡眠阶段，导致患者直接从清醒状态进入REM睡眠，或从REM睡眠阶段直接醒来。嗜睡症的最初症状通常是白天的过度嗜睡，这可能非常严重。然而，确诊可能需要数年时间，因为白天嗜睡的其他更常见原因往往是导致嗜睡的罪魁祸首。嗜睡症有四个主要症状，患者通常会出现一种以上，但很少同时出现四种：白天过度嗜睡——这是持续存在的症状，通常也是最显著的一个。猝倒症——这是一种突然的、暂时性的肌肉张力丧失，导致头部或身体瘫痪，但意识仍然清醒。这种症状可能持续几秒钟到几分钟。轻度发作可能导致言语不清或结巴、眼睑下垂或手部无力，重度发作可能导致膝盖弯曲，最终导致瘫倒。通常由大笑、兴奋或愤怒引发。睡眠麻痹——这是入睡或醒来时暂时无法移动的情况，持续时间不超过几分钟。入睡前幻觉——这些是在清醒状态下而非睡眠中出现的梦境，常常令人恐惧，通常出现在患有睡眠麻痹的人身上。症状通常始于青少年或成年早期。嗜睡症患者可能会抱怨疲劳、工作和学习表现不佳，并且可能难以建立社交关系。白天的过度嗜睡可能导致严重的功能障碍，并显著降低患者的生活质量。记忆力和视力问题尤其令人不安。超过50%的嗜睡症患者会经历记忆丧失或昏厥，这是由极短的睡眠时间（称为微睡眠）引起的。微睡眠不仅限于嗜睡症患者，任何严重睡眠不足的人都可能经历。微睡眠仅持续几秒钟，通常不被察觉。在这种状态下，患者可能在行走或驾驶时迷路、胡言乱语、放错物品或撞到东西。在嗜睡症的晚期，患者可能在正常的睡眠时间内也会出现失眠。为了诊断嗜睡症，医生会询问典型的发作历史，并进行夜间睡眠研究。睡眠研究会排除可能导致白天嗜睡的其他原因，如睡眠呼吸暂停或其他睡眠中断的原因。测试会测量脑电波、眼球运动、肌肉活动、心跳、血氧水平和呼吸。一项名为多次睡眠潜伏期测试的特定研究是评估嗜睡症的必要部分。这项测试必须在患者睡眠充足后进行。多次睡眠潜伏期测试包括四次20分钟的小睡机会，全天每两小时一次。嗜睡症患者通常在五分钟或更短时间内入睡，并在至少两次小睡中进入REM睡眠。正常的、休息良好的睡眠者需要大约12到14分钟才能在白天小睡时入睡，并且不会直接进入REM睡眠。嗜睡症目前无法治愈，也不会自行消失。在大多数情况下，通过药物治疗、规律的小睡和良好的睡眠习惯可以减轻症状。目前尚无预防嗜睡症的方法。对于患有嗜睡症的人来说，避免可能引发嗜睡的情况可能有助于减少发作频率。如果嗜睡症状无法通过药物控制，患者应避免吸烟和驾驶。嗜睡症的主要症状是白天的过度嗜睡，可以通过刺激中枢神经系统的药物得到部分缓解。医生通常会首先尝试莫达非尼（Provigil）。其他可能的选择包括阿莫达非尼（Nuvigil）、匹托利桑（Wakix）或索瑞安菲托（Sunosi）。定期锻炼和白天短暂的小睡也有助于减少白天的嗜睡。猝倒症和睡眠麻痹可以用多种药物治疗，这些药物使进入快速眼动睡眠变得更加困难。这些药物大多最初是作为抗抑郁药开发的。可能有效的药物包括文拉法辛（Effexor）、氟西汀（Prozac）和普罗替林（Vivactil）。猝倒症也可以用羟基丁酸钠（也称为γ-羟基丁酸盐或Xyrem）治疗，但由于滥用风险，对其使用进行了严格控制。低剂量的这种药物可以减少猝倒症发作并改善嗜睡症患者的白天嗜睡，尽管它会导致大多数没有嗜睡症的人镇静。心理咨询对于处理与自尊相关的困难和提供情感支持可能非常重要，特别是因为嗜睡症患者难以完成需要集中注意力的任务，并可能被家人和同龄人视为缺乏动力。如果出现白天的过度嗜睡，应及时就医。如果在驾驶或操作机械时出现这种情况，应尽快进行评估。患有嗜睡症的人因机动车或工作事故而死亡或严重受伤的风险显著增加，因此他们必须小心避免可能发生此类事故的情况。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“听说了吗，心梗和睡觉也有关系，特别是上了60岁，睡觉有些事可得注意，别睡得太乱了。”崔大伯刚从公园晨跑回来，汗水湿透了他的背心，呼吸急促，其中一位大爷神秘兮兮地说道：“听说心梗的发生，跟睡觉的姿势、睡眠质量都有直接关系。”崔大伯一听，顿时停住了脚步，心里暗想：“心梗和睡觉有关系？我早上都睡得好好的，咋可能跟心梗扯上关系呢？这真是稀奇了！”他蹙着眉头想了想，心里越来越疑惑，便决定去医院看病，顺便问问医生，看看这些“睡觉与心梗”到底是怎么回事。到了医院，崔大伯找到了自己常看的李医生：“李大夫，我刚刚在公园听人家说，心梗和睡觉有关系，过了60岁以后，睡觉有些注意事项，不知道是真的假的？我睡得挺好的，倒是没怎么注意过这些事。”李医生笑了笑，把眼镜往鼻梁上推了推：“崔大伯，您这次来问的问题可真有意思。”“其实，您说的没错，睡眠确实和心梗有很大关系，尤其是60岁以后，人的身体各方面都在变化，睡眠的质量、姿势，甚至睡觉时的习惯，都可能影响到心脏健康。”崔大伯愣了一下，心里默默想：难道睡觉真的能引发心梗？他接着问：“李大夫，那我该怎么睡，才能避免这些问题呢？”李医生调整了一下坐姿，耐心地开始解释：“其实，科学调查表明，睡眠不当确实可能导致心脏病的发生，你们这些年纪大的朋友，尤其要注意几个睡觉的要点。”崔大伯一听，赶紧坐得更直了，做好了“听课”的准备。李医生轻咳一声，接着说道：“第一，睡觉的姿势很关键，您看，很多老年人喜欢趴着睡或者侧卧睡，这其实是比较不健康的，特别是对心脏来说，可能会增加压力，影响血液循环。”崔大伯听了半天，终于明白了：“原来趴着睡这么不好，难怪我听说过趴着睡容易压迫胸部，但没想到会影响到心脏。”李医生点了点头：“而且，侧卧睡也是需要讲究角度的，如果躺得太侧，心脏血液流动不畅，也可能增加负担。这样能让胸腔的压力减少，也有助于血液循环，尤其对有心脏问题的人，能有效减轻症状。”崔大伯点点头：“原来如此，看来以后得改改自己的睡姿了。”李医生见崔大伯似乎听明白了，接着又补充了一点：“第二，睡眠的质量也很重要，很多人到了一定年龄，晚上容易醒来，睡眠浅。”“这其实对心脏不太好，因为当睡眠质量差时，身体的各个器官，包括心脏，得不到充分的休息，长期处于这种状况下，心脏就会因为不能得到恢复，出现问题。”“对的，”李医生接着说道：“根据一项调查，成年人每晚至少需要7至8小时的高质量睡眠，才能让身体的各项机能得到恢复，尤其是对心脏来说，足够的深度睡眠能降低压力，保持血管健康。”“那我每天睡够七小时八小时还不行吗？”李医生笑了笑，摇了摇头：“不行，睡眠的质量才最重要，比如经常做噩梦、半夜醒来多次，或者打鼾、呼吸暂停等，都会让心脏的休息变得不充分。”崔大伯皱了皱眉：“我不打鼾，倒是有时候睡觉突然就醒，觉得不舒服。”“这可能是因为你进入了浅睡眠阶段。”李医生说：“这种情况会影响心脏和大脑的休息，建议你可以尝试保持规律的作息时间，确保每晚都有足够的深度睡眠。”崔大伯点点头：“嗯，看来得好好调节作息了，不能再熬夜了。”李医生又说：“第三，睡前避免过度激烈的运动也是非常重要的，很多老年朋友晚上不安稳，可能就是因为白天做了太多剧烈的运动。”崔大伯深有感触：“看来睡觉真是门大学问，看来我以后得注意了。”李医生笑了笑：“年纪大了，身体的各个方面都需要特别关注，睡眠这个事儿，真的不能忽视，你睡得好，心脏也能休息好，心脏休息好了，其他的疾病也能避免。”崔大伯心里想着，自己平时总是随便睡一觉，想不到其中的学问这么多，于是，他决定从今天开始，调整自己的睡姿和作息，尽量保证每晚的睡眠质量。李医生见他若有所思，拍了拍他的肩膀：“崔大伯，保持良好的睡眠，您一定能活得更健康、开心，记住，心脏健康，睡得好，活得久。”崔大伯点了点头，心里默默下定决心，回去一定要改掉那些坏习惯，重新规划自己的作息，让心脏能好好休息，他走出医院时，脚步轻盈，心里充满了信心。关于心梗您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料：[1]柴秀英.老年急性心梗患者睡眠质量分析, 青海医药杂志, 2018-10-20返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中医的璀璨星河中，吕红彬宛如一颗耀眼的明星，被誉为中国舌诊第一人。她以独特的舌诊技艺，为无数患者带来希望的曙光。吕红彬潜心钻研中医之路，深受我国知名伤寒专家郝万山教授的影响。在郝万山教授的悉心指导下，她打下了坚实的理论基础。此后，她又分别受教于我国中医药名老中医房定亚教授和我国知名颅面神经外治专家黄石玺教授，博采众长，融合各家之精髓，逐渐形成了自己独特的诊疗风格。吕红彬擅长治疗的病症极为广泛，从面瘫及后遗症、新冠后遗症这些现代医学棘手的问题，到耳鸣、失眠焦虑、头痛头晕等常见困扰，从过敏性鼻炎、哮喘、肺结节等呼吸系统相关病症，到甲状腺结节、乳腺结节等内分泌相关问题，从消化系统的急慢性胃炎、反流性食管炎、功能性消化不良、慢性腹泻，到妇科的痛经、月经不调、子宫肌瘤、多囊卵巢综合征、不孕、更年期综合征，还有高血压、冠心病、脑梗死后遗症、心律失常等心血管疾病，内分泌系统疾病、糖尿病、甲亢、痛风等代谢类疾病，湿疹、荨麻疹等皮肤问题，以及阳痿、早泄、前列腺增生肥大等男科病症，甚至重症肌无力、失眠、脱发、痘痘和常见恶性肿瘤治疗及术后调理都在她的诊疗范围之内。有这样一个典型案例，来自四川的李先生，多年来深受面瘫后遗症的困扰。李先生原本是个开朗乐观的人，可面瘫发作后，面部肌肉的扭曲和功能障碍让他变得自卑和消沉。他四处求医，尝试了各种治疗方法，但效果甚微。经人介绍，他找到了吕红彬医生。吕红彬医生先是仔细地观察了李先生的舌头，从舌质、舌苔等各个方面获取信息。她发现李先生舌体胖大，边有齿痕，苔白腻，结合脉象等其他诊断手段，判断李先生是由于正气不足、风痰阻络所致。吕红彬医生为李先生制定了个性化的治疗方案，采用中药内服以扶正化痰、祛风通络，同时结合针灸等外治手段。在治疗过程中，根据李先生每次复诊时舌象的变化，如舌苔由白腻逐渐变薄等情况，适时调整药方。经过几个疗程的精心治疗，李先生的面瘫后遗症有了显著改善，面部肌肉的功能逐渐恢复，表情也越来越自然。他重新找回了自信，对吕红彬医生感激不已。吕红彬医生就是这样，凭借着精湛的舌诊技术和丰富的诊疗经验，在中医领域不断探索前行。她用自己的智慧和爱心，为患者驱散病痛的阴霾，就像一盏明灯，照亮了患者们康复之路。她不仅是在治病，更是在给予患者重新拥抱生活的勇气，让中医的神奇在每一位经她诊治的患者身上展现得淋漓尽致。她的名字，将在中医发展的历史长河中留下浓墨重彩的一笔，为更多患者带来福祉。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文章内容来源于公众号：多系统萎缩诊治方法在这个快节奏的时代，每一个细微的生活习惯都可能对我们的健康产生深远影响。对于多系统萎缩患者来说，疾病的挑战无时无刻不在考验着他们的意志与生活质量。然而，你知道吗，早晨的一个简单的习惯，或许就能为多系统萎缩患者的病情管理带来意想不到的助力。多系统萎缩是什么？多系统萎缩是一种罕见的神经系统变性疾病，临床表现复杂多样，主要涉及自主神经功能障碍、帕金森综合征、共济失调等多个系统的损害。患者往往面临着行动困难、平衡失调、尿频尿急、体位性低血压等诸多问题，生活质量严重下降。虽然，目前多系统萎缩并没有特效治疗方法，但通过科学的管理治疗，我们可以有效地延缓病情进展，提高患者的生活质量。早晨——一天中的“黄金时段”早晨，作为一天的开始，不仅代表着希望与活力，更是我们身体调整状态、迎接挑战的关键时期。对于多系统萎缩患者来说，早晨更是管理病情的“黄金时段”。此时，身体经过一夜的休息，处于相对放松的状态，是进行康复训练，调整药物剂量，保持身心愉悦的绝佳时期。早晨适当运动促进血液循环：多系统萎缩患者常常存在血液循环不良的问题，这可能加重病情。早晨适量运动可以促进血液循环，为身体的各个器官和组织输送充足的氧气和营养物质，有助于维持神经系统的正常功能。例如，简单的散步可以让全身肌肉参与运动，促进血液在血管中的流动，减少血栓形成的风险。增强肌肉力量：随着病情的发展，多系统萎缩患者的肌肉会逐渐萎缩，力量减弱。早晨进行适量的力量训练，如使用弹力带进行简单的拉伸、举哑铃（选择较轻的重量）等，可以增强肌肉力量，提高身体的稳定性和活动能力。这对于改善患者的行动能力、减少摔倒的风险至关重要。改善平衡和协调能力：共济失调是多系统萎缩的常见症状之一，患者的平衡和协调能力受到严重影响。早晨进行一些平衡训练，如单脚站立、走直线等，可以刺激神经系统，提高平衡和协调能力。例如，患者可以先尝试双脚站立，保持平衡后，逐渐过渡到单脚站立，每次坚持几秒钟，然后换另一只脚。通过反复练习，可以增强身体的平衡感。提升心理状态：面对多系统萎缩的挑战，患者容易出现焦虑、抑郁等心理问题。早晨的适量运动可以释放内啡肽等神经递质，让人感到愉悦和放松，提升心理状态。同时，运动还可以增强患者的自信心和自我效能感，让他们更加积极地面对疾病。陆先生被确诊患有多系统萎缩，至今已十余年。在这漫长的岁月里，陆先生尝试了无数的用药治疗，西药、中药都一一尝试，却始终不见成效，甚至还会产生副作用。陆先生为此苦恼万分，不明白自己为何会患上如此罕见的病症，常常感叹命运不公。然而，这一切已然无法改变，陆先生只能被迫接受，并不断探寻新的方法，毕竟目前确实没有良好的治疗方法和立竿见影的药物。陆先生通过网络文章了解到刘家峰大夫，得知其在治疗此类疾病方面经验丰富，于是进行咨询。看到许多人都取得了不错的治疗效果，陆先生心动不已，便预约了会诊号位。与刘大夫深入交流、认真沟通后，陆先生对刘大夫的中药方案十分认可，于是接受了这套为他量身定制的方案。在用药期间，刘大夫会定期回访，根据实际情况进行调整并给出生活建议。陆先生对刘家峰大夫极为信任，在治疗期间积极配合，无论是生活建议还是用药态度，陆先生都保持乐观且配合的状态，使得整个“合作”十分愉快。尽管前十多年耗费了不少钱财，但至少现在的结果是好的。祝愿广大患者都能早日康复！返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病是一种常见的神经系统退行性疾病，主要影响患者的运动系统，导致肢体震颤、肌肉强直等症状。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的药物治疗、康复训练以及饮食管理，可以有效控制病情，提高患者的生活质量。其中，低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。本文将详细探讨低脂饮食对帕金森患者的益处、饮食原则、注意事项及推荐食谱，旨在帮助患者制定个性化的饮食计划，更好地应对疾病。低脂饮食是指脂肪摄入低于摄入总热量，且脂肪含量低于每日摄入热量的营养均衡膳食。这种饮食模式不仅有助于防治肥胖症、冠心病等疾病，还对帕金森病的管理和康复具有重要意义。帕金森患者的低脂饮食应遵循以下原则，以确保营养均衡，满足身体需求。虽然低脂饮食对帕金森患者有益，但在实际操作中还需注意以下几点，以确保饮食的安全性和有效性。低脂饮食作为一种健康饮食趋势，正逐渐受到帕金森患者及其家属的关注。通过遵循低盐、低脂、高纤维的饮食原则，适量摄入蛋白质、补充微量元素、多吃新鲜蔬菜和水果等措施，帕金森患者可以有效控制病情，提高生活质量。同时，患者还应注意个体化饮食计划的制定、烹调方法的选择、总热量摄入的控制以及水分补充的保持等方面的问题。在医生的指导下，制定合理的饮食计划并坚持执行，相信每一位帕金森患者都能享受到健康饮食带来的益处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控中心提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3—8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。在社交媒体上网友们称其为“毒王”警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7—10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8—12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。易感人群腺病毒作为常见机会性感染病原体，人群普遍易感。患慢性基础疾病和免疫功能受损者更易发生重症。腺病毒肺炎多发于6个月至5岁儿童，部分患儿临床表现重，肺外并发症多，重症病例易遗留慢性气道和肺疾病，需要高度关注。11月12日，武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染”。如何预防腺病毒？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。冬季呼吸系统传染病高发如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时请及时就医！来源：吉林日报初审：邓艳平复审：张　维终审：孙忠超返回搜狐，查看更多责任编辑：
“喝醋”真能软化血管？醋是我们日常生活中不可或缺的调味品，也是餐桌上不可缺少的菜肴。醋味酸、性微温，归肝、脾经。具有开胃、消食的功效。但是，民间流传着喝醋可以软化血管，帮助软化血管。真的是这样吗？对于醋是否能帮助软化血管这个问题，目前也没有权威定论。目前，市场上所销售的食醋主要为醋酸、果葡糖浆等几种物质配制而成。虽然在一定程度上可以起到促进消化的作用，但血管中的粥样硬化斑块是形成于动脉粥样硬化之前，属于血管老化的一种表现，并不是喝醋可以软化的。如果长期食用醋酸浓度较高的食醋，会刺激胃粘膜，可能会出现反酸、烧心等症状。现在我们的生活水平越来越好了，很多人在饮食上都变得非常不健康了，在饮食上没有节制，经常吃一些垃圾食品，吃太多油腻的食物，而且现在有很多人都有不良的生活习惯，比如吸烟喝酒熬夜等等，这些不良的生活习惯都会伤害到我们的血管。我们在日常生活中该如何保护我们的血管？提醒：不想血管硬化，注意以下5点就可以1、注意饮食要想保护血管，保证血管不硬化，我们就要在饮食上进行控制，我们要少吃高脂肪的食物，比如肥肉、油炸食品、奶油蛋糕等等，这些食物都是非常不健康的，经常吃这些食物会导致血脂升高，胆固醇含量也会变高，可能会使血液变得更加粘稠。可以多吃能够清理血管的食物，比如白菜、胡萝卜、木耳、海带、洋葱等等，这些食物都含有非常丰富的营养物质，能够清除血管中多余的脂肪和胆固醇。2、坚持运动对于血管硬化的患者来说，平时应该加强运动，消耗体内多余的脂肪，尽量不要长时间坐着不动。因为长时间坐着不动，会导致血液循环变慢，使得血液当中的脂肪和胆固醇大量堆积在血管内壁上，从而引起血管硬化。一般建议患者每周进行3~5次的运动，每次运动的时间在30~40分钟左右。如果患者不喜欢运动，也可以通过散步、骑自行车、游泳等方式来进行锻炼。但是需要注意的是，在进行锻炼的时候一定要注意选择适合自己的运动方式和运动强度，不要过高或过低。否则会对血管造成刺激，从而引起血管硬化。3、注意保暖在寒冷的冬季，血管非常脆弱。血管一旦收缩，血管变得更加狭窄，就会影响身体的供血，出现心梗、脑梗、冠心病等问题。所以，冬季要保护好血管健康，注意保暖。头部是人体的最高处，也是最脆弱的部位。因为头部受到寒冷刺激时，会引起脑血管收缩和痉挛，从而诱发脑卒中、心绞痛等疾病。所以，秋冬季出门时最好戴上帽子，或者围上围巾等。腹部受凉时，会对内脏造成影响，例如影响肠胃功能、引发消化不良等症状。所以在冬季最好穿上一件保暖的外套或棉裤，不要让腹部受凉。手部容易暴露在外，所以经常接触冷空气的人要做好手部保暖工作。可以在手上涂一些护手霜来保护手，或者戴上手套。如果手部有冻疮时要及时治疗，以免感染引发更严重的问题。脚是离心脏最远的地方，血液回流很慢。所以当脚部受凉时，容易引起下肢血管收缩、痉挛等情况，导致血液循环受阻，进而引起供血不足。因此建议大家在晚上睡觉时可以穿上棉袜和保暖的鞋子。4、戒烟禁酒抽烟喝酒是一种不良的生活习惯，对身体有很多危害，尤其是对于血管健康来说。有研究表明：长期吸烟喝酒的人患上心脑血管疾病的几率要比不吸烟喝酒的人高出很多。吸烟会损伤我们的血管内壁，使我们的血液粘稠，容易出现血管堵塞，增加患心血管疾病的几率，这是因为烟中含有大量的焦油、尼古丁、一氧化碳等有害物质，这些有害物质会直接作用于动脉血管壁，影响其收缩功能，增加患心血管疾病的风险。喝酒会，增加患高血压的风险。喝酒会导致心跳加快，加速血液循环，导致血压升高，血压升高后，可能会增加患高血压的风险，还会加快血栓形的成。酒精进入人体后会使血管扩张，影响血流通畅，甚至导致血管破裂。5、控制情绪情绪对于血管的影响也是非常大的，如果情绪波动比较大，就会导致血压升高，血液循环速度加快，从而增加了血管疾病发生的几率。不仅如此，长期情绪不稳定还会使身体里面的激素分泌异常，长期下去会加重血管损伤。因此，为了预防血管硬化，平时应该保持良好的情绪，尽量不要有太大的波动。另外在出现不良情绪时也应该及时进行发泄，防止长时间处于不良情绪当中。以上五点就是保护血管最重要的一些方法了，只要我们能够认真做好这些事情，就能够预防很多疾病发生在我们身上。返回搜狐，查看更多责任编辑：
截至2024年11月，内地暂时不可以打20价肺炎疫苗。20价肺炎球菌结合疫苗由辉瑞公司研发。美国食品药品监督管理局（FDA）已批准该疫苗用于预防18岁及以上成人的侵袭性疾病和肺炎。然而，在中国内地，这种疫苗还处于临床试验阶段。如果想接种20价肺炎疫苗，可以通过相关预约平台，例如【御约道】预约前往香港的私立医院或诊所接种。香港接种一针20价肺炎疫苗的价格大概在1500港币上下。接种前的注意事项接种过程中的注意事项接种后的注意事项返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。你有没有想过，为什么前列腺炎，会变成个大麻烦，折腾得人死去活来？在一个普通的早晨，于大爷就因为这个问题不得安宁，于大爷是个退休的银行职员，性格温和，生活规律，可就是有点小病小痛常伴左右。这天，他于小区楼下漫步之际，耳闻两位老友交谈甚欢，所论话题竟是前列腺炎。“我告诉你，前列腺炎可真不是闹着玩的，它会让你夜夜尿频，日日不安！”一位老伙计说，听得于大爷心里直打鼓。于大爷虽然平时也有些小毛病，但听到这话，还是不禁担心起自己的身体来。于是，他决定趁今天去医院检查一下，顺便问问医生有什么好办法预防或者改善前列腺炎。“陈医生，我听朋友们说，前列腺炎真是太折腾人了，有没有什么办法可以避免它呢？或者有什么坏习惯是我应该改正的？”于大爷问道。陈医生说：“于大爷，前列腺炎确实是让很多男性朋友头疼的问题，但其实，有些日常习惯的小改变就可以大大减少前列腺炎的困扰。”“饮食习惯很重要，你知道吗？研究表明，过度的吃一些动物性的脂肪，特别是像加工肉类这类的食物，将增加前列腺炎的发病几率。”陈医生说。“比如这项研究，就发现那些每周摄入红肉超过4次的人，患前列腺炎的可能性要比少吃或不吃红肉的人高出36%。”“要注意生活中的保暖，很多人忽视了下半身的保暖，尤其是在寒冷的环境中，不穿长裤或不注意保暖，其实这对前列腺非常不利，寒冷是导致前列腺疾病的一个重要外部因素。”“最后，还有一个很关键的习惯，那就是避免久坐，现代人的工作往往离不开电脑，久坐不动不仅影响身体的血液循环，还可能加重前列腺的负担。”“每日久坐达 6 小时以上者，其前列腺问题发生率是定时起身活动之人的 1.5 倍，久坐危害之大，由此清晰可察。”于大爷听了这些，感觉像是豁然开朗，他跟陈医生又聊了许多关于饮食和生活方式的细节，每一项建议都让他觉得受益匪浅。过了一会儿，他突然想起一个问题：“陈医生，你提到的这些生活习惯我都记下了，但我想问下，如果真的不幸患上了前列腺炎，除了药物治疗外，有没有什么好的生活习惯或者食疗方面的建议？”陈医生说：“这是一个很好的问题，于大爷，其实除了我们常说的药物治疗和日常的饮食调整，还有一种方法，虽然听起来有点让人意外，但在实际操作中效果非常好，那就是——瑜伽。”“瑜伽？”于大爷有些惊讶，毕竟在他的印象中，瑜伽似乎更多是年轻女性的运动。“没错，瑜伽。”陈医生继续阐释：“瑜伽不但能提升身体柔韧性，关键是能促进骨盆区域血液循环，增强下身肌肉控制力，于前列腺健康大有益处。”陈医生说：“特别是一些特定的瑜伽动作，比如‘桥式’和‘猫牛式’，能有效促进骨盆区域的血液流动，减少前列腺炎症。”陈医生从书架上拿下一本关于瑜伽的书，翻到一些图片让于大爷看。“你看，这些动作虽然看起来简单，但做起来却很有讲究，每天坚持练习，可以有效缓解前列腺的不适。”“而且，瑜伽还有助于减压，你知道的，压力大也是引发前列腺炎的一个不容忽视的因素。通过瑜伽的呼吸和冥想技巧，可以帮助放松心情，调整呼吸，从而间接地帮助治疗前列腺炎。”于大爷听后感觉非常新奇，他从未想过瑜伽还能有这样的效用，“那我应该怎么开始呢？究竟是否需要寻觅专业的教练予以指导呢？”“开始的时候最好是找一个经验丰富的教练学习基本的动作，确保动作的准确性，避免运动伤害。”陈医生建议说，“等你熟悉了这些基本动作后，就可以自己在家练习了，这种方式不仅适合你这种年龄段的人，对任何年龄的男性都有益。”于大爷点点头，心里已经决定试试看，他对陈医生说：“陈医生，今天真是学到不少好东西，我回家就开始找相关的瑜伽课程。”陈医生笑了笑：“不客气，希望瑜伽能带给你健康和舒适，如果有任何问题，随时欢迎来咨询。”关于被前列腺炎折磨您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]郭韦，前列通窍汤治疗良性前列腺增生合并慢性前列腺炎的效果观察，2024-11-06返回搜狐，查看更多责任编辑：
老陈今年53岁，因为半年前查出了高血压、高血糖等慢性病，饮食上就变得特别注意，不仅仅减少了主食，连肉也都不吃了，三餐都以水煮菜为主。然而前段时间开始，他总说头晕，身体也感到很疲惫，就连爬楼梯也越来越力不从心，上次出门去买菜，摔倒在楼道里，最后还确诊了髋关节骨折，给家人都吓了一大跳。后来复诊的时候和医生说了这件事，医生很奇怪，询问了他最近的生活习惯，才提醒道：都是不吃肉闹的！老陈听后非常不理解，这怎么和不吃肉还有关系了？中老年人吃肉到底好不好？一、老人多吃肉，是福还是祸？相信在很多人的印象中，老年人就应该清淡饮食，减少荤腥，减少身体代谢负担，虽然逻辑是没错，但错就错在，人们对清淡饮食的理解，甚至认为清淡饮食就是吃素，那不吃肉真的更好吗？《英国医学期刊(bmj)》就曾发布过一篇关于吃肉与健康风险的调查研究，通过8年来对8万多人定期随访，发现只要每天多吃半份红肉，就会增加10%的全因死亡风险。而且随着肉食中的胆固醇和饱和脂肪酸与高血脂、高血压等慢性疾病风险的强联系，也让人开始担心吃太多肉容易导致血压血脂水平升高，进而引发各种心血管疾病风险。为了减少这些风险，很多老年人都自觉的选择少吃肉甚至不吃肉。那么不吃肉真的健康吗？其实这里也有一定的饮食误区，一项横跨11个国家的联合调查研究就分析了饮食对老人健康的影响，发现相对于吃素，老人摄入更多的优质蛋白，即每天摄入量超过40克，比低于40克尔老人死亡率降低了13%，认为吃肉的老人反而更健康长寿。对此牛津大学也有研究团队进一步调查了当地中年人的饮食习惯，发现长期吃素的人中风风险相较于肉食者要高出20%。二、长期不吃肉，身体会发生什么变化？在很多减肥菜单甚至养生秘诀中，都习惯把不吃肉作为典范，但事实可能并非如此。1、肌少症按字面理解就是肌肉量减退，肌肉萎缩，一般中老年人不注意蛋白质摄入，运动量少，都会出现这个情况，别以为肌肉减少不是什么大事，要知道，肌肉是维持力量、平衡的重要存在，肌少症会增加老人跌倒、骨折、骨质疏松、关节病风险。2、贫血肉类是补充铁元素的重要途径，它富含的血铁红素有助于人体造血。长期素食可能导致维生素B12缺乏，进而引发贫血等健康问题。《中国老年人膳食指南（2022）》建议，老年人每天应摄入120-150克动物性食物，如猪、牛、羊、鸡鸭鱼虾肉及蛋类，以确保营养均衡。有专家指出，这些肉类是优质蛋白和多种微量元素的宝贵来源，对维持老年人膳食营养平衡至关重要。三、上了年纪后，这3种肉尤其要多吃人老了以后，对营养的需求也会有所改变，特别是55岁以后，吃肉也变得尤为重要，是维持肌肉总量，预防骨骼流失风险，甚至是免疫降低的重要手段，但肉也不能瞎吃。吃肉虽好，但也要注意选择和搭配，比如俗话说的“吃畜不如吃禽，吃禽不如吃鱼”，就认为鸡鸭鹅等禽类肉比猪牛羊等畜类肉好，而禽类肉又比不上鱼肉等海鲜。因为猪牛羊等红肉中不但脂肪含量高，还不易老人消化，大量吃还可以引起血糖血脂异常，而鸡鸭鹅等禽类肉脂肪相对较少，优质蛋白较丰富，但鱼类等海鲜利于消化的同时，脂肪含量更低，而且还富含各种营养物质，所以就有了畜＜禽＜鱼的排名。虽然排名有先后，但有3种肉还是建议老人日常可以适合多吃，此外吃肉的搭配也有讲究，吃对了还能达到1+1＞2的效果：① 牛肉配番茄牛肉富含肌氨酸，可以促进肌肉生长，而且其中的维生素B6还有助于提高免疫和代谢功能。牛肉中的铁含量较高，但单吃人体不能百分百吸收，通过搭配番茄，在番茄红素和维生素C的共同作用下，可以大大促进人体铁元素转化量，建议牛肉可以和番茄炖汤，口感鲜美更好喝。② 鸡肉配蘑菇鸡肉，除了低脂高蛋白，还富含多种维生素，可以提高免疫的同时还由于补充营养、改善贫血，对于脾胃不好、身体羸弱的人有滋补的作用。蘑菇中的鸟苷酸盐和鸡肉中的肌苷酸盐在烹饪过程中会反应释放谷氨酸钠，让菜肴的鲜味更加，口感更丰富，因此也是一道从而使鲜味大大增加。③ 鱼肉配豆腐鱼肉，相比于其他两种肉，蛋白质含量更丰富，而且容易被人体吸收、消化，加上鱼肉中含有的不饱和脂肪酸能改善血液粘稠度，预防心血管疾病风险，所以也建议老人多吃。鱼肉和豆腐两者混合可以互为补充蛋氨酸和氨基酸，让营养摄入更加均衡，而且豆腐中含有更多的钙，鱼肉中的维生素D也可以帮助钙吸收，老人缺钙情况下可以适当摄入补充。总的来说，人体膳食营养均衡离不开食材的多样性，日常饮食要注意荤素搭配，才能营养更健康。参考资料：[1]《陈君石院士：吃肉要有“底线”！3类肉超过这个量就算吃「多」了》.生命时报.2021-04-14.[2]《长期不吃肉，身体会发生什么变化？吃肉会“三高”、致癌？》 .科普中国.2023-12-22.[3]《吃猪肉好还是鸡肉好？这种肉吃太多糖尿病风险高！吃肉记住3个重点》.健康时报.2024-08-31.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
别错过新号！需手动关注并加星标↓↓随着天气渐凉，秋冬季的呼吸道传染病进入了高发季节。近日，国家应急广播发出提醒，起病急、传染快、高热难退，“毒王”腺病毒进入高发期，可引起反复高热、咽痛、结膜炎等。在社交媒体上，网友们称其为“毒王”。杭州有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性据媒体报道，近期，杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻,以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。国家应急广播近期发出提醒，冬季呼吸系统传染病高发，如出现反复高热无法缓解的呕吐等症状时，请及时就医。(来源：池阳知事综合自“国家应急广播”、“淳安发布”)●合池高铁，又进一步→●最高5万元！池州旧房装修有补贴了● 涉嫌交通肇事致人死亡！池州一人被起诉返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，福建省福州市40岁的张女士用牙咬断降压药，服用了大半片。不到半小时，她突然出现眼前发黑、冒冷汗、脚软的症状，家人赶紧将她送到医院。有人会问：吃个普通的降压药也会有这样的风险？答案是肯定的，有些药物确实不能掰开服用，而且根据各种药物剂型不同，服药还有许多讲究，大家不妨了解一下。从片剂、胶囊、液体到注射剂等，每一种药物都有特定的服用方法。分散片、口崩片、舌下片、咀嚼片等由于性质比较均一，进入人体后可迅速崩解被吸收，在保证剂量准确的情况下，可按要求掰开、咀嚼或研磨服用。需要注意的是，以下这几种药物剂型，掰开服用的风险较大。1.控释片：控释片是在外面包裹了一层“水能进来，但药出不去”的不溶性半透膜外壳的药物。它会以恒定的速度在体内释放，从而长时间维持药效，减少服药次数。普通药片的药物起效、吸收和消失的过程通常在4~6小时，患者24小时内需要服药3次，而控释片可以恒速释放药量，它的药量是普通药片的3倍，患者一天仅需服用一次，药效在体内可以恒速释放24小时左右。专家强调，控释片之所以能在体内恒速缓慢地释放，是因为采用特殊制剂工艺，患者在服用时应整片吞服，咬、嚼、掰断药片都会破坏控释片的恒速缓慢释放功能，相当于患者加大3倍剂量服药。2.缓释片：缓释片和控释片工艺不一样，但效用目的一样，都是为了让药物在体内缓慢释放，因此，通常也不建议掰开服用，否则同样容易导致药物释放过快，引发不良反应。3.肠溶片：服用肠溶片是为了让药物“绕”开胃部，在肠道内溶解，所以会给片剂包一层“肠溶衣”。如果将其掰开服用，药物可能在胃内就溶出，不仅容易导致药物受到胃酸等影响而失效，还可能刺激胃黏膜，引起不适。4.胶囊：一旦将胶囊掰开服用，药物可能会受胃酸影响，不能在特定部位释放，容易影响药效，同时可能增加胃肠道的不良反应。服用胶囊有个小妙招：可将头向下略前倾，将胶囊和水一并吞下，无需仰头，因为胶囊比水轻，仰头会让胶囊上浮。服用胶囊后应避免立即躺下，否则胶囊会粘在食管壁上。5.泡腾片：泡腾片含有碳酸氢钠和有机酸，遇水可产生二氧化碳气体而呈现泡腾状，直接吞下会在口腔或消化道内产生大量气体，有窒息和胃穿孔的风险。泡腾片必须用冷水或温水溶解，等气泡完全消失后再服用，严禁吞服或含服。另外，患者在服药前要仔细阅读说明书，遵医嘱服药，同时还要了解不同药物的服用时间和先后顺序，否则可能影响药物疗效，甚至引起不良反应。患者若需要同时服用中药和西药，二者应间隔半小时左右。滋补药品适合饭前服用。说明书没有特别提示的药物，尤其是对胃肠道有刺激的药物，一般在饭后半小时服用为宜。患者在服用镇静催眠药物期间切忌喝酒，因为酒精有中枢抑制作用，而镇静催眠药也有中枢抑制作用，如果在喝酒的同时又吃催眠药，会加重中枢抑制的不良反应。小贴士服药时用温水送服较为安全。正常人体口腔温度在36.2摄氏度至37.2摄氏度，低于这个温度为“凉水”，接近这个温度为“温水”，高于这个温度为“热水”。热水和某些药（比如止咳糖浆、胶囊类药物、维生素C、维生素B1等）一起服用会发生物理或化学反应，影响药效，并对咽喉、食管产生刺激。服药时不建议选择茶水、果汁、牛奶、酒、咖啡甚至是矿泉水冲服。矿泉水中的一些矿物质（如钙）和金属离子对有些药物有影响，如四环素类、喹诺酮类抗菌药等，这些药物严禁与钙制剂一起服用。此外，矿泉水也不可用来煎中药。对大多数药物尤其是大药片或胶囊而言，服用时最好采用直立或端坐姿势，而且要喝足量的水（100~200毫升）。有些药物最好采用半卧位含药，比如硝酸甘油舌下含片，半卧位服药可使回心血量减少，既有利于较快缓解心绞痛，又可避免引发低血压的危险。还有些药物，如特拉唑嗪等降压药，咪达唑仑、唑吡坦等镇静催眠药，应坐位服药后立即躺卧，以免发生意外。文：北京市朝阳区卫生健康委、北京市疾病预防控制中心编辑：徐梓峰 王政清审核：万懿 王朝君喜欢就告诉我们您“在看”返回搜狐，查看更多责任编辑：
现代年轻人工作压力大，加上饮食以及作息不规律，于是胃病就成了当代年轻人中的常见病，而胃病中最为普遍症状就是胃痛。如果你对艾灸感兴趣，欢迎加V：yimuai 交流艾灸。胃痛是以上腹胃脘部发生疼痛为主症的病证，又称“胃脘痛”。由于疼痛部位近心窝处，古人又称“心痛”“心下痛”等。其发生常与寒邪客胃、饮食伤胃、肝气犯胃、脾胃虚弱等有关。而我们今天主要讲的就是寒性胃痛。寒性胃痛包括寒邪犯胃和脾胃虚寒两个证型。中医认为胃主受纳腐熟水谷，若寒邪客于胃中，寒凝不散，阻滞气机，可致胃气不和而疼痛;若劳倦内伤，久病脾胃虚弱，或禀赋不足，中阳亏虚，胃失温养，内寒滋生，中焦虚寒而痛。寒邪犯胃主要症状：上腹胃脘部暴痛，痛势较剧，饥时痛减，纳后痛增，得温痛减，遇寒痛增，恶寒喜暖，口不渴，喜热饮，或伴恶寒，苔薄白，脉弦紧。脾胃虚寒主要症状：上腹胃脘疼痛隐隐，痛处喜按，空腹痛甚，纳后痛减，泛吐清水，喜暖，大便溏薄，神疲乏力，或手足不温，舌淡苔白，脉虚弱或迟缓。若在家中出现以上胃部症状，可使用艾灸用以下两种操作方法进行缓解。取穴以胃之下合穴、募穴为主，即其主要取穴为足三里、中脘、内关、神阙、胃俞以及脾俞。温和灸将艾条的一端点燃，对准腧穴，距离皮肤2-3cm处进行施灸，使局部有温热感而无灼痛为宜，灸至皮肤红晕为度。每日1次，每次15-20分钟。穴位定位足三里—小腿外侧，犊鼻(外膝眼)下三寸，胫骨前嵴外一横指中脘—上腹部，正中线上，脐上四寸内关—腕掌侧远端横纹上两寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间神阙—腹部，脐中央胃俞—背部，十二胸椎棘突下，旁开1.5寸脾俞——背部，十一胸椎棘突下，旁开1.5寸注意事项1.灸后可饮用热水，避免饮用凉水；2.天气较凉，施灸时应注意保暖；3.对于皮肤感觉迟钝者，用食指和中指置于施灸部位两侧，以感知温度，做到既不烫伤皮肤，又有好的效果；4.灸法适用于寒证、瘀证，若出现口干、咽痛、大便干结、尿色深黄等上火症状，应减少灸量；5.若出现不明原因的胃痛，或症状无法缓解甚或加剧，或伴有呕吐、腹泻、黑便等严重症状者，要及时医院就医，查明病因，对症治疗，以免延误病情。返回搜狐，查看更多责任编辑：
帕金森病作为一种慢性神经系统疾病，影响着患者的运动能力、生活质量乃至心理状态。虽然目前尚无彻底治愈帕金森病的方法，但通过合理的饮食调整，可以在一定程度上缓解症状，延缓病情进展。今天，我们就来聊聊帕金森病患者应当警惕的三种食物，避免它们成为病情恶化的“帮凶”。一、高脂食物：加重身体负担，加速病情恶化高脂食物，如油炸食品、快餐、肥肉等，是帕金森病患者需要严格控制的“黑名单”之一。这类食物不仅会增加体重，加大心血管疾病的风险，更重要的是，它们会加剧神经系统的氧化应激反应，加速多巴胺能神经元的退化，这是帕金森病发病的核心机制之一。因此，为了维护神经系统的健康，帕金森病患者应尽量选择低脂、清淡的饮食，如蔬菜、水果、全谷物等，这些食物富含纤维、维生素和抗氧化剂，有助于减轻身体负担，促进病情稳定。二、高糖食物：血糖波动，影响神经传导高糖食物，如糖果、甜点、含糖饮料等，虽然能在短时间内提供能量，但长期过量摄入会导致血糖水平剧烈波动，影响神经系统的正常功能。对于帕金森病患者而言，血糖的不稳定可能加剧震颤、僵硬等运动障碍，甚至影响情绪和认知能力。因此，建议患者选择低糖或无糖的食物，如新鲜水果（注意控制量）、坚果、酸奶等，这些食物既能满足味蕾，又不会给血糖带来过大负担。三、高盐食物：血压升高，增加并发症风险高盐饮食是高血压的罪魁祸首之一，而高血压又与帕金森病患者的多种并发症息息相关，如心血管疾病、脑血管疾病等。高盐食物不仅限于腌制食品、酱菜，还包括许多加工食品和快餐。帕金森病患者应当注意控制每日食盐摄入量，推荐使用低盐调味品，多吃新鲜食材，通过自然的味道来满足味蕾需求。同时，多喝水，适量运动，有助于维持血压在正常范围内，保护神经系统免受进一步损害。帕金森患者的饮食小贴士除了上述需避免的食物外，帕金森病患者还应注重以下几点，以构建更健康的饮食习惯：面对帕金森病，我们或许无法完全阻止它的脚步，但通过科学合理的饮食调整，我们完全有能力减缓它的进程，提升生活质量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
医学指导：广东省名中医、岭南名中医、博士生导师。广东省中医院耳鼻咽喉头颈科主任医师、学术带头人李云英教授。开栏语本专栏将定期推送中西医耳鼻咽喉疾病的预防、治疗及养生保健科普知识，为您耳鼻咽喉的健康保驾护航！欢迎持续关注！立冬后，空气中的凉意与日俱增。这段时间鼻子比较敏感，或是本身体质比较差、既往有鼻炎史的朋友，受寒着凉、感冒鼻炎发作的可能性大大上升。今天就来教一教大家降温时我们该怎样更好地预防调护鼻炎、鼻窦炎。降温时做好“3防”，以防鼻炎反复犯。每当温度骤降，感冒、过敏性鼻炎、鼻窦炎就会进入高发期。这主要是由于3个原因导致的。我们想要预防感冒鼻炎找上门，就要在日常生活中做好防护。01温度剧烈变化剧烈的气温变化不仅会使我们的免疫力下降，容易患上感冒，而且长期有鼻炎发作的朋友鼻黏膜受损，鼻腔会比一般人更敏感，更容易受温度的剧烈变化影响，更容易出现鼻炎、鼻窦炎急性发作的情况。因此在寒潮来袭时，有鼻炎史的朋友一定要提前做好防寒措施，避免受寒引发鼻炎。02空气质量差，致病原高发降温时为了防寒，很多朋友喜欢把门窗关得紧紧的。而门窗紧闭的室内容易偏干，同时空气也不流通，空气质量就会变差，致病原也容易大量繁殖，而鼻黏膜长期呼吸干冷空气会变得干燥、脆弱，抵抗力会下降。这样一来，鼻炎、鼻窦炎就容易发作了。想要避免这一点，大家在日常生活中一定要注意开门开窗、保持室内通风，也要戴好口罩，保护好我们的呼吸道。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。打喷嚏、流鼻涕不一定是感冒，鉴别千万要注意。很多朋友在出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等问题时，总是会掉以轻心，结果发现这些鼻部症状持续时间比一般感冒要长，甚至还会加重。这是因为过敏性鼻炎、鼻窦炎的症状与感冒很相似，如果分辨不清这几种疾病的差别，就很容易延误治疗时机，导致症状反而容易越治越严重。也就是说，当我们出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕等症状时，一定要学会提高警惕，仔细鉴别。感冒和过敏性鼻炎，有什么区别？感冒和过敏性鼻炎的不同，可以通过以下5点判断。01发热感冒是病毒引起的，常伴有发热、头痛、全身不适等表现，而过敏性鼻炎是自身免疫系统异常导致的，通常没有致病原入侵机体，因此并不会伴随发热的表现。如果只有鼻部症状，没有全身症状，就不能把自己的情况当感冒处理了。02鼻痒、眼痒过敏性鼻炎通常容易鼻腔瘙痒，所以总是揉鼻子、抠鼻孔，并且常合并过敏性结膜炎，表现为眼睛痒、揉眼睛，眼球或下眼睑充血发红。感冒则通常没有这些症状。03看鼻涕过敏性鼻炎的鼻涕一般是清的，并且是大量清水样涕，早晨起床时总是会打一连串的喷嚏；感冒初期也可以是清鼻涕，但很少止不住哗哗地流，并且两三天之后常常变成比较黏的白色鼻涕或者黄鼻涕。04看病程感冒是自限性疾病，通常7~10天内可以痊愈，过敏性鼻炎则会在数周、数月内长期发作，持续很长时间。05看环境敏感过敏性鼻炎的朋友在寒热交替时，容易发作，特别是早上起床时总是会打一连串的喷嚏。远离刺激源后，这样的症状马上就会减轻。如果“感冒”的情况只出现在部分环境里，离开就会好转，就要警惕是不是有过敏性鼻炎了。感冒和急性鼻窦炎，有什么区别？急性鼻窦炎的早期表现和感冒很相似，而感冒也容易继发为鼻窦炎。所以，如果我们出现了类似感冒的表现时，一定要长个心眼，看看有没有可能找上门来的是鼻窦炎。和感冒相比，急性鼻窦炎往往有这2大特点：01持续时间长感冒具有自限性，病程多数在7~10天。如果感冒的一些表现如鼻塞、咳嗽、流涕、发热等等，持续时间超过了10天，或是表现减轻突然又加重，就要注意自己是否是鼻窦炎，或是感冒继发为鼻窦炎了。02鼻部症状重感冒的症状一般是比较轻微的，如果感冒的症状比较严重，连续3~4天出现大量的黄绿色浓鼻涕，并伴有头痛、发烧、鼻音重的情况，或是感冒症状减轻或持续一段时间后突然加重，就要考虑感冒是否转变为了鼻窦炎。03抵抗力差、易感冒除了以上两个原因外，许多平时体质比较差的朋友，在降温天时抵抗力会进一步下降，患上感冒。而感冒与鼻炎往往是相伴相生的，由于初期鼻炎症状与感冒相似，相当一部分朋友在遇冷患上鼻炎以后可能会将误以为是感冒，没有及时诊治，病程久了以后就会加重，变为慢性鼻炎及鼻窦炎。当我们出现疑似急性鼻窦炎的症状时，最好及时就医，避免急性鼻窦炎治疗不彻底，转变为慢性鼻窦炎，影响我们的日常生活。内外同治通窍止涕，感冒鼻炎都适用。当鼻部疾病发作时，最首要的就是控制住鼻部症状，减少我们的不适，同时及时观察病情的发展。除了在医生的指导下进行用药以外，我们也可以使用外治法来通窍止涕、缓解不适。外治法01鼻腔冲洗洗鼻可以冲走致病原、减轻鼻腔的炎症反应，是缓解鼻部症状的首选外治法。洗鼻时，最好选择35~37℃的生理盐水，频率也不必太频繁，鼻部症状较为严重时一周2~3次即可，如果鼻塞并不严重，也可以不洗鼻。如果感觉洗鼻时鼻子很不适、无法坚持使用，也可以选择熏蒸疗法来帮助排出鼻涕。02鼻部按摩按摩是促进鼻部血液循环、恢复鼻黏膜功能的较好手段，有鼻部疾病的朋友不妨每天做一做，通鼻效果还是不错的。按摩手法为：点迎香16次，按印堂2~3分钟，揉睛明2~3分钟，搓鼻旁30下，每天一次。除了规范用药、外治法控制症状以外，我们也可以根据症状的不同辨证使用食疗方，起到辅助调理的效果。内治法01风寒感冒如果因为受寒导致感冒或是鼻炎发作了，我们可以先散风寒，从改善鼻炎发作的症状开始进行治疗。这里给大家推荐一杯生姜紫苏陈皮茶，不管是风寒感冒还是受凉导致的鼻炎急性发作，都可以起到调理的效果。生姜紫苏陈皮茶功效：祛风散寒、解表祛湿。材料：鲜紫苏叶10克、陈皮6克、生姜3~5片，红糖适量。做法：生姜去皮切块，所有材料洗净后加水煮开，调入红糖后温服。服法：日常保健一周1次，感冒或风寒鼻炎急性发作者可连用2~3天。适宜：风寒、寒湿感冒或鼻炎患者可用，3岁以上孩子可用，蚕豆病可用。02过敏性鼻炎如果降温时过敏性鼻炎发作得比较频繁，我们可以用苍耳通窍茶来调理，不仅仅是过敏性鼻炎，感冒、鼻窦炎发作期的朋友同样也可以用。苍耳通窍茶功效：祛风解表，通窍止涕。材料：苍耳子6克、辛夷花6克（包煎）、白芷5克、薄荷3克。做法：将所有材料洗净后，加水适量，葱白3根，清水2碗，文火煎沸15分钟后趁热倒入杯中，待药液放温后即可饮用。用法：每天2次，连续3天。禁忌：苍耳子有小毒，不宜长期使用；血虚气弱者不宜服用；蚕豆病不宜服用。03急性鼻窦炎如果感冒引起了急性鼻窦炎，或是慢性鼻窦炎急性发作时，出现了流黄绿色脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结等情况时，我们可以用冬瓜薏米祛湿汤来调理。冬瓜薏米清涕汤材料：薏米30克，白扁豆30克，冬瓜300克，辛夷花10克（包煎），陈皮10克。做法：所有材料洗净，与瘦肉或猪骨同煮，取汤服用。适宜：适用于急性鼻窦炎或慢性鼻窦炎急性发作期，症见流脓涕，舌苔黄腻，大便粘腻或干结者。儿童用法：3岁以上孩子辨证服用， 3~6岁份量应减半，2~3岁份量应减为三分之一，2岁以下不宜用；蚕豆病可用。耳鼻喉医话 | 疏风散邪、芳香通窍，4个薄荷食疗方，耳鼻喉病皆可治耳鼻喉医话 | 秋季养肺防鼻炎，用好2个山药食疗方耳鼻喉医话 | 秋季流鼻血不一定是“太干燥”，也可能是这个原因！调理止血，做好这些事医学指导：李云英，教授、主任医师、博士生导师，广东省名中医、岭南名中医。第六批全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，国医大师干祖望教授的学术继承人。担任中华中医药学会耳鼻喉专业委员会副主任委员，世中联耳鼻喉口腔分会副会长，广东省中西医结合学会嗓音专业委员会主任委员。国家十三五规划教材《中西医结合耳鼻咽喉科学》主编，国家十一五规划精编教材《中医耳鼻咽喉科学》副主编。曾获“中国首届杰出女中医师”“广东省十大杰出青年医务工作者”“南粤巾帼好医师”“南粤优秀教师”“首届颜德馨优秀中医药人才奖”“全国首届中医药传承高徒奖” “羊城好医生”等称号。从事中医和中西医结合耳鼻咽喉科的临床、教学和科研工作近四十年,具有丰富的临床实践经验，擅长中医及中西医结合诊治耳鼻喉科疾病，尤对咽喉嗓音疾病有较深入的研究。擅长：鼻炎、声嘶、咽喉炎、扁桃体炎、腺样体肥大、中耳炎、耳鸣耳聋、眩晕、鼻咽癌、喉癌等耳鼻喉科常见疑难病症的诊治。出诊时间：周一上午、周四下午（广东省中医院大德路总院耳鼻咽喉头颈科）供稿：李云英执行编辑：王军飞‍‍‍‍审核校对：张靓雯责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着天气渐凉秋冬季的呼吸道传染病进入高发季节疾控部门提醒腺病毒感染即将进入高发期有医院儿科门诊近70%的发热患儿腺病毒阳性近期，浙江省杭州市中医院淳安院区儿科门诊接诊了很多发热的“小病人”，大多数以呼吸道感染为主。经过咽拭子和实验室检测，发现发热患儿中有70%左右的小朋友腺病毒一项显示弱阳性或阳性。有些稍严重的患儿，除了高烧不退，还并发了肺部感染，需要住院治疗。专家提醒，当孩子感染了腺病毒，不要惊慌，症状有轻有重。感染腺病毒后平均有3-8天潜伏期，无明显症状，但是腺病毒传染性极强，急性期可出现较为明显症状。家长们千万不要盲目给药，一定要及时到医院就诊，明确诊断，对症治疗，并且少去或者尽量不去公共场所。警惕高传染性！可通过飞沫、手、污染的物品传播腺病毒是一种很常见的呼吸道病毒，儿童发热性疾病的重要病因，最常引起上呼吸道综合征。较少情况下，腺病毒可致消化系统、眼、泌尿生殖系统及神经系统疾病。腺病毒一年四季都可以引发感染。研究表明，5%～10%的婴幼儿发热性疾病是由腺病毒引起的。腺病毒感染可以在封闭或拥挤场所中流行，比如公共游泳池、幼儿园等。腺病毒具有高传染性，可通过飞沫、手、污染的物品传播。飞沫传播：是呼吸道感染腺病毒的主要传播方式。粪口传播：接触感染者粪便。接触传播：接触腺病毒污染的物品或表面后，未洗手就触摸口、鼻或眼睛。武汉市金银潭医院感染性疾病科主任、副主任医师文丹宁日前表示，“儿童的呼吸道黏膜屏障脆弱，容易多重感染。”腺病毒感染后，会出现哪些症状？1.呼吸道感染：发热是最常见的，表现为反复39℃以上的高温，其次会伴流涕、咳嗽、咽痛、声音嘶哑，扁桃体渗出，淋巴结肿大等，一般症状会持续7-10天。2.消化道感染：呕吐、腹泻，以水样便为主，一般会持续8-12天。3.急性结膜感染：眼红、眼睛干痒，角膜炎等。4.其他：颈部淋巴肿、扁桃体化脓、肠胃病症等。如何预防腺病毒感染？目前还没有针对腺病毒的专门疫苗和特效药，可按照秋冬季节预防呼吸道传染病的经验来预防。日常生活中，需注意个人卫生、勤洗手，在室内定时开窗通风，减少聚集，外出时尽量戴口罩。此外，腺病毒对酒精、乙醚等消毒剂不敏感，感染患者接触的物品可用含氯液消毒。污染的尿不湿、呕吐物等应密闭后丢弃，切勿敞开于生活区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月中上旬，我国很多地区陆续进入供暖季。一提到来暖气，就不得不说说“暖气病”：“暖气病”并不是医学上的病种，而是由于供暖时节门窗经常关闭，空气难以流通而形成干燥、闷热的环境，为致病微生物的滋生传播提供了机会，由此引发的一系列疾病的统称。“暖气病”表现1上呼吸道感染河南郑州人民医院呼吸与危重症医学科专家对“暖气病”作了分类介绍，其中首先就是呼吸系统疾病。这是由于，室内外温差过大，加之温暖、干燥的环境让人的免疫力与抗病能力下降，因此出现口干舌燥、嗓子疼、流鼻血、皮肤干燥发痒、火气大等问题，同时还会削弱人体上呼吸道的防御功能，从而诱发感冒、流感、哮喘、腮腺炎等各种呼吸道疾病。特别是很多人习惯在冬季把湿衣服放在暖气片上烘干，这样可能会对严重哮喘患者造成健康威胁。另外，湿衣服会让房间的湿度增加30%，这就为霉菌孢子的生长创造出理想环境，尤其是烟曲菌，它会导致肺部感染。“暖气病”表现2鼻腔和皮肤干燥长期开暖气的室内空气较为干燥，容易造成鼻腔、咽喉、皮肤干燥的情况，严重时甚至会出现流鼻血、咳嗽、咽痛、皮肤发紧、瘙痒等。“暖气病”表现3成员之胸闷气短冬季密闭温暖的室内空气比较浑浊，二氧化碳含量高，人体呼吸系统压力较大，心脏压力也会增大，从而可能出现胸闷气短的症状。“暖气病”表现4尿量减少、尿路感染风险增加在温暖干燥的环境中，人体的水分更容易丢失，如果还保持往常的喝水量，那么就容易出现尿量减少的情况，泌尿系感染和尿路结石的患病风险随之增加。“暖气病”表现5血液黏稠、血压波动大中国疾病预防控制中心发布的关于“暖气病”的科普材料介绍，暖气过热会“抢走”人体的水分，导致血液黏稠度增高，引起血压下降及心绞痛等心血管疾病。另外，屋里暖气过热，跟室外温差太大，可能导致血压波动大，构成心脑血管疾病的风险因素。另外，对于肺心病、心功能不全的患者而言，“暖气病”引发的呼吸道感染也容易导致心慌、胸闷等症状。“暖气病”表现6皮肤瘙痒、眼发干来暖气后，室内温度较高，更会加速皮肤水分流失，使皮肤纤维失去韧性而导致断裂，从而形成无法恢复的皱纹；而且室内温度过热，缺少水分滋养的皮肤会瘙痒，可能会造成湿疹。另外，冬季户外风大物燥，室内室外的环境变化会影响泪液的循环，造成干眼症；同时眼结膜干燥极易增加患结膜炎的风险。预防措施1：补足水分供暖季节，每天需要饮用1.5~2升水，以保证人体不缺水。同时可多吃富含水分的水果如苹果、梨、橘子、葡萄等，适当进食有温热性质的食品如芝麻、萝卜、番茄、荸荠、豆腐、银耳等，不吃或少吃辛辣食品，不饮酒。预防措施2：控制室内温湿度室内温度与室外温度差距不要过大。室内温度过高容易导致咳嗽、嘴唇干裂等。室温最好控制在18℃~22℃，湿度保持在50%~60%。除了用加湿器、摆放水盆外，还可在室内多养些绿色植物，最好选绿萝、吊兰等。这些植物叶面蒸腾的水分比较多，可以调节室内空气湿度。预防措施3：屋内穿衣不要过多在家里不要穿衣服过多，因为如果在家还穿很多的衣服，而屋里有暖气，温度高，就很容易出汗，这样也就加快了水分流失。如果打算要出门，那就要多添些衣服，要保证足够暖和，避免因温差太大，忽冷忽热，而不小心感冒了。预防措施4：常通风，勤消毒一到冬天，很多人家里一天到晚不开窗，就会导致室内空气不流通，增加室内的污染和致病微生物繁殖。因此建议每天早晚各开窗通风1次，每次开窗时间不少于30分钟，一方面可以避免室内外温差过大，另一方面也可避免室内太干。同时平均两天进行1次熬醋熏蒸或过氧乙酸消毒。预防措施5：增加户外锻炼多到户外参加体育锻炼可以减少“暖气病”的发生。值得注意的是，老年人和儿童更容易得“暖气病”，所以更应该加强防护，选择适宜的锻炼方式来强身健体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
如今人们的饮食观念开始发生改变，更多的人追求高质量饮食。每天摄入各种高油脂食物，给肠胃增加了负担，导致身体出现一系列不正常的现象。现在胃部疾病的患者越来越多，正在呈逐年上升的趋势发展，大部分诱发的人群为25~40岁的成年女性。我国身患肠胃疾病的人很多，所以要养胃就必须从饮食下手，避免吃很多高盐，高油高热量的食物，减缓肠道疾病的引发。胃病是怎么造成的？引起胃病的"元凶"竟然是这4个1.饮食不规律现在的年轻人晚上经常熬夜，早上起来迟，慌慌忙忙间就养成了不吃早饭的坏习惯。经过一夜，胃里的食物都消化干净，早饭可以提供更大的营养供给。长期不吃早饭对胃造成负担，也容易得胃病。另外节食减肥、暴饮暴食、三餐过于辛辣都会造成胃病的出现。2.缺乏运动缺乏运动通常也会导致胃部疾病出现。因为很多人吃完饭就久坐不动，基本上没有任何的运动量。久而久之胃部动力会降低，正常的消化能力受到影响，容易在消化过程中出现消化不良、积食等情况，这样胃部功能受损的概率较高，可能会影响正常的胃部功能。因此平时需要积极运动，通过运动来改善消化，同时提高胃动力，这样才能防止胃部疾病出现影响健康。3.滥用药物生活中，有些人一有个头疼脑热就乱吃止痛药、消炎药，但这些药物中很多都是非甾体类抗炎药，如阿司匹林、吲哚美辛、布洛芬、萘普生等，会直接或间接地损伤胃黏膜，引起炎症和溃疡。滥用抗生素还会杀死肠道中的正常菌群，使其失去对致病菌的抑制作用，导致肠道菌群紊乱。因此，生病时不要自行用药，不要擅自停药、换药、增减药量，应及时咨询相关医生，遵医嘱服用药物。4.消极情绪胃部是较为敏感的一个器官，当人体长时间遭受消极情绪的伤害之后也会引起胃部疼痛。因为情绪导致的胃病患者会表现为胃部灼热难忍、烦躁不安的现象。这类患者胃痛会出现在固定的范围，舌苔发黄，严重的还会出现舌头发紫的现象，根据不同情况可以分为胃郁热以及胃淤血的现象。胃病不能吃“馒头”？馒头中的碳水化合物在进入胃部后会被分解成葡萄糖，进而提高血糖水平对。于胃酸过多和胃炎的患者来说，高血糖反应的碳水化合物可能加重胃部不适。此外，馒头中的某些成分可能刺激胃酸分泌，进一步加重病情。因此，这些患者需要尽量避免或限制馒头的摄入。然而，对于胃溃疡患者来说，情况则有所不同。低酸、低纤维的饮食可以帮助缓解疼痛和促进溃疡愈合。医生建议：想要养胃，尽量避开这4种食物1.生食冷食生食和冷食容易刺激胃黏膜，导致胃部不适，如胃痛、胃酸过多等。长期食用生食和冷食还可能引发慢性胃炎、胃溃疡等疾病。因此，为了保护胃部健康，我们应该尽量选择熟食和温热的食物，在烹饪过程中，我们可以利用多种修辞手法来增强食物的口感和营养价值。例如，用姜、蒜、花椒等调料来增加食物的香味和口感；用红枣、枸杞等食材来增加食物的营养价值；用慢炖、蒸煮等烹饪方式来保留食物的营养成分。2.辛辣食物现在很多年轻人养成了无辣不欢的饮食习惯，在平时喜欢吃各种辛辣刺激性的食物，比如麻辣烫、火锅等等。因为辛辣的食物对肠胃会带来刺激性的影响，扰乱食道，导致烧心胃部绞痛，胃黏膜受损等情况，所以本身肠胃不好的人应该尽量忌口。3.部分水果首先，柠檬、山楂、猕猴桃、李子等酸性水果食用过多时，更易出现反酸，尤其是慢性胃炎患者；也会刺激胃黏膜，加重胃溃疡。其次，菠萝、香蕉、荔枝等过甜的水果过量食用时，可能会在胃局部造成高渗状态，刺激胃黏膜，引发或加重胃部疾病。另外，空腹尽量不要吃太多橘子、柿子、葡萄等富含鞣酸的水果，以免鞣酸在胃酸的作用下与蛋白质发生反应。4.咸菜生活当中很多人喜欢吃腌制的咸菜，这些食物吃起来特别的方便快捷，而且可以增进食欲。但是这些现在在腌制过程当中会加入大量的试验，经常摄入也会导致钠离子摄入超标，加重血管的负担以及血压升高。其中也含有亚硝酸盐这种非常强的致癌物，经常使用更会加重胃部的伤害，所以像这种食物也不建议吃太多。保“胃”战：牢记这3大原则，胃病患者也能养好胃1.调整好饮食胃黏膜是胃壁最内的一层，它对胃来说十分重要。如果我们吃太烫或者太凉的食物，就会对胃黏膜造成刺激，严重的甚至可能导致胃溃疡、胃癌等疾病。在烹调食物时，我们应该选择蒸煮、炖或者熬的方式，这些烹调方式能够最大程度地保留食物的营养成分，并且不会对胃黏膜造成刺激。2.多喝热水平常生活中经常提到的“多喝热水”并非只是敷衍的言辞，因为在中医的理论上，热水有滋阴的效果，多喝热水可以温暖五脏六腑，起到温阳的作用。无论是胃痛还是胃着凉，多喝热水是有一定的缓解作用的。喝热水的时候不建议一次性喝太多，分几次喝效果会更好。3.充足运动想要有效预防胃癌，平时应该注意运动方面的问题。部分人总是久坐不动，特别是平时吃完饭之后也没有任何的运动量来消耗能量，在长时间缺乏运动的影响下可能就会导致胃部负担加重，这样发生胃癌的概率也会增加。如果想要有效提高抵抗力，促进身体健康，还需坚持运动。只要抵抗力增强，幽门螺旋杆菌感染的概率就会降低，可以防止身体受到幽门螺旋杆菌感染而引发健康问题。胃部作为人们机体中至关重要的消化与储存器官，在我们的日常饮食中占据核心地位，其作用也是无可取代的。因此，胃病患者应当打响“保胃战”，无胃病的人也应当积极预防，才能远离胃病的困扰。返回搜狐，查看更多责任编辑：
74岁的吴老先生在十多天前突然发高烧，体温一度飙升至39°C-40°C，经过当地医院的输液治疗后，情况依然没有好转。医院为他进行了多项检查，包括新冠抗原、甲乙流病毒抗原和登革热病毒NS1抗原等，结果均为阴性。虽然血象和炎症指标偏高，但并没有找到明确的病因。医生们尝试了抗生素和退热药，但效果不佳，体温时高时低，吴老先生的精神状态也逐渐恶化，家人对此十分担忧。为了寻求更系统的治疗，吴老先生决定前往广东省中医院芳村医院内分泌科住院。住院期间，医生团队对吴老先生进行了详细的问诊和体检，了解到他在发热初期伴有恶寒、咽痛、头晕、全身肌肉酸痛和嗳气等症状，但没有咳嗽、鼻塞流涕或皮疹等不适。此时，吴老先生感到非常疲倦、虚弱，依然有发热和恶寒，伴随头晕、头痛、嗳气和少许腹胀，胃口和睡眠也不佳，舌头红润，舌苔黄腻，脉象弦滑。科室主任刘振杰认为，应该“兵分两路”，一方面从西医的角度寻找发热的原因，另一方面从中医入手，依据中医理论探寻病因，从而辨证论治，改善吴老先生的症状。结合吴老先生的症状和舌脉，刘主任认为他是湿热邪盛，导致郁阻。因此，给予三仁汤合小柴胡汤的中药口服，并配合刮痧等中医特色疗法，以外散表邪、调和营卫。经过4天的治疗，吴老先生的体温恢复正常，精神状态也好转，胃口和睡眠基本恢复，且已无恶寒、疲倦乏力、嗳气和腹胀等不适，体温稳定在正常范围。吴老先生在家人的陪伴下，精神焕发地出院，脸上不再是入院时的愁苦。01从中医角度看，发热的病因病机可能是什么？从中医的角度来看，发热的病因可能包括外感发热和内伤发热。外感发热通常是由于感受外邪引起的，如风寒、暑湿、燥火等，特点是起病急、病程短，初期多伴有恶寒。外感发热的范围广泛，主要可分为温病和伤寒两大类，温病以发热为主症，伤寒则是人体感受风寒所导致的病证。内伤发热则是由于脏腑功能失调、气血阴阳失衡引起的，通常起病缓慢，病程较长，表现为低热或自觉发热。临床来看，发热大都是外感发热为主。02中医常见的退热手段有哪些？通常可以通过内服、外治的方式改善外感发热。1.中药汤剂、中成药：通常四诊合参，辨证后进行相应的处方施治，例如外感风寒常用荆防败毒散，外感风热常用银翘散等。2.刮痧疗法：通过特制的刮痧器具和相应的手法，蘸取一定的介质，在体表进行反复刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化，从而达到活血透痧的作用。具有舒经通络，活血化瘀之效。通常取大椎、肩颈部太阳经走形处。3.放血疗法：是用三棱针、粗毫针或小尖刀刺破或划破人体特定的穴位浅表脉络，放出少量血液，以外泄内蕴之热毒，达到治疗疾病的一种方法，具有通经活络、开窍泻热、调和气血、消肿止痛之效。通常取大椎、耳尖放血。4.拔罐疗法：以罐为工具，利用燃火、抽气等方法产生负压，使之吸附于体表，造成局部瘀血，以达到通经活络、行气活血、消肿止痛、祛风散寒等作用。通常取大椎、项背部膀胱经走形处。广东省中医院芳村医院内分泌科致力于中西医结合，采用中医药辨证和中药烫熨、熏洗、针刺、穴位注射等特色疗法对以下疾病取得良好效果。➤糖尿病周围神经病变，改善患者四肢未梢麻痹、疼痛，灼热等感觉异常。➤对长期血糖控制不佳患者及早期糖尿病，配合中医治疗，保护胰岛功能，强化控制血糖。➤糖尿病胃肠病变，中医药治疗改善患者长期便秘、腹胀。➤对反复发作、迁延难愈的痛风性关节炎，采用中药内服和梅花针治疗，减轻症状，减少发作频率➤糖尿病足，采用中西医外治保守治疗，减少截肢风险。➤糖尿病骨病，老年性骨质疏松症，临床见腰背及双下肢疼痛乏力等。其它诊治疾病：甲状腺疾病（包括甲亢、甲状腺炎、甲亢心、甲状腺功能减退症）、肥胖病、垂体疾病、肾上腺疾病、特发性水肿、高泌乳素血症等。专家简介刘振杰 主任医师擅长于中西医结合治疗糖尿病、糖尿病周围神经病变、糖尿病胃肠病等糖尿病并发症以及代谢综合征、痛风、多囊卵巢、甲状腺炎等内分泌病代谢疾病。供稿：芳村医院内分泌科 周映伶 梁庆顺执行编辑：张靓雯审核校对：王军飞责任编辑：陈佳佳返回搜狐，查看更多责任编辑：
在众多家庭中，老人痴呆是一个引人担忧的词语。我们可能都注意到，邻居家的老李大爷最近老是忘事，甚至开始连家门都认不清了；有时，也会听到亲戚间讨论：“我爸妈年纪大了，怕是得老年痴呆了吧？事实上，此类疾病并非瞬间凭空产生。长者不会无缘无故罹患失智症，其背后或许隐藏着深层的缘由。1. 基因因素：有“易感基因”也不必太恐慌不少人听到“基因”两个字，常常觉得无力改变。阿尔茨海默症的确和遗传因子存在某种联系。研究显示，某些基因因素的变异（比如APOE-ε4基因变体）或许会提升罹患疾病的可能性。具备这种遗传标记并不直接导致必然罹患疾病。这仅是一个“风险因素”，它提升了概率，却非决定性要素。事实上，生活习性的调整在某种程度上能够作用于基因的显现。研究显示，那些拥有APOE-ε4基因但保持良好生活习惯的人，患病几率可以大大降低。这意味着，即使家中有阿尔茨海默病患者，我们也可以通过健康的饮食、积极的运动等来减轻基因的负面影响。生活模式：长期累积劣习的后果。生活习性对预防阿尔茨海默症具有至关重要的作用。例如，长久缺少锻炼、营养不均、社交互动不足等因素均可能对脑部健康产生不利影响。脑部如同躯体一般，需借由“活动”来维持其勃勃生机。缺乏锻炼、鲜少阅读、社交不足等状况，容易使得脑部出现“闲置退化”的现象。养分摄取同样具有核心重要性。不健康的高糖、高脂饮食，可能加速大脑衰老。研究指出，高糖摄取或许会造成胰岛素不敏感，这种情况有可能干扰大脑的记忆区域功能。持续承受压力或睡眠不佳状况亦会提升风险程度。事实上，缺乏深度睡眠会导致大脑内的“垃圾”难以清理，加速脑功能退化。持久性疾病：高血压症、糖尿病状的隐形威胁。老年痴呆和其他持久性身体疾病之间具有密不可分的关联性。研究表明，血压高、血糖异常、心脏疾病等长期病症，均会大幅提升罹患老年痴呆症的几率。原因在于，这些慢性疾病会影响血液循环，进而减少大脑的血流供应。若持续这种状态，脑部细胞将易于老化、消亡，势必会削弱记忆及认知能力。特别是高血压患者，血压长期过高会对大脑血管产生不良影响，导致小血管逐渐硬化，脑血流量减少；而糖尿病患者的高血糖状态则可能加速脑部神经的退化过程。脑血管疾病如脑卒中、心脏疾病等同样会引发危险。管理血压、血糖、血脂等数值对身体健康至关重要，对脑部健康更是不可或缺。如何应对阿尔茨海默病的三大风险因素？1. 基因方面：如果有家族史，建议定期体检，了解自身的健康状况。尽早察觉并及时采取措施，可以更有效地管理风险。生活模式：借助运动、均衡膳食、参与社交活动等途径来激发脑力。维持优良的生活习性，不仅对身体健康有益，也利于保持脑力充沛。3. 慢性病管理：如果有慢性疾病，务必在医生指导下按时服药，监控血压、血糖水平，避免这些慢性疾病带来的连锁效应，影响大脑健康。阿尔茨海默病的产生存在其一定的缘由。遗传信息、生活模式与慢性病症等多重元素相互融合，最终引发该疾病的出现。我们可以通过科学的生活方式来减少风险，让家中的老人享有更健康、更充实的晚年生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，人患癌的概率也会明显增加，很多人会有这样的疑问，医生，这世界上是不是有不会患癌的人呢？为什么有的人才三四十岁就已经罹患了癌症，但有的人八九十岁了却平安无恙呢？难道患不患癌，就一开始就命中注定吗？作为医生，要提醒大家的是，其实每个人都有患癌的概率。从出生到40岁之间，男性患癌症的概率约为1/71，女性为1/51。但到了60岁以上，男性患癌症的概率提高到1/3，女性变成1/4。在中国，根据全国肿瘤登记中心的数据，如果按照平均寿命74岁计算，人一生中患癌的概率大约是22%。在患癌这件事上，人与人之间之所以有如此大的差距，主要原因是，是否能保持健康的生活习惯，作为医生，要提醒大家的是，这6种习惯更容易让你患上癌症！第一，长期吸烟的人，更易罹患癌症在我国，发病率最高的恶性肿瘤就是肺癌，肺癌的发病率之所以如此之高，主要原因还是长期吸烟，香烟里含有很多有害物质，这些有害物质包括尼古丁、焦油、苯并芘、亚硝胺等，如果长期吸入这些有害物质，会导致肺癌的发病率大大增加。在我国，烟民的数量约有3.5亿，吸烟时间越长，吸烟的数量越高，患癌的风险也就越高。很多人问我，如何才能降低肺癌的发病率？其实非常简单，只要人人都能戒烟，全民都不吸烟，主动吸烟者没有了，被动吸烟者自然也就没有了。第二，长期酗酒的人，更易罹患癌症很多人有长期饮酒的习惯，殊不知酒精也是世界卫生组织公认的致癌物，酒精的中间代谢产物乙醛会直接诱发DNA突变，一个人喝酒的时间超过十年以上，罹患癌症的概率就已经很高了。喝酒与吸烟一样，都是喝酒的量越多，致癌风险越高。第三，管不住嘴的人，更易罹患癌症饮食上一定要有所节制，要知道什么能吃什么不能吃，很多人饮食上无所顾忌，像腌制食物、霉变食物、熏制食物、油炸食物、烧烤食物等都属于致癌食物，长期进食这些食物，会增加癌症的发病风险。第四，长期熬夜的人，更易罹患癌症很多人有长期熬夜的习惯，有的人，从来没在凌晨一点前睡过觉，殊不知这样的熬夜习惯，最大的危害就是降低免疫力，免疫力下降了，就会给癌细胞以可乘之机，患癌的风险自然大大提高。第五，情绪低落的人，更易罹患癌症如果一个人的情绪总是非常低落，那么随着时间的推移，总是一味的压抑自己，情绪处于低谷，那么时间长了，癌症也容易找上。第六，缺少运动的人，更易罹患癌症很多人经常问我，医生，如何才能提高免疫力？很多人会说用食补的方式，也有很多人会说用药物的方式，其实最佳的方式就是运动，运动可以提高人的免疫力，从而增加抗癌的效应。还有，运动可以更好地控制人的体重，一个人越是肥胖，身体出现炎症的可能性越高，在炎症的作用下，身体很容易患癌。返回搜狐，查看更多责任编辑：
糖尿病的发病与饮食习惯有着密切的关系，不合理的饮食习惯不光可以让血糖居高不下，甚至也可以导致患糖尿病的风险大大升高。毫不夸张地说，有些糖尿病是一口一口吃出来的！11月14日是联合国糖尿病日，这8个饮食习惯让血糖越吃越高，尤其是最后一个真没想到！8个饮食习惯让血糖越吃越高1. 主食吃太精细一项覆盖全球184个国家的研究发现，全球大约七成的2型糖尿病是由于不良饮食所致。其中，碳水化合物质量差（精制大米和小麦摄入过多、全谷物摄入不足）是全球不良饮食所致2型糖尿病的主要因素。2. 红肉摄入过多研究发现，血红素铁摄入量与糖尿病风险大致呈线性关联，每天每增加1毫克，糖尿病风险增加28%。尤其是红肉（猪肉、牛肉、羊肉），血红素铁占红肉相关2型糖尿病风险的65.6%。3. 食盐摄入过多盐吃太多也会升血糖？研究显示，每天食盐>8克的糖尿病患者，与每天食盐≤6克与6～8克的糖尿病患者相比，平均空腹血糖、餐后两小时血糖和糖化血红蛋白均明显更高。4. 总是暴饮暴食饮食无规律，经常一次性吃下大量食物，尤其是高热量食物。不仅会导致血糖急剧升高，还会加重胃肠负担，影响消化吸收功能，增加并发症风险。5. 早餐吃得太晚早餐不宜过晚，否则会增加糖尿病的患病风险。研究显示，与习惯在上午8点吃早餐的人相比，上午9点以后吃早餐的人增加59%的2型糖尿病风险。6. 吃超加工食品过量摄入超加工食品，与2型糖尿病风险增加相关。研究显示，超加工食品摄入量每增加10%，糖尿病发病风险增加17%。此外，对不同类型的超加工食品分析发现，咸味零食、加工肉类、即食/加热混合菜肴、甜味饮料与较高的2型糖尿病发病风险相关。7. 把饮料当水喝长期大量喝碳酸饮料会增加患糖尿病的风险，因为碳酸饮料中含有大量的糖分，人体摄入过多糖分后容易导致血糖迅速升高，时间长了，会出现胰岛功能下降，极易患二型糖尿病。8. 长期饮酒习惯长期过量饮酒会干扰身体对碳水化合物的正常代谢，影响胰岛素的分泌和作用。胰岛素的分泌可能出现异常，其降血糖的效果也会大打折扣。不仅使得血糖控制变得更加困难，还可能进一步加剧糖尿病患者的病情。这些吃法能帮助平稳血糖1. 调整饮食顺序注册营养师王璐2024年在科普中国刊文表示，想要控制血糖，要调整吃饭顺序。先喝点清淡的汤粥或水来占据一定的胃容量，随后吃富含大量膳食纤维没那么好消化的蔬菜，接着吃非常“扛饿”的优质蛋白质，如肉蛋等，最后再吃提供淀粉的主食，这样可以最大程度降低淀粉类主食的摄入量。2. 多吃硬少吃软王璐指出，进餐后血糖的上升速度和食物的质地有关。对于血糖控制不佳、糖尿病的朋友，优先选择质地相对干硬的食物，少吃质地柔软、糯叽叽的食物，更有利于维持餐后血糖的平稳。比如多吃“有嚼头”的窝头，少吃软乎乎的白面包；多吃硬挺筋道的面条，少吃煮到软烂、入口即化的线面等等。3. 不要切得太碎浙江医院内分泌科副主任医师阮园2022年在健康中国微信公号指出，蔬菜能不切就不切，豆类能整粒吃就不要磨碎。蔬菜加工越细致，膳食纤维破坏就越多。建议切菜时切成长段、大块，不要切丁切末，这样可以更好地保留营养素。膳食纤维是天然屏障，可以降低消化率，从而使血糖生成指数降低。同时，多嚼几下，让你的肠道多运动，对血糖控制也是有利的。②4. 急火炒少加水阮园医生介绍，烹调不但能改变食物的风味，还能改变食物对血糖的影响。食物中的淀粉颗粒在水和热的作用下，会不同程度地膨胀、破裂并分解。就像煮粥，加工时间越长，温度越高，水分越多，血糖生成指数也越高。5. 吃饭速度放慢进食速度直接影响食物的升糖指数，如果吃得快，肠胃消化吸收就快，血糖浓度就会在短期内迅速升高。而如果细嚼慢咽，延长吃饭时间，建议每餐吃饭时间宜控制在20～30分钟，这样主食中的碳水化合物会缓慢吸收，血糖升高也比较平缓，血糖就会相对稳定。控制血糖，还要做好这几点1. 运动是降糖药运动是最好的降糖方法。《中国2型糖尿病运动治疗指南（2024版）》建议，每周进行3～7天的有氧运动，两次运动的间隔不超过2天，每次运动时间不少于10分钟，每天累计30～60分钟，每周累计至少150分钟的有氧运动。最简单规律有氧运动举例：每周不少于3天，每天6000步的步行，每分钟60~90步，最好能达到每分钟100步。2. 睡好觉控血糖常说：失眠的人血糖没有控制得好的。想要控制血糖稳定，一定要保证规律的作息，建议晚上11点前入睡，每晚的睡眠时间不少于7小时，7～9小时为佳。3. 控腰围能降糖体重指数和腰围是空腹血糖升高的影响因素。日常一定要通过饮食和运动干预，减轻体重，缩减腰围，有助于实现空腹血糖达标。建议男性糖尿病患者腰围85厘米以下，女性腰围控制在80厘米以下。4. 一定要戒烟吸烟不仅是导致癌症、呼吸系统和心脑血管疾病的重要危险因素，也与糖尿病及其并发症的发生发展密切相关，吸烟尤其增加糖尿病大血管病变的发生风险。建议所有糖尿病患者不要吸烟及使用其他烟草类产品及电子烟，并尽量减少二手烟暴露。5. 定期监测血糖沈阳航天医院心血管内分泌科副主任医师在赵茉莉2024年在医院微信公号刊文建议，健康人群从40岁开始每年检测1次空腹血糖，糖尿病前期人群建议每半年检测1次空腹血糖或餐后2小时血糖。糖尿病人必须监测血糖，常规可3个月测量一次。此外，还需定期监测血压、血脂、体重、糖化血红蛋白等。（健康时报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
编者按：越来越多的研究证实，糖尿病的发生不仅和不健康的饮食有关，还与睡眠直接相关，睡不好也会增加糖尿病的发生风险。近期发表在Diabetes Care杂志的一项研究发现[1]，不规律睡眠与2型糖尿病(T2DM)风险增加相关，即使在每晚睡眠时长≥7小时的受试者中也是如此。不健康的睡眠，增加糖尿病的发生风险睡眠是一种生物行为现象，受昼夜节律、稳态和神经激素调节。目前的指南将7~9h作为18~64岁成年人的健康睡眠时间，在6h以下和10h以上被视为超出健康范围。近年来，睡眠与T2DM的关系引起了广泛关注，睡眠作为一种容易干预的生活方式，在T2DM的预防和管理中受到越来越多的重视。研究表明[2]，睡眠不足（每天睡眠时间少于6小时）的成年人T2DM患病风险显著增加，即使在保持健康饮食的受试者中，这种关联也持续存在。一项前瞻性队列研究的剂量-反应荟萃分析证据显示，短睡眠时间和长睡眠时间都与较高的T2DM发病风险相关，在成人中，每天7~8小时睡眠的T2DM发病风险最低。除了睡眠时长，入睡时间也与糖尿病的发现相关，另外一项研究表明[3]，在考虑生活方式因素之前，晚睡型与患糖尿病的风险增加72%有关，在考虑了生活方式因素后，晚睡型与患糖尿病的风险增加19%有关。尽管大多数关于睡眠的流行病学研究都集中在自我报告的睡眠时间和健康结局之间的关联，但睡眠规律作为睡眠健康的关键维度，越来越受到研究的关注。睡眠规律性是指睡眠-觉醒周期随时间变化的一致性和规律性。例如，一个高度规律的睡眠类型个体每天上床和起床时间相差无几，因此形成了可预测且稳定的睡眠时间表。保持一致的睡眠时间表常被推荐作为良好睡眠实践之一，以支持最佳睡眠和全面健康，并且近期研究认为其与积极健康结果相关。虽然关于睡眠规律和T2DM的文献很少，但现有的证据表明，睡眠规律不规律与T2DM的高风险相关。然而，关于睡眠规律和T2DM相关性的现有证据有限，主要依赖于采用自我报告睡眠的横断面研究。此外，目前尚不清楚获得充足的睡眠时间是否可以减轻甚至消除不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。更好地了解睡眠规律和睡眠时间对T2DM的共同影响对于制定公共卫生指南和临床实践以及扩展基于生活方式的干预措施具有重要意义。所以，该项前瞻性队列研究的目的是：1)在以人群为基础的成人样本中，研究睡眠装置测量的睡眠规律与T2DM发病率之间的关系；2)确定满足特定年龄的睡眠时间能否减轻或消除不规律睡眠对T2DM发病率的影响。不规律睡眠与T2DM风险增加相关该项前瞻性研究基于英国生物银行（UK Biobank）的人群样本。受试者在7天内佩戴腕戴式睡眠测量仪，用于计算睡眠规律指数（SRI）。SRI是衡量入睡-唤醒模式一致性的指标，使用加速度计收集的数据计算。SRI对入睡时间、起床时间和睡眠中断的变化进行定量分析，得分范围从0（入睡-醒来很随机）到100（入睡-醒来非常规律）。根据SRI的分布情况，受试者被分为不规律睡眠者（SRI <71.6）、中度不规律睡眠者（SRI：71.6~87.3）和规律睡眠者（SRI >87.3），通过自我报告和健康记录获得T2DM诊断。最终的分析样本包括73 630例成年人，平均年龄62.2岁，平均随访时间为7.7年。在整个随访期间，共记录了1794例（2.4%）T2DM发生。与睡眠规律者相比，睡眠中度不规律者（HR=1.35，95%CI：1.19~1.53）和睡眠重度不规律者（HR=1.38，95%CI：1.20~1.59）发生T2DM的风险更高。将SRI作为连续测量的剂量反应分析显示，SRI评分<80时，T2DM发生率较高（图1）。较高的SRI与较低的T2DM发病率相关。例如，SRI为87.3与T2DM风险降低18%相关，SRI为90对应的是T2DM风险降低25%，SRI为95对应的是T2DM风险降低35%。相反，中位SRI评分80.8与T2DM风险仅降低1%相关。因此，研究结果支持通过保持一致的睡眠时间表来优先考虑睡眠规律，即每天在相同的时间点上床入睡和起床，即使是在周末。图1.英国成人SRI与T2DM发病率之间的剂量反应关系联合SRI和睡眠时间分析表明，对于未达到睡眠时间建议的成人，睡眠规律性可抵消T2DM的发病风险(HR=1.11；95%CI：0.89~1.38)。而达到指南推荐的睡眠时长，却无法抵消睡眠重度不规律（HR=1.35，95%CI：1.09~1.66）或睡眠中度不规律（HR=1.29，95%CI：1.08~1.54）对T2DM的不利影响。即使在每晚睡眠时间≥7 h的受试者中，睡眠中度和高度不规律与T2DM的风险密切相关。未来的睡眠干预措施除了睡眠时间和质量外，还需要更多地关注入睡时间和起床时间的一致性。不规律睡眠增加T2DM的机制不规律睡眠和T2DM之间的关系是多方面的，涉及几个相互关联的机制。首先，不规律睡眠会扰乱身体的昼夜节律，影响关键的生物过程，如葡萄糖代谢。这种紊乱会导致胰岛素敏感性降低，促进胰岛素抵抗的发生，而胰岛素抵抗是导致T2DM的重要原因，它出现在疾病发生之前,并且可以预测疾病进展。其次，不规则睡眠会破坏激素平衡，导致应激激素（例如皮质醇）的增加，导致代谢紊乱。第三，炎症随着睡眠紊乱而增加，加重胰岛素抵抗并促进T2DM的发生。第四，不规律的睡眠模式也会影响食欲调节，增加对高卡路里食物的渴望，促进体重增加，这也是T2DM的一个重要危险因素。另外，负责胰岛素生成的β细胞功能受损也可能发生在不规律睡眠时，进一步损害葡萄糖调节。此外，观察到的一些发现可能与睡眠、自主神经功能和葡萄糖稳态之间的联系有关，例如，不规律睡眠会增加交感神经系统活动，通过损害胰岛素敏感性和增加胰岛素抵抗影响葡萄糖稳态，导致血液葡萄糖水平升高，甚至T2DM。BMI或肥胖也可能是不规律睡眠与T2DM之间关联的中介。最后，不规则的睡眠-觉醒模式可能反映了光照时间、进食时间和体力活动时间的变化，这些都是昼夜节律紊乱的因素。综上所述，不规律的睡眠模式影响了葡萄糖代谢和胰岛素调节的各种生理途径，共同增加了患T2DM的风险。结语该研究发现，不规律睡眠模式均与较高的T2DM发病率相关。值得注意的是，坚持睡眠时间建议并不能抵消不规律睡眠模式对T2DM发病率的不利影响。相反，不符合睡眠时间建议但保持规律睡眠模式的个体患T2DM的风险并未增加。这些发现支持在公共卫生指南和临床实践中纳入或更加重视规律睡眠对T2DM预防和管理的重要性。未来的研究应探讨以改善睡眠规律为目标的干预措施是否能在治疗T2DM方面产生更好的结果。参考文献：1.Jean-phiIippe chaput,et al.Diabetes care 2024;47(12):17 I https://doi.org/10.2337/dc24-12083.Sina Kianersi,et al.Ann Intern Med. 2023 Oct;176(10):1330-1339. doi: 10.7326/M23-0728. Epub 2023 Sep 12.声明：本文仅供医疗卫生专业人士了解最新医药资讯参考使用，不代表本平台观点。该等信息不能以任何方式取代专业的医疗指导，也不应被视为诊疗建议，如果该信息被用于资讯以外的目的，本站及作者不承担相关责任。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鸡蛋被称为“全营养食品”，被视为重要的优质蛋白。而除了蛋白质，鸡蛋还富含磷脂、维生素A、维生素E、维生素D、维生素K、B族维生素、以及多种矿物质元素。但有传言说，鸡蛋中的胆固醇含量过高，鸡蛋吃太多会给肝脏带来过多的代谢废物，会伤肝。那么，经常吃水煮蛋，究竟是养肝还是伤肝？鸡蛋的营养成分有哪些？每100克的鸡蛋，其中的蛋白质含量大约能够达到14.8克左右，主要为卵球蛋白以及卵白蛋白。蛋黄当中含含有丰富的蛋黄素、卵磷脂、固醇类以及维生素d、维生素a、钙元素、铁元素、磷元素、b族维生素等营养成。这些营养物质对增进神经系统功能而言有着非常大的益处，所以鸡蛋又被人们称为是非常好的一种健脑食物。每天早上坚持吃一个鸡蛋好吗？时间久了，可能会感受到5个变化1.补充身体的蛋白质鸡蛋中的蛋白质含量非常高，而且鸡蛋构成的氨基酸要比其他物质构成的氨基酸好很多，早上吃一个鸡蛋可以很好的补充身体的蛋白质。科学研究证明，鸡蛋中所含有的蛋白质可以更好地被人体吸收和利用，对身体健康有很大的好处。2.提高抵抗力和免疫力在鸡蛋里面含有大量的蛋白质，是人体必不可少的营养元素。只有身体得到充足的蛋白质才能提高免疫功能，一旦免疫功能下降，势必会让各种疾病接踵而来。对于抵抗力差以及身体虚弱的人群来说可选择鸡蛋来当做调养品。3.保护视力吃鸡蛋还能保护我们的视力，鸡蛋中的蛋黄是最主要的营养，而蛋黄中有两种物质对我们的视力是有帮助的，那就是叶黄素和玉米黄素。这两种物质能起到保护视力的作用，还能让眼睛的疲劳得到缓解，工作长时间对着电脑的人可以适当的吃一点鸡蛋，同时鸡蛋还有保护心脏的作用。4.健脑益智鸡蛋中含有丰富的卵磷脂、胆固醇和卵黄素，这几种物质能够促进脑部神经的发育和生长，常吃鸡蛋能够提高机体记忆力，预防脑神经老化。老年人每天早上坚持吃一个鸡蛋，还能有效降低患老年痴呆的风险，常吃鸡蛋能够提高学习力和记忆能力，对健康有好处。5.降低胆固醇鸡蛋中虽然含有一些胆固醇，但是，同时还含有非常丰富的卵磷脂。卵磷脂进入我们的血液之后，就会使得脂肪和胆固醇的颗粒变小，而且还能让他们保持悬浮的状态，还可以阻止脂肪和胆固醇在血管壁上沉积。所以对于一些老人来说，可以多吃一些鸡蛋，这样鸡蛋内的卵磷脂就能够减轻智力衰退和老年痴呆的情况，对人体是非常有帮助的。常吃水煮蛋，是养肝还是伤肝？武汉市第一医院消化内科二病区主任胡伟表示，对于本身肝功能不好的人来说，鸡蛋当中的氨含量是比较高的，吃了之后可能会给身体带来一定的隐患。如果对于肝功能比较严重的人来说，像是肝硬化晚期的患者，一定要严格限制高蛋白食物的摄入，超量的话可能也会诱发肝性脑病。对于每一个肝病患者来说，大家每天可以适当的摄入一个鸡蛋来帮助修复肝脏的健康，来达到养肝的机制。医生提醒：吃鸡蛋要记住4点1.鸡蛋不要煮太久大家在煮水煮蛋的时候，一定要注重把握好火候，要让其煮的时间太过，否则就会加重鸡蛋当中营养元素的流失。大家在煮鸡蛋的时候，放的热水当中可以煮5分钟左右，煮的时间太长可能会让蛋黄微微的发黑，降低自身的营养，加重肠胃的负担。2.注意烹饪方式水煮蛋的烹饪方式也要注意。过长时间的煮沸会导致鸡蛋中的营养成分流失，因此建议将鸡蛋放入冷水中煮沸后立即捞出，然后用冷水浸泡一段时间以降低温度并保持口感。此外，避免加入过多的调味料或油脂，以免增加肝脏负担。3.少吃或不吃溏心蛋相信生活中有很多人比较偏爱吃溏心蛋，这种鸡蛋的蛋黄并没有完全凝固，蛋黄液还能往外流。虽然溏心蛋看上去更鲜嫩，颜色也更鲜艳，但溏心蛋是并未完全煮熟的鸡蛋，可能存有沙门氏菌，经常食用溏心蛋，很有可能引起腹泻。4.注意食用量对于成年人来说，一天吃1个水煮蛋既可以满足人体对蛋白质的需求，对儿童，孕妇及运动量大的人群而言，则可吃1-2个水煮蛋。适量吃能够增加营养，不过吃太多的水煮蛋不仅可能会使身体内胆固醇含量增高，还可间接增加患肥胖症、高血脂等疾病的几率。若是较严重肝病患者，对于胆固醇食物还需严格把控摄入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文由公众‘号’【智慧抗帕家园】编辑，关注不迷路，阅读原文帕金森病作为一种复杂的神经系统疾病，其症状多样且复杂，头晕和眩晕作为其中较为常见的非运动症状，确实给患者带来了不小的困扰。这些症状的出现，既可能与疾病本身导致的脑部功能异常有关，也可能是治疗药物的副作用所致。以下是对帕金森病患者为何经常感到头晕以及预防和治疗这些症状的详细探讨：帕金森病与头晕的关联1、疾病本身影响神经系统受损：帕金森病主要影响中脑黑质多巴胺能神经元的变性死亡，导致纹状体多巴胺水平显著降低。这种神经递质的失衡不仅影响运动功能，还可能对感觉、认知以及自主神经功能产生影响，从而引发头晕。自主神经功能障碍：帕金森病患者常伴随自主神经系统的损害，这可能导致血压调节异常，尤其是直立性低血压，即患者在从卧位或坐位迅速站起时血压明显下降，从而引发头晕。2、药物副作用帕金森病患者需要长期服用多种药物来控制症状，如左旋多巴制剂、多巴胺受体激动剂等。这些药物在某些情况下可能引起头晕作为副作用，尤其是当药物剂量调整不当或与其他药物相互作用时。帕金森病常见的药物引起头晕的治疗方法主要包括以下几种：1、调整药物剂量原因：头晕可能是由于药物剂量过高或药物浓度波动过大导致的副作用。措施：在医生的指导下，可以逐渐调整药物剂量，以寻找适合患者的最佳剂量范围。这有助于减少药物引起的头晕等不良反应。2、改变药物治疗方案原因：某些帕金森病药物可能更容易引起头晕等副作用。措施：医生可以尝试替换为其他类型的帕金森病药物，如从多巴胺激动剂转换为COMT抑制剂或MAO-B抑制剂等。同时，也可以调整药物的用量和频率，以减少头晕的发生。3、增加辅助药物措施：对于部分患者，可能需要额外的药物来缓解头晕的症状。例如，抗胆碱药物（如苯海索）有时被用于减轻药物引起的头晕感。但请注意，这类药物的使用应在医生指导下进行，以避免与其他药物产生相互作用。4、注意姿势变化原因：头晕在起床或改变姿势时更为常见，这可能与体位性低血压有关。措施：患者可以尝试缓慢改变体位，以减少头晕的发生。从躺着到坐着再到站立的过程中，需要逐渐改变体位，避免过快、过频或猛烈的体位转换。此外，睡觉时可以适当抬高床头，也有助于缓解体位性低血压引起的头晕。5、中药调理随着医学的不断进步，中医中药在治疗帕金森病方面受到了广泛关注。其中，谢、华、医、师、在长期临床实践中，精心总结的纯中药方剂——“化、僵、止、颤、汤”。该方剂依据患者的具体病情，进行辨证施治，精准地给予治疗。针对患者可能出现的头晕等由药物副作用引起的症状，“化僵止颤汤”主要通过补益肝肾、调理气血、祛风定痉的作用机制，有效减轻药物副作用，并显著改善病症。这一治疗策略不仅有助于缓解症状，还达到了预防和改善帕金森病的目的。以上就是今天分享的内容，喜欢本文的话，欢迎点赞、在看、收藏、转发，让更多有需要的朋友们看到！返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：胃肠炎这种病可以发生于各个年龄段的人群中，在日常生活中比较常见。因为这种病一般都是吃了不卫生的东西导致的，平常经常在外面吃饭的人就很容易得。胃肠炎的症状一般都比较明显，会引起患者出现强烈的身体不适，那么胃肠炎有什么症状?这种病如何护理?一、胃肠炎有什么症状1.恶心呕吐胃肠炎引起的最明显症状就是会导致患者恶心呕吐。患者一般会吐到肚子里没有东西才会停止，但是就算没有食物可以呕吐，有一些症状严重的患者还会发生持续性的呕吐，直到吐出胆汁。2.腹痛腹泻这种病还会引起明显的腹泻和腹痛症状，腹痛症状一般在急性期的时候会发作，慢性期的时候表现的不明显。腹痛一般伴随着腹泻，而腹泻又会反过来加重腹痛，所以患者会非常虚弱痛苦。3.身体脱水长时间的腹泻会引起患者出现身体脱水的情况，这类患者会变得很没有精神，全身都没有力气。并且患者的体重会在短时间内迅速下降，而且患者此时会出现电解质失衡，有头晕的感觉。4.消化道出血较为严重的胃肠炎还会引起消化道出血症状，具体表现为在排便的时候粪便颜色发黑发红。5.发热休克因为这种病是一种病毒和细菌感染的炎症性疾病，所以它会引起身体出现发热症状，严重的甚至会导致休克。二、胃肠炎如何护理1.按摩腹部胃肠炎会导致肠道出现持续性的痉挛，所以这个时候患者可以适当按摩腹部，这样可以缓解痉挛引起的腹痛。2.吃易消化的食物在这种病的急性发作期间要多吃易消化的食物，比如说多喝粥，这样不会给胃肠道增加负担。3.多喝温水建议在患病期间多喝一些温水或者是热水，这样可以舒缓肠道，帮助排毒。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【清华大学】乙型肝炎（乙肝）病毒（Hepatitis B Virus，HBV）感染是严重的全球公共卫生问题，世界卫生组织估算全球每年有近100万人死于HBV感染相关疾病。同时，HBV感染是肝细胞癌（简称肝癌）发生的重要病原学及疾病进展因素，中国84%的肝癌由HBV感染导致。我国是世界上HBV感染负担最重的国家，也是实现2030年消除“病毒性肝炎公共卫生危害”目标的主力军。据估计我国目前依然有超过8000万乙肝病毒携带者，其中约3000万例被确诊为慢性乙型肝炎患者。乙肝病毒于半个世纪前在澳大利亚被发现。1963年，美国内科与生化学家巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格（Baruch Samuel Blumberg）博士在筛选血样时偶然发现，在一例多次输血的血友病病人的血液中，存在一种能够与一个澳大利亚土著居民的血清发生反应的沉淀抗体。布隆伯格博士将存在于后者血清中的这种作用物质称为“澳大利亚抗原（Australia antigen）”（简称“澳抗”）。此后研究发现这种抗原与输血后肝炎有关，这是从人类血液中找到的第一种乙肝病毒抗原成分，也就是现在所说的乙肝表面抗原（hepatitis B surface antigen, HBsAg）。	巴鲁克·塞缪尔·布隆伯格博士因此获得1976年诺贝尔生理学或医学奖。乙肝病毒的表面抗原是决定病毒入侵、复制和包装的关键蛋白，也是诊断感染和评估临床功能性治愈的重要指标。在感染监测中，乙肝表面抗原是乙肝免疫检测“大三阳”和“小三阳”的共同标志分子；在临床治疗中，乙肝表面抗原清除是慢性乙肝临床治愈的关键指标。HBsAg是乙肝病毒编码的一种十分独特的分子，它能够自发聚合形成形态多样的病毒颗粒，甚至产生大量无基因组的“诱饵”亚颗粒（subviral particle，SVP），远超感染性完整病毒颗粒（infectious Dane particle）4个数量级以上，干扰人体免疫系统，导致免疫耗竭。尽管该蛋白自病毒发现以来一直备受关注，但其复杂的结构特性和多样化的组装形态，一直是结构生物学和病毒学长期未解的谜题。中国科学院院士、清华大学教授饶子和与中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员自二十年前即尝试开展乙肝表面抗原结构研究，研究团队陆续有近二十位成员接力参与攻关。2020年，师从饶子和院士的王权研究员和清华大学博士生王涛承袭十五年的坚守，亦投入乙肝表面抗原结构研究。经过五年的艰苦努力，基于对冷冻电镜单颗粒分析理论的深刻理解和分析软件的创新发展，凭借独特的软件和算法，最终解析了HBsAg的三维结构。该研究成功表征了乙肝表面蛋白及其自组装体表现出的高度结构柔性，揭示了其在病毒粒子表面形成多样寡聚形态的分子基础。基于其在亚病毒颗粒表面一种典型三聚体和三种不同四聚体局部组装模式的观察和分析，研究团队对球形颗粒如何延展形成更长的管状微丝结构，以及如何与内部核衣壳相适配组装形成完整病毒的分子机制进行了解读。研究成果以“	乙型肝炎病毒亚病毒颗粒的固有对称性和分子柔性”（	Inherent symmetry and flexibility in hepatitis B virus subviral particles）为题，于北京时间9月13日在《科学》（Science）杂志发表。图1.本研究的主要技术路线及技术创新本论文的评阅专家评述：“HBV粒子的结构和形成是该领域一个非常重要、基本和长期存在的问题。” 但是，“HBsAg形成结构形态异质的亚病毒颗粒，这使得解析其高分辨率的结构极难实现”。乙肝表面抗原是乙肝重组疫苗的主要成分，是中和性抗体（neutralizing antibody）的主要靶标，对于乙肝的防治具有重要意义。但相较于数十种在研的靶向三维结构已知的核心蛋白小分子核衣壳组装调节剂（Capsid assembly modulators，CAM），却罕有靶向表面抗原的小分子药物。这一研究不仅解决了结构生物学和病毒学领域的长期谜题，还为疫苗的优化、中和性抗体构效关系的理解提供了重要依据，特别是有望加速直接靶向病毒表面蛋白和囊膜组装的小分子药物以及引导表面蛋白降解的PROTAC（PROteolysis TArgeting Chimera，蛋白降解靶向嵌合体）的研发，为乙肝防治的攻关解锁了一条全新路线，有望推动乙肝治疗进入新阶段。图2.乙肝病毒D4对称性颗粒的组装规则对于理解丝状亚病毒颗粒形态的提示意义清华大学基础医学院饶子和院士、上海科技大学免疫化学研究所王权研究员以及中国食品药品检定研究院胡忠玉研究员为论文的共同通讯作者。王权、清华大学王涛博士，南开大学曹林副教授，中国科学院生物物理研究所傅晟博士、博士生慕安，上海科技大学博士生王佩佩为论文共同第一作者。复旦大学闻玉梅院士、复旦大学党委副书记/复旦大学上海医学院党委书记袁正宏教授、重庆医科大学校长黄爱龙教授、复旦大学附属中山医院/生物医学研究院石雨江教授、浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长/浙江大学医学院副院长蔡秀军教授、清华大学全球健康与传染病研究中心/艾滋病综合研究中心主任张林琦教授、上海科技大学特聘教授/国际欧亚科学院院士/中国科学院曼谷创新合作中心主任姜标教授、大道书院院长/iHuman研究所执行所长刘志杰教授，生命科学与技术学院教授/中国蛋白质结构数据库主任许文青教授、iHuman研究所助理所长徐菲教授等特邀专家对研究工作作了评述，高度评价了研究成果对乙肝病毒研究和乙肝防治的重要意义。论文链接：https://www.science.org/doi/10.1126/science.adp1453声明: 本文资料和图片来自于政府/园区管委会官网、官方公众号、材料相关媒体及其他公开资料，如信息有误或有遗漏，欢迎联系我们修改；我们尊重知识产权，因整理资料所需，本文中引用部分公开第三方的数据、图片等内容，其所属的知识产权归属原作者，且凡引用的内容均在文中标注了原文出处、原作者。若版权所有者认为本文涉嫌侵权或其他问题，请联系我方及时处理；我们力求数据严谨准确，但因受时间及人力限制，文中内容难免有所纰漏。如有重大失误失实，敬请读者不吝赐教批评指正。转自：清华大学新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：齐鲁晚报又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。具体有哪些症状？来看专家详解。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。（央视新闻客户端）返回搜狐，查看更多责任编辑：
坐骨神经痛是一种影响周围神经系统，特别是臀部及下肢的疼痛症状，它并非一个独立的疾病，而是多种病因导致的临床综合征。本文将详细探讨坐骨神经痛的病因、症状、诊断方法、治疗方法以及预防措施，以期为受此困扰的患者提供全面的了解和指导。一、 病因分析坐骨神经痛主要分为原发性和继发性两类。原发性坐骨神经痛较为少见，主要由坐骨神经炎引起，常继发于牙、扁桃体、鼻窦等部位的感染，或由于寒冷、受凉等因素诱发。继发性坐骨神经痛则更为常见，其病因复杂多样，主要包括：1. 腰椎间盘突出：这是导致坐骨神经痛最常见的原因。腰椎间盘位于上下两个椎体之间，当椎间盘发生退行性变或外伤导致破裂时，髓核可能向后突出，压迫神经根，引起疼痛。2. 腰椎管狭窄：腰椎管内的空间狭窄，可压迫神经根，导致坐骨神经痛。常见于中老年人，由于腰椎退行性病变引起。3. 腰椎滑脱：腰椎的椎体之间发生相对位移，导致神经根受压，引起疼痛。4. 梨状肌综合征：梨状肌位于臀部，当梨状肌发生炎症、水肿或痉挛时，可能压迫坐骨神经，引起疼痛。5. 腰椎增生：腰椎骨质增生可导致神经根受压，引起坐骨神经痛。6. 肿瘤：椎管内肿瘤或邻近组织的肿瘤可压迫神经根，导致坐骨神经痛。二、 症状表现坐骨神经痛的症状多样，主要包括疼痛、感觉异常、肌力减退和步态异常等。1. 疼痛：疼痛是坐骨神经痛最典型的症状，主要位于坐骨神经分布区域，包括腰部、臀部、大腿后部、小腿后外侧以及足部。疼痛性质可为轻微疼痛、刺痛、烧灼痛或放射痛。疼痛可因咳嗽、弯腰、用力等导致椎管内压力增加的活动而加重。2. 感觉异常：坐骨神经受压或受损时，可能出现神经支配区域的麻木感，如臀部、大腿、小腿等部位的皮肤麻木。长期受压可能导致腿部感觉减退甚至消失，包括外踝的振动觉减退。3. 肌力减退：长时间疼痛可导致肌肉收缩功能受损，腿部肌肉收缩无力，进而影响行走和日常活动。特定肌肉无力，如大足趾上翘无力、脚上翘无力等，也是坐骨神经痛的症状之一。4. 步态异常：由于疼痛和肌肉收缩无力，患者行走时可出现异常步态，如一轻一重、一长一短。三、 诊断方法坐骨神经痛的诊断需要综合考虑患者的病史、症状、体格检查和影像学检查结果。1. 观察症状：经常久站、久坐后出现腰部至足外侧疼痛，运动后加重，休息后缓解，应高度怀疑坐骨神经痛。2. 体格检查：直腿抬高试验是常用的体格检查方法。进行直腿抬高动作，抬高角度不足70°，伴有下肢后侧的放射性疼痛，则为阳性，提示可能有坐骨神经痛。3. 影像学检查：CT检查和MRI检查是诊断坐骨神经痛的重要手段。CT检查可显示腰椎间盘突出的程度和部位，MRI检查则能更清晰地显示神经根受压的情况。4. *电生理检查：肌电图检查可评估神经肌肉的功能状态，有助于诊断坐骨神经痛。四、 治疗方法坐骨神经痛的治疗方法主要包括药物治疗、物理治疗和手术治疗。1. 药物治疗：对于疼痛明显的患者，可使用非甾体抗炎药，如美洛昔康胶囊、塞来昔布胶囊等，缓解疼痛。同时，可配合使用维生素B12等营养神经的药物，促进神经功能的恢复。如果疼痛剧烈，可考虑注射封闭针。2. 物理治疗：物理治疗主要包括牵引治疗、针灸、按摩等。牵引治疗可减轻周围神经和组织的压迫，针灸和按摩则能促进局部的血液循环，达到辅助治疗的效果。3. 手术治疗：对于药物治疗和物理治疗无效，或坐骨神经受压迫程度严重的患者，可考虑手术治疗。手术方式包括髓核摘除术、椎间盘切除椎间融合术等，旨在减轻坐骨神经的压迫。五、 预防措施预防坐骨神经痛的关键在于保持正确的坐姿、站姿和睡姿，避免长时间保持同一姿势，加强腰部和腿部肌肉的锻炼，以及注意保暖和避免过度劳累。1. 保持正确姿势：无论是坐着、站着还是躺着，都应保持腰部和腿部的正确姿势，避免腰椎过度受力。2. 加强锻炼：适当的运动，如散步、瑜伽、游泳等，可加强腰部和腿部肌肉的力量，提高腰椎的稳定性。3. 注意保暖：寒冷和潮湿的环境可能加重坐骨神经痛的症状，因此应注意腰部和腿部的保暖。4. 避免过度劳累：避免长时间站立、久坐或弯腰搬重物，以减少腰椎的负担。5. 定期检查：对于有腰椎疾病家族史的患者需要定期去医院复查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文内容均是根据权威医学资料结合个人观点撰写的原创内容，在今日头条全网首发72小时，感谢各位看官点击支持原创，文末已标注文献来源，为了方便大家阅读理解，部分故事情节存在虚构成分，意在科普健康知识，请知悉。在医药的世界里，有这么一种药物，它的价格不足一杯咖啡钱，却能对抗多种常见病症。这种药物就是甲硝唑，一种被广泛使用的抗生素，尤其在消化系统疾病治疗中表现出色。但你可能不知道，除了治疗胃肠道感染，甲硝唑还有其他几种意想不到的用途，这让它成为家庭药箱中的“隐形”明星。夜半惊痛一天晚上，张女士刚准备进入梦乡，突然感觉到腹部传来一阵阵剧烈的疼痛。这种疼痛伴随着一股无法形容的不适，让她几乎无法保持平躺的姿势。屋外的夜空一片宁静，街道上偶尔传来一两声犬吠，与她此刻的痛苦形成鲜明对比。张女士首先想到的是家中的药箱。药箱里摆放着各种常备药品，从感冒药到消炎药，再到止痛片，种类繁多。她尝试着服用了一些止痛片，但过了半小时，那剧烈的痛感并没有任何缓解的迹象，反而有增无减。难以忍受的疼痛让张女士几近绝望。她开始担心这可能不仅仅是一次普通的胃痛或食物中毒那么简单。她慌乱中想起曾在网上读到过某些病症初期可能会有剧痛的症状，但具体是哪些病症已记不清楚。正当她准备放弃，准备打电话给紧急服务时，她的目光无意间瞥见了一瓶甲硝唑——这是她几个月前治疗胃炎时医生开的药，当时因为症状缓解而并未用完。当时医生提到过，这种药物除了治疗胃炎，还能用于治疗其他一些炎症性疾病。心怀一线希望的她决定尝试一下，毕竟已无更好的选择。张女士颤抖的手拿起那瓶甲硝唑，倒出了两片，随手抓起桌上的水杯，匆忙服下。然后，她没有再去躺下，而是坐在客厅的沙发上，等待药效的发挥。大约过了一个多小时，她惊讶地发现，腹部的痛感竟然真的有所缓解。到了第二天早晨，虽然痛感未完全消失，但已经减轻到可以让她正常活动的程度。这让张女士对甲硝唑刮目相看，她决定去医院进一步检查，以确认病因。在医院，医生通过详细的检查后告诉她，她患的是阴道滴虫病，而甲硝唑正是治疗此病的有效药物。原来她的直觉和那次无意中的选择，竟意外地对症下药。这次经历不仅让张女士对甲硝唑有了更深的了解，也让她意识到即便是价格不昂贵的药物，也可能隐藏着惊人的治疗力量。甲硝唑治什么病？这4种疾病都能摆平滴虫性阴道炎这是一种由滴虫寄生虫引起的性传播疾病。感染者常见的症状包括瘙痒、灼烧感以及异味分泌物。甲硝唑在这里的作用就如同消防员冲进火场，能迅速消灭病原体，减轻症状，治愈率高达90%以上。它通过破坏滴虫的DNA结构，使其无法繁殖生存，从而有效治疗这一疾病。牙周病再来看看牙周病，这是口腔中一种常见的炎症，通常由细菌感染引起，表现为牙龈红肿、出血，甚至牙齿松动。甲硝唑能在口腔内展开“消毒”行动，对抗那些藏在牙龈深处的厌氧菌。消化系统感染当然，我们不能忽视甲硝唑在消化系统感染中的功效。无论是急性肠胃炎还是其他由细菌或寄生虫如艰难梭菌引起的感染，甲硝唑都能有效进入战场，消灭病原体。它通过干扰细菌和寄生虫的DNA复制，阻断其生命过程，从而减轻病人的症状并加速恢复过程。皮肤和软组织感染最后，不得不提的是皮肤和软组织感染。这类感染可能由划伤、烧伤或其他伤口引起的细菌侵入。甲硝唑在这里的角色类似于一个“修复工”，它可以帮助抗击造成感染的厌氧菌和某些寄生虫。我们可以看到甲硝唑在医疗领域中的多功能性和高效能。尽管它价格不高，但在医学上的贡献却非常巨大。下服用“甲硝唑”的注意事项有哪些？甲硝唑虽然是一种效果显著的抗生素，但它的使用并非没有门槛，需要在医生指导下谨慎使用。避免饮酒首先要提的是，服用甲硝唑期间绝对不能饮酒。甲硝唑与酒精共同代谢时会产生严重的副作用，如恶心、呕吐、皮肤发红、心跳加速甚至呼吸困难。这种反应有点像是体内上演的小“化学战”，非常不舒服，所以在服用期间及之后至少48小时内避免摄入任何形式的酒精。注意药物相互作用甲硝唑可以与多种药物发生相互作用，这些相互作用可能影响药效或引发副作用。例如，与华法林同时使用可能增加出血风险；与苯妥英共用可能降低其抗癫痫效果。因此，在开始服用甲硝唑之前，一定要告知医生你正在使用的所有药物，包括处方药、非处方药和草药补充剂。监测潜在副作用虽然大多数人服用甲硝唑后不会出现严重的副作用，但我们仍需警惕。常见的副作用包括消化不良、恶心、头痛、舌苔变黑等。遵守用药指导甲硝唑的用量和疗程长度应严格按照医生的指示进行。不应自行增减剂量或提前终止疗程。有时即使感觉症状已经消失，仍需继续服用完整疗程的药物，以彻底杀死所有病原体，防止病情复发或产生抗药性。孕妇及哺乳期妇女慎用孕妇在使用甲硝唑时需要特别小心，因为它可能对胎儿有潜在风险。虽然目前研究不充分，但还是推荐在医生严格监督下使用。哺乳期妇女也同样需要注意，因为甲硝唑可以通过母乳传给婴儿。在必须使用甲硝唑时，可能需要暂时停止哺乳。通过这些详尽的注意事项，我们可以看到，尽管甲硝唑是一种非常有效的药物，但使用时必须小心翼翼，确保安全。牙痛神药“人工牛黄甲硝唑”，为何医生不建议服用？在民间，甲硝唑因其显著的抗菌效果，有时被誉为“牙痛神药”。尤其是在某些非官方的偏方中，甲硝唑甚至与人工牛黄等成分搭配使用，声称能显著缓解牙痛。甲硝唑是一种抗生素，主要针对的是由细菌或寄生虫引起的感染。而牙痛的原因复杂，可能是牙髓炎、牙周病或者牙齿裂纹等多种情况引起，这些病症并非所有都涉及到由细菌引起的感染。人工牛黄在传统中药中用于清热解毒、镇静止痛，其应用在科学医学中则较为有限。将人工牛黄与甲硝唑结合使用，缺乏科学验证的临床研究支持，其安全性和疗效都未有确切的数据表明。抗生素滥用已经是全球性的公共健康问题。非必要的抗生素使用不仅可能导致个体出现药物副作用，还可能加剧抗药性的发展，造成更大范围的健康隐患。对于牙痛，最科学的方法是寻求牙科医生的诊断和治疗。根据牙痛的具体原因，医生可能会推荐适当的止痛药、抗生素或者是进行牙科治疗。自行用药往往不能从根本上解决问题，而且可能掩盖疾病的真正原因，延误治疗时机。总而言之，尽管甲硝唑在某些情况下确实可以帮助缓解由细菌引起的牙周病痛，但它并不是一个万能的“牙痛神药”。未经医生处方擅自使用甲硝唑和人工牛黄的组合，不仅可能无效，还可能带来不必要的风险。健康的牙齿需要科学的护理和合理的治疗，遇到牙痛问题，咨询专业牙科医生始终是最安全、最有效的选择。启示每种药物都有它的适应症，甲硝唑亦是如此。它不是无所不能的“神药”，在使用时需要严格按照医生的指导，警惕潜在的副作用和药物互动问题。对于那些在民间流传的非官方用法，我们更应持审慎态度。正确的治疗方法应该是在专业医生的指导下进行，避免因自行用药而带来的风险。总之，甲硝唑虽好，但也不可滥用。理解它的正确使用方法，遵循医嘱，才能在保证安全的前提下，最大化地发挥其医疗价值。参考资料：[1]《「牙痛神药」真的有用么？口腔医生说出了真相！》.京医通 .2020-12-23[2]《甲硝唑会致癌？关于甲硝唑的这些争议，本文说清了》.医学界临床药学频道.2019-11-25#冬日生活打卡季#返回搜狐，查看更多责任编辑：
乙肝作为一类肝脏疾病，其在临床上的发病率其实是比较高的。当肝脏受到外来病毒的侵袭时，其受损表现也是较为突出的，而患者一旦患上了乙肝，就要立即开展相应的治疗，采取一系列措施控制病毒进一步发展，只有这样，才能最大程度地降低对身体的伤害。当然了，乙肝患者除了需要依靠药物进行控制外，在日常生活中也要注重好习惯的养成，那么具体应该怎么做呢？其实若能在生活中牢记这3点，或就能避免疾病“恶化”成肝癌。1.不能盲目用药对于乙肝患者来说，在生活中应该通过多方面的综合调理，来对自身健康状况进行改善，只有这样才能最大化降低身体受损程度。而当肝脏受到病毒侵袭后，肝脏的正常功能就会出现紊乱，此时对药物的代谢能力就会降低，所以在用药方面，也不能过于随意，包括大多数保健品在内，患者也不可擅自服用。要知道，绝大多数药物以及保健品都是具有一定肝脏毒性的，往往会增加肝脏的工作负担。所以，为了避免病情不断加重，甚至发展成肝硬化或是肝癌，那么在日常生活中就一定要注意合理、正确地使用药物。2.及时戒酒喝酒伤肝，这是大家都知道的健康常识，而对于乙肝患者来说，在生活中尤其要注意远离酒精，并且更加注重饮食方面的调整，只有这样，才能更有效地预防疾病进一步恶化。除此之外，乙肝患者长期保持合理化、健康化的饮食结构，严格控制对酒精及含酒精食物的摄入，也能够在一定程度上起到较好的养生效果。所以，若是想要保持肝脏的健康，那么在平日里就要做到及早戒酒，最好是滴酒不沾，不仅如此，对于乙肝患者而言，一些辛辣刺激的食物以及脂肪含量过高的食物，也要尽量减少摄入，这对于预防疾病加重也是有好处的。3.保证充足的睡眠对于乙肝患者来说，要想预防疾病进一步恶化，并尽量减少疾病对健康的影响，那么就应该采用合理、科学的方式进行身体调节，由于乙肝在病毒发展的过程中，可能会增加肝硬化以及患肝癌的风险。因此，患者在平日里也需要格外注重休息，要做到保证自身拥有充足的睡眠，这样才能进一步维持身体机能的正常运行，使自己处于一个肝脏相对健康的状况之中，而当肝脏功能得到稳定或提高后，机体的免疫力和抵抗力也会增强，这在一定程度上也能减少乙肝对身体造成的不良影响，防止疾病发展成为肝硬化以及肝癌。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品，作者子一，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
熬夜对于健康并不友好，相信很多人对其危害都了然于胸。最近，上海交通大学的研究团队在国际期刊《年龄与老龄化》上发表的一篇研究论文，进一步证实了其危害性。研究显示，夜班工作与生物衰老加速有关。01常上夜班者老得快在这项研究中，研究人员分析了英国生物样本库中18万余名参与者，夜班工作与生物衰老之间的关系。结果发现，与白班工人相比，无夜班的轮班工人、不定期夜班工人和永久夜班工人的生物衰老分别增加0.59、0.87和1.3岁。进一步分析显示，与白班工人相比，永久夜班工人生物衰老加速的风险增加了31%。在5万余名具有终身就业信息的参与者中，研究人员进一步检验了夜班工作时长和夜班工作频率与生物年龄加速之间的关联。结果发现，在完全调整模型中，夜班工作年限>10年的参与者生物衰老风险最高，每月夜班工作>8次的参与者生物年龄加速也明显增加。最后，针对上述所有混杂因素进行了调整，发现夜班工作通过体重质量指数对生物衰老加速的中介作用是显著的。与上白班的参与者相比，在无夜班、不定期夜班和永久夜班的轮班工作参与者中，体重质量指数分别介导了高达53%、44%和36%的生物衰老加速。总而言之，该研究发现夜班工作会加剧生物衰老，部分原因是较高的体重质量指数的影响。研究结果强调了对夜班工人进行适当的轮班工作安排和体重管理干预可能会减缓生物衰老过程，并最终减轻因夜班工作而导致的与年龄相关的疾病负担。02熬夜增多种慢性病风险熬夜对健康的损伤是显而易见的，一项荷兰的研究表明，习惯晚睡的人比早睡的人糖尿病风险高出46%。而且，即使考虑了不良饮食、体力活动不足和睡眠不足等因素，习惯晚睡与糖尿病的这种相关性仍存在。研究者表示，人体昼夜节律调控睡眠-觉醒周期、体温、激素分泌和代谢等多种生理过程，当生物钟紊乱时或导致“昼夜错配”，进而引起代谢紊乱。此外，晚睡还与夜间暴饮暴食有关，进而增加体重，增加糖尿病风险。一项瑞典的研究显示，经常熬夜的人动脉钙化风险几乎是早起早睡者的两倍。这提示，在疾病早期阶段，昼夜节律似乎对心脏与血管尤其重要。经常熬夜可能与冠脉钙化和导致动脉钙化的过程有关。一项针对女性的研究显示，即使仅仅晚睡1.5小时，也会损害血管细胞，导致心血管病。发表在《职业与环境医学》上的研究显示，与晚上正常睡觉的人相比，晚上通宵不睡觉的人癌症风险高。研究者发现，人在晚上不睡觉时，体内褪黑激素会严重缺乏，使氧化DNA损伤的修复能力降低。长此以往，损伤的DNA不能被修复，这些不能被修复的损伤越积累越多，患癌风险也会随之增加。03提高睡眠质量是防病“良方”中国睡眠研究会等机构联合发布的《2022中国国民健康睡眠白皮书》显示，国人的睡眠状况不理想，近3/4受访者曾有睡眠困扰。值得注意的是，近七成晚睡与手机相关，手机堪称睡眠杀手。之前美国有研究发现，与那些很少在睡前看手机的人相比，那些经常在睡前看手机的人出现睡眠紊乱的风险要高出1.5倍。因此，合理的睡眠时间对健康很重要。一项英国的研究曾建议，在午夜或更晚入睡的人心血管病发病率最高，在晚上10点到11点间入睡的人发病率最低。那么，怎样提高睡眠质量？《新英格兰医学杂志》子刊发文提出改善睡眠的10个建议：起居规律、午餐后限制多摄入咖啡因、限制饮酒、睡前避免吸烟、保持运动、睡眠环境好（应保持黑暗、安静和凉爽）、避免睡前看电视和手机等、卧室不放闹钟、睡前不进食、睡前避免接触电子设备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“碎片化睡眠”，顾名思义指的是由于各种原因导致的晚上睡觉途中中断或醒来好多次。与只持续几秒，自己可能并不记得的短暂“微唤醒”相比，“碎片化睡眠”的特点是自己能非常明确地意识到“醒了”，且醒来后都要再次费劲地入睡。48岁的市民马女士就告诉记者，这样反反复复地折磨，一夜睡下来根本感受不到身体的休息。对于有些人来说，“碎片化睡眠”还出现在重要的、令其激动的大活动前夜，很多人很容易“激动得睡不着”，每次醒来一看，怎么才过来一两小时。同时，一些照料新生儿的家长或者值夜班的“打工人”，也更易出现长期的碎片化睡眠。那么这样的夜间频繁醒来究竟对人体有没有影响，是否真的如网友所述“比熬夜还可怕”？南京大学医学院附属泰康仙林鼓楼医院神经内科副主任医师李明泉在接受采访时介绍，睡眠生理周期分为四个阶段，分别是思睡期（一期）、浅睡期（二期）、非快速动眼睡眠期（三期）和快速动眼睡眠期（四期）。只有在第三、四个阶段即真正的有效睡眠阶段，血压、心率才能达到一天的最低状态，此时会排除体内代谢产物，使肌肉放松、解除疲劳。同时人类在睡着后，大脑里的血液会周期地流出，“脑脊液”趁机“冲刷”大脑，把大脑里的毒素清除，也是实现清理大脑“垃圾”的过程。此外，深睡期脑内的海马结构还会合成记忆所需要的记忆蛋白，完成记忆存储的工作。“碎片化睡眠中不能进入深睡眠期，而是处于思睡期和浅睡期，因此此时一直醒来确实不够达到解除疲劳的目的，不利于大脑清理垃圾，也会对身体代谢造成影响。”专家解释，这也是为何长期“碎片化睡眠”的人群容易在白天出现嗜睡、记忆力减退、注意力不集中等症状，甚至进一步诱发代谢、认知、心血管和免疫等系统毛病的原因。“比如肥胖、糖尿病、打鼾，这三个毛病常常共存在一个人身上，其实就是因为打呼噜的患者一直徘徊在浅睡眠期。氧气不足或者二氧化碳排不出来的时候会刺激颈动脉窦把这种刺激反射给大脑，造成大脑皮层又重新恢复到觉醒的状态，长此以往患者体内激素就会紊乱，造成多病共存。”可如果长久遭遇“碎片化睡眠”或其他睡眠困扰，又该如何调整呢？记者注意到，电商平台上不少号称“睡眠神器”的产品热销，比如白噪声睡眠仪、经颅微电流刺激睡眠仪、头眼颈一体式助眠热敷头套……这些五花八门的辅助用具是否有用？李明泉主任指出，对于睡眠出现问题的人来说，主要分为药物干预和非药物干预两种主要途径。如果没有器质性疾病，是家族遗传性或散发的基因变异疾病，能够确诊的先天睡眠障碍，只能用药物保证必要的睡眠。此外，一些顽固性睡眠障碍或特殊时期的睡眠障碍，都可以在医生指导下用药物干预。但对于其他患者而言，通常建议首先尝试非药物干预。专家表示，日常生活中营造必要的睡眠环境很重要，重点在于要避免强光刺激、避免噪音刺激。“比如白噪声的原理是形成反复同样节律的刺激，单调重复，对于大脑来说枯燥的东西确实有利于刺激睡眠反应，辅助睡眠。”李明泉主任解释道。（来源：扬子晚报/紫牛新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多人都知道“春夏养阳，秋冬养阴”是中医养生的经典大原则，而对于女性，正确养阴也尤为重要。但很多人却不知道如何正确养阴，尤其时令一过立冬，就准备大肆进补。全国名中医罗颂平提醒，秋冬乱补反而容易伤阴。那么应该如何正确养阴？羊城晚报记者采访妇科及皮肤科中医专家，一一讲解。秋冬乱补容易伤阴很多人觉得养阴就是吃补品，尤其时令一过立冬，就准备大肆进补。这其实存在误区。全国名中医、广州中医药大学岭南妇科病研究所所长罗颂平教授提醒，秋末冬初，进补要根据体质来进行，不宜过于温补，尤其对于一向阴虚或虚火偏盛者，此时宜平补、清补、养阴润燥。加上岭南的秋末冬初，往往还有“秋老虎”，秋季本就以燥为主气，容易伤阴。尤其是阴不足而阳偏亢者，如果误用温补，如鹿茸、蛤蚧等大补之品，反而容易“火上浇油”，虚火上亢。因此，应该缓补、平补，以平稳度过秋冬换季之时。女性养阴尤其注意49岁如果女性不注意养阴，是否容易提早衰老？罗颂平表示，女性要经历“经带胎产”的特殊时期，暗耗阴液，滋养阴血在女性的每个时期都是应该关注的事情。在《黄帝内经》中提到的七七之年，也就是49岁左右，阴虚较为常见。因此，养阴对于女性，尤其是绝经前后时期的女性来说，尤为重要。秋冬时期是女性养阴的佳期。首先是食养。在饮食方面适当滋阴润燥，避免辛辣刺激。多喝汤水，可以用沙参、玉竹、石斛、山药煲汤，多吃鱼虾蟹之类的水产品。其次是药疗。若体质一向阴虚，或有内热，经常口干口苦、咽喉不适、声音嘶哑，或烦躁失眠、潮热汗出、皮肤干燥等，就应该及时就诊用药。在秋冬之际，可以请中医辨识体质后，开膏方服用。可以滋阴养血、养生保健，也可以结合原本的慢病进行健康管理。瘦子多阴虚？容易上火心烦要警惕冬季是补虚、调体质的黄金季，但阴虚火旺的人要如何进补？广东省中医院皮肤科主任医师闫玉红提醒，首先要搞清楚自己是否阴虚。很多人说“瘦子多阴虚”，是真的吗？闫玉红表示，这主要指的是生活中那种看上去充满精力但却形体消瘦，同时常常晚上睡不着、盗汗、失眠、急躁易怒的人，往往就是虚假繁荣的阴虚火旺体质。如何判断自己是否阴虚？简单自检可看自己是否有以下症状：皮肤干燥、没有光泽，面色不佳；容易上火，经常口舌生疮，小便短黄、大便干；舌红，少苔，体力消耗快，头晕易累；体温正常，但容易自觉发热，手脚心发烫；容易心烦，情绪不稳定，注意力难以集中；月经量少，色红，经期容易提前；口干咽干，失眠多梦，半夜易醒……“临床中发现，不管是小孩还是女性，阴虚的人都容易暴躁易怒。”闫玉红表示，其实，脾气大和阴虚火旺，两者是互为因果的。很多更年期女性，容易控制不住自己的情绪，其实也是因为阴虚。所以中医调治更年期综合征，通常也是从调理阴虚入手。闫玉红表示，阴虚火旺，一般是因为熬夜、嗜吃辛辣烧烤、纵欲等生活习惯，导致了身体的“水”也就是津液、阴血的过度消耗。但这种情况的“上火”是“虚火”。也就是说，并没有真的“火”需要灭，而是应该通过滋补阴津来清体内的虚火。日常如何简单调理？一汤一穴，轻松掌握。秋冬大家开始注重睡前泡脚，闫玉红建议，阴虚的人，可以在泡脚之后，按揉“滋阴穴”——涌泉穴。如果不泡脚，则可在温暖的被窝里，用一只脚的脚跟搓另一只脚的脚心，交替进行。而用马蹄、百合和莲子三物煲汤，清甜好喝，也可以滋阴润燥、清热降火，可以帮助调理干燥、盗汗、皮肤干痒、心烦失眠等阴虚问题。食疗方玉颜润燥三玉汤材料：新鲜莲子50克（干莲子20克），新鲜马蹄7粒，兰州鲜百合 1颗，猪肉适量，生姜3片，大枣 1枚。功效：滋阴润燥。做法：猪肉斩块，过水；莲子、马蹄洗净，马蹄不去皮；与生姜大枣同煲约1小时；出锅前5分钟加入新鲜百合 1颗，加适量盐调味即可。用法：一般女性日常保健一周1次。阴虚火旺、皮肤干燥者更适用。如经常感到口燥咽干、盗汗、两颧潮红、皮肤干痒、小便短黄、大便干结，舌体、口腔溃疡，舌质淡红、舌面干燥者，一周可用两三次。注意：脾胃虚寒者慎用。文 | 记者 林清清 通讯员 郜洁 查冠琳返回搜狐，查看更多责任编辑：
人一旦进入老龄化的阶段，身体的各项机能都会下降，随着年龄的变化，人的血管也会发生着相应的变化，特别是老年人，这个时期是心脑血管疾病的高发期。疾病不是一蹴而就，而是一点一点积累而来的，不注重日常的生活习惯和生活方式，就会引起各种疾病的发生，今天我们来说说脑梗，为了家人的健康，养护血管势在必行，尽量将脑梗拒之门外。保护血管的健康，预防脑梗的发生，日常生活中这3件事情需做好！1.保证规律的作息生活现代很多人都习惯了熬夜，不管是因为工作加班，还是为了自我娱乐、打游戏等，都是熬夜的理由和借口。据相关数据显示，我们每天至少要保证7-9个小时的健康睡眠时间，但现在还是有一大部分人没有做到保证每天都有7-9个小时的健康睡眠时间，长期的作息不规律对身体有很大的影响。而且脑梗的发生年龄已经提前到40岁左右，导致脑梗越来越年轻化的原因，也与长期作息不规律有关。长期不规律的作息，会直接影响到我们的大脑，导致缺氧从而导致脑梗的发生，所以，日常生活中一定要做到早睡早起，养成良好的饮食习惯和生活作息习惯，和不良习惯说拜拜。2.日常饮食的搭配均衡中老年人的饮食方面是属于比较单一的，大多数老年人都养成了节俭的习惯，在饮食营养方面就没有很重视，这就导致老年人体内的营养物质缺乏，从而增加血管的负担，合理搭配饮食，保证每一餐都有充足的营养，是非常重要的，建议多补充富含营养物质的食物，给身体提供充足的营养，不会造成体内叶酸等物质的缺乏。日常生活中，多食用新鲜的水果，养成好的生活习惯、保持心情舒畅愉快都对血管健康有好处。3.积极锻炼身，保证身体机能健康很多中老年人没有积极锻炼的习惯，大部分还是喜欢坐在家里休息。但是不运动老是呆在家里会使身体机能降低，身体代谢能力下降，日常饮水量也比较少，会导致胃肠道的消化功能弱化，食物中的营养也得不到很好的吸收，吃饭也吃得不多，形成了一个恶性循环的现象，就是比较严重的问题。所以，在日常生活中，老年人应该积极的参加户外活动，不能久坐在家里，坚持多喝水的习惯，选择适合自己的运动方式，增加自己身体新陈代谢的能力，促进营养素的吸收，达到良好的预期效果。【本图文由“熊猫医学”新媒体独家原创出品。作者媛媛，未经授权，请勿转载、复制】返回搜狐，查看更多责任编辑：
中医有句话是这么说的：世上本无病，只是痰和瘀。这话有没有道理呢？有一定道理。中医有一种证型就叫痰瘀互结，就是一个人体内既有痰湿又有瘀血，痰湿和瘀血搅和到一起了，最终导致的一个结果是什么呢？是身体里的各种包块，像结节、肌瘤、囊肿、息肉，乃至肿瘤都可以看作是包块。当然了，痰瘀互结不一定会长包块，当你发现自己的舌苔很腻了，像刚刚喝完牛奶一样，舌边舌尖有瘀斑，舌头一翘起来，舌下静脉粗大，像珊瑚树一样向四周怒张，这就是身体发出的一种信号，提示你体内已经有痰湿，有瘀血了。这个时候可能还会伴有一些其他的症状，比如痰湿，痰湿有什么表现？头面出油，喉咙黏腻不清爽。瘀血有什么表现？嘴唇乌暗，脸上有黑斑，身体的某个部位有疼痛感，像针扎一样，白天轻，夜里重等等。即使这些症状没有马上出现，大家也要重视起来。化痰，陈皮不错，化瘀，三七不错。那么，当痰瘀一同出现了，怎么办？就两味药一起来用。现代研究表明，三七能加快血管中血液的流动速度，就像一条淤堵的河流，如果水流变快，自然就能把河道中的淤泥啊、垃圾啊冲刷干净。瘀血作为病理产物，就像那河道里的垃圾，是我们不想要也是不需要的，三七就能给它化掉。古时候行军打仗，三七是必备的。因为它不光活血，还能止血。遇到刀伤、箭伤、磕伤、碰伤的时候，把三七粉敷在伤口处，出血的，它能止住，瘀血的，它能化掉。所以明代大医李时珍才会在《本草纲目》里说三七是伤科圣药。三七活血止血只是它一半的功能，另外一半是什么？补血。用的时候一般要炒一下，炒过以后补血养血的效果更好，如果你要活血，那就生用。陈皮就是橘子皮，但又不完全等同于橘子皮，把橘子皮晒干以后，再经过三年以上的陈化才能叫陈皮。陈皮可以化痰，五脏六腑的痰都可以化，尤其擅长化肺里的痰和脾胃的痰。如果说平时总是吐清晰的白痰，或者说感冒好了以后，咳嗽迟迟好不过来，咳的同时又有一点小痰，赶紧把陈皮找来，泡水喝也好，嚼着吃也好，慢慢地，那痰湿就化掉了。而且它又是食物，药食同源，非常平和，不管是小孩还是老人都可以吃一点。大家可以想一下，痰湿瘀血是怎么来的？很大程度都是从气上得来的。一个人生气的时候，往往会觉得胸口这块儿堵得慌，用手揉一揉，顺一顺，感觉会好一点，实际上这就是一个气结。打个比方，就像一根绳子上打了结，摸上去就不那么顺畅了，津液、血液走到那里，堵住了，过不去，慢慢地在局部形成痰湿，形成瘀血。用两个词来概括，叫气滞血瘀，气滞痰凝。陈皮可以理气，陈皮去到体内以后，能把这个气结打开，然后该升的升，该降的降，一气周流，所以陈皮它有点儿像什么，像交通警察。气结打开了，痰湿和瘀血会更容易化掉。方子呢是这样的：三七和陈皮按照1:3的比例，假如三七的用量在10克的话，陈皮可以用到30克，两味药打成细细的粉末，每次取陈皮粉3克，三七粉1克，温水送服。容易上火的人再加10克西洋参，三味药是这么一个比例，三七、陈皮、西洋参1:3:1。西洋参性凉，三七性热，三七它是热性的，跟人参有点像，清代有本药书叫《本草纲目拾遗》，它里面就说了：“人参补气第一，三七补血第一，味同而功亦等。”所以你看，西洋参名字里虽然带一个参字，但它却是凉性的，反倒是三七越吃越热，再加上陈皮本身也是偏温燥的，对于相当一部分人来说，这两味药吃到后面可能会热的受不了，加一点西洋参进去，养阴清热，刚好解决这一弊端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，我是老刘！一进入冬天，很多朋友就会出现流鼻涕、咳嗽的问题，甚至一些对气候变化比较敏感的朋友，很有可能会出现急性荨麻疹或者其他皮肤过敏的现象。实际上，这些症状在某种程度上表明我们体内可能积聚了过多的毒素。此外，肺部和肾脏之间的某种不协调也可能导致阳气无法有效保持。而合理的饮食可以帮助我们清除体内毒素、保持阳气。老刘建议大家，冬天少吃鸡肉，多吃这个排毒高手，能收藏好一身阳气，养好肺和肾脏。中医为什么建议冬季少吃鸡肉？虽然鸡肉有着一定的滋补功效，但它最主要的特点就是能扰动发散体内的阳气。因此，它吃多了之后会使阳气过于发散。而冬季的饮食大多都是要以收敛、收藏为主，要更好的把阳气存在我们身体里。如果吃鸡肉太多，就相当于是在和这个节气做对抗。该收敛好的阳气，反而会被储藏在我们身体中下焦的位置，变成邪火或者邪气，从而就会出现上面我们说到的那些情况。冬季“排毒高手”——百合我们在日常的饮食中要多吃一些可以把阳气收回的食物，比如百合，老刘就很推荐大家日常食用。百合自身就是一个比较润肺排毒的食材，经常吃百合，它可以把我们体内的火气以及阳气更好的收敛到该存的位置。体内的毒素被排泄代谢掉之后，我们身体自然也就不会出现堵的情况。比如你出现了心神不安或者肺火，心火比较旺盛，而且平时火气也比较大的现象，那就很适合食用百合了。百合也有着一定的生津液的作用，我们体内津液充足的时候，心阳也会更加安稳，从而我们体内的阴阳也就会变成相辅相成的作用。另外，每年的冬季都是咱们咳嗽、痰多的一个高发节点，百合可以直接的入我们的肺经，既能养肺阴清肺热，又能够润肺燥。它可以起到直接的祛痰止咳的作用，比如近几天，很多朋友因为阴虚咳嗽引起的一些咳痰或者喉咙不适的症状，大家都可以通过百合进行调解。冬季喝碗百合山药莲子羹冬天还有补肾的需求。因此，建议大家在吃百合时再加入山药，做一碗百合山药莲子羹，以帮助身体适应季节变化，保持内在平衡。做法：准备适量的百合、山药、梗米以及莲子、麦芽糖和适量的秋梨膏。其中，梗米需要提前三四个小时左右泡发。然后将我们准备好的这些食材一起放到破壁机里面，加入800毫升左右的清水，将它们打成糊状，大概25分钟左右就可以得到一碗新鲜的百合羹了。在烹饪过程中，可以加入一些其他滋补材料，如枸杞、红枣等，这些食材不仅可以增加羹汤的营养价值，还能使味道更加丰富。之所以把这几味食材搭配在一起，是因为它们会放大滋补的作用。百合本来可以收敛我们体内的阳气，起到养肺阴排毒的作用；而山药能够健脾生津，还能够补充我们的肺气以及肾气；莲子可以直接入心经，起到更好的补心养神的作用。这三种食材结合在一起，既能滋阴润燥，又能补肾，对于冬日里常见的干燥症状和体虚问题有很好的调理作用。百合山药莲子羹不仅适合日常食用，对于恢复体力、增强免疫力也有很好的帮助，是冬日里理想的养生美食。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，美国克利夫兰诊所刊文指出，「呼吸系统疾病季节」正式来临：通常从11月开始，在次年1~2月达到高峰。在这一时期，呼吸道感染进入高发季，症状可能像普通感冒一样，也可能会迅速发展为肺炎。哪些人是呼吸道疾病高风险人群？《生命时报》邀请专家解读，教你科学预防。呼吸道疾病高发季来了11月14日，中国疾病预防控制中心发布了最新健康风险提示，其中同样提到：11月需关注急性呼吸道传染病等。冬春季节是急性呼吸道传染病高发季节，近期监测显示，引起急性呼吸道感染的病原有肺炎支原体、鼻病毒、普通冠状病毒、腺病毒、副流感病毒、流感病毒、新冠病毒、呼吸道合胞病毒、人偏肺病毒等。呼吸系统是人体各大系统中唯一与外界直接连通的，由于和外界接触最多，呼吸道容易受各种外界刺激，如冷、热、干燥、感染。温差变化大秋冬季节气温变化较大，气温骤降时，呼吸道黏膜容易受到刺激，让防御功能减弱。冬季气候干燥有研究显示，室内空气湿度低于40％时，灰尘、细菌等容易附着在黏膜上，刺激喉部引发咳嗽，同时容易发生支气管炎、哮喘等呼吸道类疾病。6类人是呼吸道感染高危人群清华大学附属北京清华长庚医院儿科副主任医师周耀铃表示，6类人是呼吸道感染高危人群，要做好防护。60岁以上人群随着年龄增长，免疫系统功能逐渐减弱，感染等情况会额外加重机体负担，若不重视，可能发展为慢性疾病。肺部疾病患者哮喘、慢阻肺、肺气肿和肺癌患者的肺部本就脆弱，出现呼吸道感染后更易加重病情，发展为重症。心血管疾病患者心肺一体，一损俱损。呼吸道感染引发的炎症可使心肌受累，引发心肌炎，不仅会损伤心脏泵血功能，还可能引发心律失常，加重心血管疾病患者的病情，甚至引发猝死。儿童随着气温下降，病毒生存时间延长，加上人们待在室内的时间变多，密闭空间内更易出现聚集性感染，尤其是上学的儿童。周耀铃提醒，目前看来，肺炎支原体感染的发展速度较快，部分儿童只咳嗽不发烧或轻度咳嗽伴随发烧，部分仅1~3天后便发展为肺炎，最需警惕，尤其是5岁以下儿童更易发展为重症，2岁以下儿童出现并发症的风险最高。免疫受损人群患有自身免疫病或正在服用免疫抑制剂的患者，免疫力较正常人低，更难抵御各类病原体的侵袭。孕妇为适应胎儿发育，妊娠期女性的激素水平、心脏、肺部和免疫系统都会发生变化。2020年发表的一项研究发现，孕妇感染新冠病毒后，进入重症监护病房的可能性高250%。做好4件事，有效防护面对即将到来的“呼吸系统疾病季”，做好自我保护是预防感染的重要前提。洗手有几个重要时间点勤洗手是预防感染的关键环节，准备食物或进食前要洗手；如厕后，咳嗽、擤鼻涕或打喷嚏后，照顾生病的人后，与动物互动以及处理垃圾后，都要用流动水清洗双手。出门戴口罩、回家要洗鼻出门尽量戴口罩，如无必要不去人员密集的地方。回家后，可用生理盐水清洗鼻腔，将尘埃颗粒、过敏原、病原体清理出来，可有效预防呼吸道感染。感染后注意保持距离如果已出现感染，建议不要上班或上学，避免传染他人；如有同住者，居家要戴好口罩，直到彻底从感染中恢复。美国疾病预防与控制中心发文指出，如果24小时内不再发烧，且症状有所改善，便可重新开始上班或上学，但仍需采取保护措施，比如保持社交距离、戴口罩和勤洗手。在暴露前做好接种预防我国既往大部分冬春的流感季大约在12月或1月，随后逐渐下降并持续至3月，建议尽量在10月底之前完成流感、肺炎等相关疫苗的接种。返回搜狐，查看更多责任编辑：
对于肾虚这个话题，对于大家来说，已经耳熟能详了，但是一般肾虚会有什么表现呢？中医认为，肾主骨、生髓，主水液，司二便，开窍于耳，其华在发。也就是说可以通过骨骼、生殖系统、人体水液代谢、耳朵、大小便和头发等方面的问题来监测肾的病变。说到肾虚，还得分阴阳，也就是肾阴虚和肾阳虚。在中医看来，肾阴虚和肾阳虚是不一样的，需要分开诊断和治疗。我们先来看看肾阴虚，从症状上来看，肾阴虚会出现腰膝酸软、双腿无力，眩晕耳鸣，脱发齿松，盗汗失眠，梦呓磨牙，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红，溲黄便干等症状。在舌脉上经常会表现为舌红少津，脉细数。男子阳强易举或阳痿、早泄、遗精，女子经少经闭，或见崩漏。那么，肾阳虚会有什么样的症状呢？一般会出现腰膝酸痛，或腰背冷痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚；头目眩晕，精神萎靡，面色白或黎黑；或大便久泄不止，完谷不化，五更泄泻；或浮肿，腰以下为甚，按之凹陷不起，甚则腹部胀痛，心悸咳喘等症状。在舌脉上时常会表现为舌淡胖苔白，脉沉弱。男性易阳痿早泄，女性易宫寒不孕。说到这里，肾阴虚和肾阳虚应该用什么药呢？这才是问题的关键。一般我们对于肾虚，可能大多数了解到的中药方剂中，无外乎于六味地黄丸、金匮肾气丸等药。其实对于肾虚来说，除了六味地黄丸和金匮肾气丸之外，还有别的方子也是比较好的。在补肾的方子中，六味地黄丸、左归丸等是偏于补肾阴虚的，而金匮肾气丸、右归丸是偏于补肾阳的。除此之外，还有五子衍宗丸、菟丝子丸、龟龄集等方子，也是治疗肾虚的妙药。先来说说六味地黄丸。六味地黄丸是宋代儿科专家钱乙发明的，在钱乙的《小儿药证直诀》中是这样描述的：熟地黄八钱，山萸肉四钱、干山药四钱，泽泻三钱、牡丹皮三钱、白茯苓（去皮）三钱。上为末，炼蜜为丸，如梧桐子大。每服三丸，空心温水化下。与六味地黄丸类似的有左归丸，这个方子是明代医家张景岳提出的。它由大怀熟地240克，山药（炒）120克，枸杞子120克，山茱萸肉120克，川牛膝（酒洗，蒸熟）120克，菟丝子（制)120克，鹿角胶（敲碎，炒珠)120克，龟胶（切碎，炒珠）120克组成。将这些药研为细末，先将熟地黄蒸烂杵膏，加蜜为丸，每丸大约重9克，每次服用1丸，每日服用2~3次，一般在饭前用温开水或淡盐汤送下。再来看看金匮肾气丸，这个方子是治肾祖方，是医圣张仲景发明的。最早见于《金匮要略·血痹虚劳病脉证并治》：“虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，八味肾气丸主之。”具体由干地黄八两、山药四两、山萸肉四两、茯苓三两、丹皮三两、泽泻三两、附子（炮）一两、桂枝一两八味药组成。上八味，为末，炼蜜和丸，如梧桐子大。每服15丸，用酒送下，一日三次。如果是肾阳虚的话，可以用金匮肾气丸或右归丸。再来看看右归丸，这个方子与左归丸都是出自张景岳之手，这个方子是用来温补肾阳的。它由熟地黄240克，山药（炒）120克，枸杞子（微炒）120克、鹿角胶（炒珠)120克，菟丝子（制）120克，杜仲（姜汁炒)120克，山茱萸（微炒）90克，当归(便溏勿用)90克，肉桂60克，附子（制） 60克。将这些药研为细末，将熟地黄蒸烂杵膏，加炼蜜为丸，每丸重9克，每次服用1丸，每日2~3次，白汤或淡盐汤送下。除了六味地黄丸、左归丸，金匮肾气丸、右归丸之外，还有一些治疗肾虚的方子。比如五子衍宗丸、龟龄集、菟丝子丸，都是不错的方子，我们先来了解一下五子衍宗丸。五子衍宗丸的药物组成比较简单，就是由枸杞子、炒菟丝子各240克，蒸五味子30克，覆盆子120克，盐炒车前子60克组成。将这五味药研为细末，炼蜜为丸，如梧桐子大。五子衍宗丸是用来干什么的呢？哪些人适合服用呢？首先，阳痿、早泄的患者适合用，尤其是因久病不愈或恣情纵欲、肾精亏损所导致的阳事不举、头晕耳鸣、面白少华、精神萎靡、腰膝酸软、舌淡苔白、脉沉细等症，可以使用五子衍宗丸。其次，肾虚遗精的患者，由于平素体弱或恣情纵欲、肾虚精亏、精关不固所导致的滑精频作、面色少华、精神萎靡、畏寒肢冷、舌淡、脉细弱无力等症的，也可以使用五子衍宗丸。再次就是不育症患者，如果是由肾阳不足、精血亏虚所导致的精液清冷、早泄遗精、久婚不育、腰膝酸痛、精神不振、健忘不寐、舌淡、脉细弱无力等症，那就更要服用五子衍宗丸了。再来看看龟龄集，这个方子相传是明代嘉靖皇帝使用过的，被称作“御用圣药”。这个方子的药物比较多，药物的炮制工艺极其复杂，除了购买中成药之外，自己是没法配制的。这里就仅仅说一下它的基本配方吧。龟龄集由鹿茸、人参、熟地黄、制穿山甲、生地黄、石燕、肉苁蓉、麻雀脑、地骨皮、杜仲、甘草、天门冬、枸杞子、川牛膝、故纸、锁阳、菟丝子、大蜻蜓、淫羊藿、海马、大青盐、蚕蛾、砂仁、急性子、公丁香、细辛、黑附子等二十多味药组成，可以制成胶囊或散剂，每次服用0.6克，每天一次。龟龄集的作用不仅仅只是补肾，总体来说，它具有强身、补脑，固肾补气，增进食欲等作用。适用于肾亏阳弱，记忆减退，夜梦精溢，腰酸腿软，气虚咳嗽，五更溏泻，食欲不振等症。最后再讲一个补肾的方子吧，这个方子是菟丝子丸，由菟丝子（洗净，酒浸）、鹿茸(酥炙)、泽泻、石龙芮、肉桂、炮附子各30克，石斛、熟地黄、茯苓、牛膝（酒浸)、续断、山茱萸、肉苁蓉（酒浸）、防风、炒杜仲、补骨脂（酒炒）、荜澄茄、沉香、巴戟天、炒茴香各1克，五味子、桑螵蛸（酒浸，炒）、川芎、覆盆子各15克组成。那么，菟丝子丸可以治疗什么疾病呢？首先，可以治疗阳痿，由于房劳伤肾、肾精亏损所致房事不举、面色不华、精神疲倦、头晕耳鸣、舌淡苔白、脉沉细等症，可以用菟丝子丸。其次，对于遗精也有作用。由于阴阳两虚、气血不足、精关不固、身体虚弱所导致的头晕耳鸣、梦遗滑精、腰膝酸痛、面白少华、精神萎靡、舌淡、苔白、脉沉细而弱等症，也可以用菟丝子丸。再次，可以治疗腰痛腰痛。由于房事过频、肾阳不足、精气亏乏所导致的腰腿酸软、冷痛、精神萎靡、面色黧黑、食欲不振、少腹拘急、手足不温、舌淡、脉细弱等症，也可以用菟丝子丸。最后，还可以治疗眩晕。眩晕。由于性生活过频、五劳七伤、阴阳气血俱虚所导致的头晕耳鸣、心悸失眠、面色苍白、自汗盗汗、食少乏力，以及妇女月经不调、舌质淡、苔少、脉细等症，也可以使用菟丝子丸。总之，补肾的方子多多，且每个方子都有它独到的特点，只有对症用药，恰到好处，才能将药效发挥到最好，反之，不对症，如果使用了不仅起不到应用的作用，还会有负面作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
声明：本文均是结合权威资料结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献等相关信源，为了方便大家更好的理解，部分情节存在“艺术加工”，旨在更加趣味性的科普健康知识。“曲医生啊，你帮我看看，这手指头最近总是发麻发胀的，还时不时发黄，这难不成真跟我熬夜有关系？”龚大叔坐在诊室里，皱着眉头，似乎带着几分忐忑，又像带着几分好奇地问着：“我听说肝不好手指也会出毛病，你说我是不是肝出问题了？”曲医生微微一笑，不紧不慢地解释道：“您这症状啊，确实跟熬夜、肝脏有点关系，不一定真是大毛病，但手指头确实是个可以反映肝脏的小‘信号灯’！”龚大叔一听，瞪大了眼睛，好奇心一下被勾了起来，他最喜欢这些看似“神奇”的身体小信号了，总觉得啥地方一不舒服就跟大病扯上关系。何况他最近加班加得头昏脑涨、肝火旺盛，听着手指头竟然能看出肝脏好坏，心里也有些发虚，忍不住想让曲医生给他好好掰扯掰扯。曲医生看他那表情，忍不住笑了笑，打趣道：“您别这么紧张啊，您手指头的情况也不算太严重，不过呀，确实有些‘苗头’需要注意。”“熬夜多了，肝脏确实会出现一些小状况，但往往不是直接病发，而是通过身体的某些细节反映出来，比如手指头有几种变化还真的不容小觑呢！”“首先呢，指甲发黄，这还真是肝脏不适的一个小信号，尤其是您这种熬夜多、睡眠少的，肝脏啊，本来就是一个解毒和代谢的‘重镇’。”“长期熬夜、压力大、作息乱，肝脏运转就容易出问题，毒素排不出去，结果呢，常常先表现在指甲上，出现这种发黄的情况。”曲医生顿了顿，瞅了瞅龚大叔的表情，接着说道，“不过呀，不是说一发黄就等于肝病，别太担心，但这就是在提醒您，是时候改改熬夜的习惯了。”龚大叔皱了皱眉头，但他自己也知道，最近的熬夜已经不是年轻时候能比的了，年纪大了，熬夜之后那疲惫劲儿常常要第二天才缓过来。曲医生微笑着，似乎看穿了他的心思：“咱们的肝脏在深夜11点到凌晨3点这段时间最忙碌，就像个勤劳的‘清洁工’一样，忙着帮身体清理毒素、做修复工作。”“如果您这时候还没睡觉，肝脏就不得不‘加班加点’，所以呢，手指甲发黄其实是肝脏累积的疲劳在提醒您，别把身体当成铁打的。”龚大叔点了点头，心想这道理确实有些道理，可心里仍然还有些不服气，毕竟他觉得自己的身体还算不错，他又问：“还有啥别的呢？”曲医生轻轻点头，伸出一根手指补充道：“再有啊，就是如果你的指尖感觉胀胀的、麻麻的，这通常也是熬夜太多、肝脏受累了的一个标志。”“肝脏不只是负责解毒，它还管着咱们身体的血液循环呢，要是老熬夜，肝脏就得加班加点地工作，血液循环就容易受影响，就可能出现手脚发麻、发胀这些情况。”他拍了拍龚大叔的肩膀，继续说道，“就您这个年纪，如果老是指尖发胀发麻，那就得小心肝脏的‘过劳’了。”龚大叔一听，连忙活动了几下自己的手指，回想起自己最近好几次夜里加班，手指头确实会时不时发麻发胀。这下他总算有些警觉了，挠了挠头，有些不好意思地说：“您这么一说，还真是有点像，之前我还以为是血压高呢，没想到是肝脏也在起作用。”曲医生想了想，伸手指向了龚大叔的指甲根部：“还有一个信号，您仔细看，指甲根有没有出现白色或淡淡的灰色，如果有呢，那就是一个‘隐形’信号。”龚大叔连忙低头看了看自己的指甲根，果然发现颜色有些不均匀，淡淡的灰色中带着些苍白，没了之前的光泽。顿时，他忍不住摸了摸自己的手指，连声问道：“哎呀，这么一说还真有点不对劲儿，那我现在该怎么办啊？”曲医生轻轻拍了拍他的手，耐心解释：“龚大叔，您这还算不上啥大毛病，不过呢，得赶紧调整下作息，还有要注意饮食清淡、营养均衡。”他语气里带着几分幽默，又补充道，“要说肝脏最怕啥，熬夜、油腻和酒这仨可是它的‘死敌’啊，咱们要是平时总是这样，肝脏迟早‘罢工’！”龚大叔听得连连点头，一拍大腿：“看来这次真得改改了，平时还觉得自己身体好，结果这手指头一出问题，就发现是肝脏在报警。”关于肝脏好不好，看手指就知道您有什么看法？欢迎评论区一起讨论！参考资料[1]代芳芳. 肝病患者合并隐球菌感染的临床和菌株特征分析, 标记免疫分析与临床, 2024-07-25返回搜狐，查看更多责任编辑：
在医学界，帕金森病作为一种慢性、进行性的神经系统疾病，长久以来一直困扰着无数患者及其家庭。传统的治疗方法多依赖于药物和物理疗法，但近年来，越来越多的研究开始关注生活方式对帕金森病的影响，尤其是饮食习惯的改变。令人惊讶的是，一些看似微不足道的吃饭小习惯，竟然能显著改善帕金森病的症状，让患者的生活质量得到大幅提升。细嚼慢咽，别狼吞虎咽你是否经常因为忙碌而忽略了吃饭的速度，习惯于狼吞虎咽？这种吃法不仅不利于消化，还可能加剧帕金森病的某些症状。帕金森病患者的吞咽功能往往会受到影响，而快速进食会增加噎食和误吸的风险，严重时甚至会导致吸入性肺炎。科学研究支持：日本的一项研究发现，细嚼慢咽有助于增加唾液分泌，而唾液中的酶能够分解食物中的淀粉和脂肪，促进消化。此外，细嚼慢咽还能刺激大脑神经活动，增强脑部血液循环，对于缓解帕金森病患者的认知功能下降有一定的帮助。实际操作：每一口食物尽量咀嚼20-30次，让食物在口腔中充分破碎，减轻胃肠负担。同时，选择易于咀嚼和消化的食物，如煮熟的蔬菜、软烂的肉类等，避免过硬或过大的食物。分成小份，找到七分饱帕金森病患者的身体机能下降，容易出现消化不良和体重下降的问题。一次性进食过多，不仅会增加胃肠负担，还可能引起腹胀、腹痛等不适症状。健康益处：将食物分成小份，每餐只吃七八分饱，有助于控制热量摄入，维持体重稳定。同时，少量多餐还能避免血糖骤升骤降，对帕金森病患者的血糖管理非常有益。实际操作：使用小碗小盘，将饭菜分成几份，每次只取一份食用。吃饭过程中，可以适当放慢速度，给自己足够的时间感受饱腹感。如果饭后仍感饥饿，可以选择一些健康的零食，如水果、坚果等，避免高糖、高脂肪的食物。专心吃饭，别边吃边看手机现代社会中，手机已成为人们日常生活中不可或缺的一部分。然而，吃饭时看手机不仅影响食物的消化吸收，还可能加重帕金森病患者的注意力分散问题。心理学解释：吃饭时看手机会分散注意力，导致大脑无法专注于食物的味道和口感，从而减少对食物的满足感。长期如此，可能导致食欲不振、营养不良等问题。对于帕金森病患者而言，分心还可能增加跌倒的风险。实际操作：设定一个“无手机餐桌”规则，吃饭时将手机放在远离餐桌的地方，专注于食物和家人的交流。这不仅有助于提升食物的享受感，还能增进家庭关系，提升幸福感。吃饭时间太晚现代生活节奏加快，很多人常常因为加班、社交活动等原因，晚餐时间一拖再拖。然而，晚餐过晚对帕金森病患者的健康尤为不利。健康风险：晚餐过晚会影响睡眠，导致夜间胃肠不适，还可能增加肥胖、糖尿病等代谢性疾病的风险。对于帕金森病患者而言，睡眠质量的下降会进一步加重病情。实际操作：尽量将晚餐时间安排在晚上6点到8点之间，避免睡前2-3小时内进食。晚餐应以清淡、易消化为主，避免油腻、辛辣等刺激性食物。如果确实需要加班或社交，可以选择提前吃一些健康的小零食垫垫肚子。经常饭后抽烟饭后一支烟，赛过活神仙？这句俗语其实是对健康极大的误解。饭后抽烟不仅会影响食物的消化吸收，还会加速帕金森病的进展。医学证据：尼古丁等有害物质会损害神经系统，加速神经元的死亡。对于帕金森病患者而言，抽烟无疑是雪上加霜。研究表明，抽烟者患帕金森病的风险显著高于不抽烟者。实际操作：戒烟是帕金森病患者改善病情、提高生活质量的重要措施之一。如果一时难以戒除，可以尝试逐步减少吸烟量，直至完全戒除。同时，可以寻求专业医生的帮助，制定个性化的戒烟计划。饭后立马散步饭后百步走，活到九十九？这句话虽然有一定的道理，但对于帕金森病患者而言，饭后立马散步可能并不适宜。健康考量：饭后立即进行剧烈运动会影响食物的消化吸收，甚至导致胃肠不适。帕金森病患者由于平衡功能受损，饭后立马散步还可能增加跌倒的风险。实际操作：饭后应适当休息半小时左右，待食物初步消化后再进行散步等轻度运动。散步时，应选择平坦、安全的路线，避免拥挤或复杂的环境。如果条件允许，可以携带助行器或拐杖，以增加行走的稳定性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
热水澡可以让人放松、舒缓肌肉和关节酸痛、调节情绪，并帮助人改善睡眠。特别是冬天，很多人喜欢在热水浴中获得温暖的体验。不过，多位美国健康专家近日撰文建议，无需每天都洗热水澡，而且可以将洗澡时间缩短到5~10分钟。芝加哥大学皮肤病学副教授维多利亚·巴博萨博士说：“热水淋浴或泡澡对整体健康有好处，所以我不会否认这一点。但热水澡对皮肤没有好处，医生关于热水如何影响我们皮肤和头发的研究很少，大多数皮肤科专家认为，热水淋浴可能会带走皮肤表面的油脂和保湿物质。”巴博萨博士表示，一般来说，最好是洗温水澡，而且要把它“当作一种享受，而不是每天的例行活动”。但洗太多热水澡还可能让皮肤紧绷，看起来暗淡或灰白。说到洗澡对皮肤健康的影响，密歇根医学院皮肤病学临床助理教授布莱尔·詹金斯博士表示，目前关于水温对人体表面影响的研究并不多，但他更担心的是使用清洁剂带来的危害。当热水与含有香料和刺激性成分的肥皂结合使用时，可能会损害最外层的皮肤屏障。波士顿医学院皮肤科医生贝克尔曾研究过皮肤屏障的功能。她表示，皮肤屏障是由死皮细胞构成的，这些细胞周围是一层脂肪物质，如神经酰胺、脂肪酸和胆固醇。这些物质被称为脂质，有助于保持皮肤水分，保护皮肤免受环境中的刺激物和过敏原的伤害。皮肤屏障的顶部有一层薄薄的酸性保护膜，由氨基酸、汗液中的酸和皮脂组成。皮脂是一种油性物质，可以保持水分，由毛囊附近的腺体释放。当你用热水淋浴时，一些皮脂可能会被去除，导致皮肤干燥。西班牙格拉纳达大学医院特立尼达·蒙特罗博士在谈到热水对身体的影响时称，皮肤屏障中紧密堆积的脂质可能“失去其组织结构”，这将使皮肤屏障更具渗透性，让水分更容易流失。研究发现，当成年人将手浸入热水和冷水中时，热水造成的伤害更大：它会导致皮肤失水更多，削弱皮肤屏障，并导致皮肤发红；它还会增加皮肤的pH值（增强碱性）。亚利桑那州梅奥诊所皮肤病学助理教授艾丽卡·霍斯表示，头发和皮肤一样，都容易受到热水过长时间淋浴的影响。当头皮上的腺体释放皮脂后，油性物质会覆盖在发丝的最外层。霍斯表示，用热水冲洗头发可能会去除一些皮脂，从而丢掉“保持头发湿润和进行物理保护的物质”。每当病人倾诉他们的头发感觉干燥易断时，霍斯会问：“你的洗澡习惯是怎样的？”她解释说：“这样问是因为我们可能可以做一些有帮助的习惯调整。”耶鲁大学医学院皮肤病学副教授布列塔尼·克雷格洛博士说，保持皮肤和头发健康的关键在于淋浴时间要短。理想情况下，淋浴时间应为5~10分钟，而且一定要使用温和、无香味的清洁剂。一些清洁剂和洗发水含有刺激性洗涤剂，如十二烷基硫酸钠，这可能会削弱皮肤屏障。红星新闻记者 郑直编辑 张莉 责编 官莉返回搜狐，查看更多责任编辑：
一旦感染终身携带？可以在身体中“潜伏”数年发作后令人疼痛难忍？近日疱疹病毒几度冲上热搜好多名人也中招了据媒体公开报道一女子在拆快递后顺手揉了揉眼睛结果患上了眼部带状疱疹这就像是一场突然袭来的“疼痛攻击”网友们纷纷表示这病疼得要命带状疱疹腰上背上、胳膊上大腿上甚至屁股上密密麻麻、一团一团的图源：小红书带状疱疹只是皮肤上长疱疹吗？个人如何做好预防？要小心别让带状疱疹有机可乘近日，“深圳疾控”发布提醒病毒潜伏在身体内抵抗力低易复发带状疱疹和水痘是同一个“娘”生的，都是由水痘-带状疱疹病毒引起的。小朋友感染后多表现为水痘，主要通过飞沫经呼吸道或接触感染传播。水痘好了以后，部分患者病毒并没有完全消失，而是悄悄潜伏在人体的感觉神经节里，呈潜伏性感染。当人体免疫功能下降，比如年老体弱、过度疲劳、使用免疫抑制剂、患恶性肿瘤、感染其他病毒或患艾滋病等情况时，潜伏病毒就会被激活而复制，引发带状疱疹。同时，疱疹的疱液和渗出液中，含有大量的病毒存在。也有可能通过亲密接触传播。这4类人群高发① 50岁以上中老年人带状疱疹可以发生在任何年龄段，但50岁以上人群是带状疱疹的易发人群。随着年纪变大，人体对水痘-带状疱疹病毒的抵抗能力变差，尤其是人过了50岁。所以，50岁以上人群发病率会升高。② 免疫力差的人免疫功能低下的人群，也更容易发生带状疱疹，如肿瘤患者、感染HIV者等。③ 慢性疾病患者慢性病患者如糖尿病、慢性肾病、慢性阻塞性肺病等患者，发生带状疱疹的风险也会增加。④ 亚健康人群现在越来越多年轻人也得了带状疱疹，这与长期熬夜、过度劳累、饮食不规律造成的免疫力低下有关。得了带状疱疹，该怎么治？会留疤痕吗？带状疱疹属于一种自限性疾病，即使不治疗，大部分人一般2-3周也会痊愈。一般不会留下瘢痕。但是，如果免疫功能严重受损者，这个过程可能会延长。而经过专业治疗，更是可以稳定控制病情发展，减轻痛苦。如果感觉肋骨、腰背部或者面部出现莫名的灼痛，或者出现红斑，就要高度警惕。不想遭这个罪试试这3招① 打疫苗打带状疱疹疫苗，可以有效降低其感染风险和严重程度。✎ 大家可以通过“深圳疾控”微信公众号进行预约，在菜单栏选择“打疫苗”“成人预约”✎ 选择“成人预约”选择“带状疱疹疫苗（CHO细胞）或带状疱疹疫苗（减毒）”有2种可选：重组带状疱疹疫苗：适用于50岁及以上人群。接种2剂，间隔2至6月。带状疱疹减毒活疫苗：适用于40岁及以上人群。接种1剂。（由于减毒活疫苗禁忌症较多，接种前请咨询接种门诊医生。）② 提高免疫力带状疱疹的发病与自身免疫力息息相关，所以，提高自身免疫力是关键。保持健康的生活方式，养成作息规律、饮食清淡及适度运动的好习惯，是提高免疫力的基础。③ 注意个人卫生在日常生活中要注意个人卫生，勤洗手、勤洗澡、勤换衣物。要注意预防水痘，避免与水痘和带状疱疹患者密切接触。如果有家人感染了水痘或带状疱疹，要做好隔离措施，避免共用毛巾、浴巾等物品。此外，还要保持室内空气流通。关于带状疱疹疫苗你可能想知道的7个问答① 得过带状疱疹，还有必要打疫苗吗？答：有必要。水痘-带状疱疹病毒的特点就是，只要感染过一次，便会在人体内长期“潜伏”。当抵抗力下降时，体内的病毒就有可能被再次激活。相关调查显示，50岁及以上人群10年后带状疱疹复发率为10.26%。对于50岁以上的人，免疫力相对较低，就算既往得过带状疱疹，为了尽可能的避免复发，依然有必要接种疫苗。② 小时候已经出过水痘了，还有必要打吗？答：需要！引起带状疱疹的病毒，和引起水痘的一样，叫水痘-带状疱疹病毒。如果小时候得过水痘，痊愈后，病毒也会存在于体内的神经节中，等年纪大了，免疫力下降后，就可能会让人得带状疱疹。所以，得过水痘后，更需要接种带状疱疹疫苗。③ 打了带状疱疹疫苗，就一定能不感染吗？答：带状疱疹疫苗和所有疫苗一样，不能百分百确保不感染。但是，打疫苗可以大大降低带状疱疹的发病风险。④ 疫苗是打一次就行吗?还是每年都要打?答：不需要每年打，打一次就行。⑤ 40岁打完国产的，后面50岁还需要接着打进口的吗?答：不需要。两种选一种就行!⑥ 有基础疾病的老年人能打带状疱疹疫苗吗？答：在一定条件下，可以打。不在急性发作期内的患慢性疾病（如慢性肾功能衰竭、糖尿病、类风湿关节炎和慢性肺病）的中老年人群可以接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估身体状况和接种禁忌症后决定。⑦ 哪些人不适合打带状疱疹疫苗？答：有以下两类人。对疫苗任何成分有严重过敏反应史的不适合接种；正在患带状疱疹的患者不能立即接种，应延迟直至疾病的急性期结束且症状消失后接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估后决定。综合：深圳大件事、广东疾控深圳市疾控中心免疫规划科《中国带状疱疹诊疗专家共识（2022版）》来源：深圳新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
又到了呼吸道疾病高发季节，当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。婴幼儿需警惕呼吸道合胞病毒感染根据监测，正在波动上升的主要是流感病毒和呼吸道合胞病毒，专家介绍，实际上呼吸道合胞病毒是婴幼儿呼吸道感染，尤其是毛细支气管炎的主要病原体，2岁以下的婴幼儿最容易“中招”，且容易引发重症危险。具体有哪些症状？来看专家详解。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。编辑/彭小菲返回搜狐，查看更多责任编辑：
一旦感染终身携带？可以在身体中“潜伏”数年发作后令人疼痛难忍？……这究竟是个啥？最近，疱疹病毒几度冲上热搜好多名人也中招了据媒体公开报道湖北武汉一女子在拆快递后顺手揉了揉眼睛结果患上了眼部带状疱疹这就像是一场突然袭来的“疼痛攻击”网友们纷纷表示这病疼得要命▽带状疱疹腰上背上、胳膊上大腿上甚至屁股上（这是可以说的吗）密密麻麻、一团一团的图源：小红书不敢动，根本不敢动......▼图源：小红书带状疱疹只是皮肤上长疱疹吗？个人如何做好预防？要小心别让带状疱疹有机可乘近日，“深圳疾控”发布提醒一起来关注不想遭这个罪试试这3招① 打疫苗打带状疱疹疫苗，可以有效降低其感染风险和严重程度。✎ 大家可以通过“深圳疾控”微信公众号进行预约，在菜单栏选择“打疫苗”👉“成人预约”✎ 选择“成人预约”👉选择“带状疱疹疫苗（CHO细胞）或带状疱疹疫苗（减毒）”有2种可选：重组带状疱疹疫苗：适用于50岁及以上人群。接种2剂，间隔2至6月。带状疱疹减毒活疫苗：适用于40岁及以上人群。接种1剂。（由于减毒活疫苗禁忌症较多，接种前请咨询接种门诊医生。）② 提高免疫力带状疱疹的发病与自身免疫力息息相关，所以，提高自身免疫力是关键。保持健康的生活方式，养成作息规律、饮食清淡及适度运动的好习惯，是提高免疫力的基础。图源：39健康网③ 注意个人卫生在日常生活中要注意个人卫生，勤洗手、勤洗澡、勤换衣物。要注意预防水痘，避免与水痘和带状疱疹患者密切接触。如果有家人感染了水痘或带状疱疹，要做好隔离措施，避免共用毛巾、浴巾等物品。此外，还要保持室内空气流通。关于带状疱疹疫苗你可能想知道的7个问答① 得过带状疱疹，还有必要打疫苗吗？答：有必要。水痘-带状疱疹病毒的特点就是，只要感染过一次，便会在人体内长期“潜伏”。当抵抗力下降时，体内的病毒就有可能被再次激活。相关调查显示，50岁及以上人群10年后带状疱疹复发率为10.26%。对于50岁以上的人，免疫力相对较低，就算既往得过带状疱疹，为了尽可能的避免复发，依然有必要接种疫苗。图源：丁香医生② 小时候已经出过水痘了，还有必要打吗？答：需要！引起带状疱疹的病毒，和引起水痘的一样，叫水痘-带状疱疹病毒。如果小时候得过水痘，痊愈后，病毒也会存在于体内的神经节中，等年纪大了，免疫力下降后，就可能会让人得带状疱疹。所以，得过水痘后，更需要接种带状疱疹疫苗。③ 打了带状疱疹疫苗，就一定能不感染吗？答：带状疱疹疫苗和所有疫苗一样，不能百分百确保不感染。但是，打疫苗可以大大降低带状疱疹的发病风险。④ 疫苗是打一次就行吗?还是每年都要打?答：不需要每年打，打一次就行。⑤ 40岁打完国产的，后面50岁还需要接着打进口的吗?答：不需要。两种选一种就行!⑥ 有基础疾病的老年人能打带状疱疹疫苗吗？答：在一定条件下，可以打。不在急性发作期内的患慢性疾病（如慢性肾功能衰竭、糖尿病、类风湿关节炎和慢性肺病）的中老年人群可以接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估身体状况和接种禁忌症后决定。⑦ 哪些人不适合打带状疱疹疫苗？答：有以下两类人。对疫苗任何成分有严重过敏反应史的不适合接种；正在患带状疱疹的患者不能立即接种，应延迟直至疾病的急性期结束且症状消失后接种。 具体情况，建议前去接种门诊，经医生现场评估后决定。最后关于带状疱疹的更多详细情况大家可以转存了解喔～↓↓↓有没有小伙伴或者你身边的人得过疱疹病毒的？别忘了转发推文给有需要的人提醒ta注意预防喔！🏃🏃🏃*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*👀深圳大件事（nandusz）、N视频报道来源：广东疾控、深圳疾控编辑：欧阳彤欣返回搜狐，查看更多责任编辑：
20世纪50年代起，中国在医学领域发展得很落后。当时在民间，有一个让人谈之色变的传染病，它就是“乙肝病毒”。在那个时代，中国每年因肝病死亡的人数，已经高达了几十万。这个数据，甚至可以与一场大战役的死亡人数相比。为了解决肝炎的问题，中国派出了很多专家去外国学习，其中，就有一个叫做陈菊梅的人。陈菊梅曾经说过这样一段话：“为了拿掉肝炎大国的帽子，我宁可摘掉身上全部的器官！”而陈菊梅，也确实做到了，她解决了肝病难题！光辉履历2008年间，汶川发生了大地震。已经83岁高龄的陈菊梅，向医院党委提出了申请，要求到抗震救灾的第一线。由于早年的辛苦劳累，陈菊梅的身体已经不太好了。医院和她的家人们，都不建议她再次前往前线。可是陈菊梅却说：“我和传染病打了一辈子交道，有丰富的防疫经验，灾区需要我！”陈菊梅的性格，依然是那么坚韧，众人无法反驳，便同意了她的要求。在灾区的那些日子，她经常顶着高温，拄着棍子，一步一步在重灾区巡查。她走遍了很多地方，为灾区的救助工作，做出了突出的贡献。2009年间，陈菊梅又患上了帕金森病，可是她依然没有放弃工作。每天都有很多的病人，不远千里地来找她治病。即使到了晚年，陈菊梅的身体也越来越差，但她一次也没有迟到过。陈菊梅在工作上，也十分注重人才的培养。无论是对同事还是患者，他都一点架子也没有，甚至一个小医生打电话请教问题，陈菊梅都会亲自赶来，为他们解决相关的问题。在多年的工作中，陈菊梅也获得了很多奖项和待遇。有不少媒体以及国内和外国的名刊，想要为她“著书立传”，但都被陈菊梅拒绝了。她一直都在说：“我只是一名普通的医生。”在2014年8月28日时，习近平主席，还为了陈菊梅记了一个二等功。除此之外。她还发表了多篇著作。国家的各种奖项中，陈菊梅获得过很多奖项。其中有国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖、三等奖、军队医疗成果二等奖、三等奖等等。除此之外，她还发表过一百多篇的学术论文。陈菊梅在患上帕金森后，依然坚持工作了很多年，一直到他91岁的时候，才因为身体原因而退休了。到2021年时，陈菊梅已经当兵61年了，她也早就晋升为特级，成为文职军官的最高等级。同时，她还享受着上将的待遇。在如此光彩的人生履历背后，是陈菊梅几十年来牺牲自己，夜以继日换来的，而她最让人铭记的，就是她让我们国家拿掉了肝炎大国的帽子。在解决肝炎问题中，陈菊梅究竟做了些什么事呢？她的一生中，又留下了怎样的故事？学医之旅陈菊梅出生于1925年11月10日，自幼在浙江省天台县长大。那个时代的中国，还在经历着接连不断地混战。由于战争波及，很多百姓都过着艰难困苦的生活。陈菊梅一家人也不例外，在她小的时候，生活也非常地贫困。在陈菊梅小的时候，便有一个十分聪明的头脑。虽然家里穷，她还是很热爱学习，上学以后，陈菊梅的表现更是优秀。每一次考试，陈菊梅的成绩都名列前茅。随着她渐渐长大，一个更为严峻的问题摆在了她的面前。在那个时候，她身边有很多人，又因为传染疾病死掉了。有的人家，并不是没有机会去治疗。而是这种病，完全地治不好。善良的陈菊梅，便立下了一个志向，她想要成为一名医生，以后来救治更多的病人。立下志向以后，陈菊梅更加努力地学习起来。1945年，她成功考入了浙江医学院，她在医疗系中进行学习，医学的理论知识，在当时也很复杂。为了能将医学基础掌握好，陈菊梅几乎每天都在学习。终于，她以一个优异的成绩毕业了。那一年是1949年，陈菊梅毕业后，便前往了上海从事医疗工作。刚参加工作的陈菊梅，便接触到了中国传染病的领域。在上海工作的几年中，她累积了丰富的临床经验。当时中国在传染病的相关的治疗手段上，可以说是完全空白。为了解决这种问题，中国便准备召集一批优秀的医疗学家，前往苏联学习先进的医疗知识。陈菊梅，就是新中国第一批传染病留学生。1954年的一个夏天，陈菊梅前往了苏联，在国外学习期间，她无时无刻不在为祖国的情况担忧。为此，陈菊梅凭借自己顽强的精神，在留学期间以全部满分五分的优秀成绩毕业，提前一年回到了自己的祖国。回国以后，陈菊梅便被分配到了西安医学院，他在医院中担任主治医师，以及传染病研究室的讲师。她将自己学到的先进知识，教给了很多医疗工作者，为国家医疗做出了不少的贡献。1958年12月，陈菊梅被调入了解放军302医院，这家医院是国家的重点医院，更是无数传染病人聚集的场所。一个很多人都想逃离的“魔窟”，陈菊梅却把自己的一生定格在了这里。1960年间，陈菊梅正式参军入伍。陈菊梅在医疗领域的研究，是认真且疯狂的。有一次，她跟随医疗队前往陕北某地的农村去巡诊。当时中国基层的医疗条件，非常地艰苦，他们没有完整的设备，也没有麻醉医师。在此期间，陈菊梅遇到了一个需要手术的病人。手术是需要麻药的，可当时的条件简陋，她们便想要使用一种新型的麻醉办法。为了保证治疗过程安全，陈菊梅便说道：“在我身上做实验，我是医生我更了解，这样才能保证患者的安全！”在陈菊梅的强烈要求下，一名医师便尝试用新型麻醉手段，为陈菊梅麻醉。结果，因为第一次麻醉太紧张，出现了一些失误。陈菊梅晕倒呕吐了两天，等她清醒后，又立刻回到了工作岗位上。陈菊梅总结了经验，终于让医疗队掌握了这种方法。麻醉问题解决后，病人的手术顺利实施，陈菊梅却因此受到了不小的伤害。巡诊医疗队返回后，因为工作劳累，陈菊梅患上了扁桃体炎。在她的病刚好没多久，又因为救患者，不幸被感染了“乙型链球菌”。在那个时期，还是在研究乙肝问题的关键节点。而患上了多种疾病的陈菊梅，显然不具备医疗研究的条件了。陈菊梅想道：“怎么样才能一劳永逸，不打扰自己治病救人？”于是，她做了一个很大胆的决定。肝炎难题感染了病毒以后，陈菊梅的身体器官便会发炎。她想出了一个办法，让所有人都为她捏了一把汗。本来吃药能够痊愈的病，陈菊梅为了“一劳永逸”，选择了进行手术。陈菊梅说：“只要摘除了病灶，就不会再反复感染了。”当然，她摘除的都是一些不会危及生命的器官，但是实施起来，还是有很大的风险。第一次，陈菊梅因为扁桃体感染，他便摘除了扁桃体，可是在辛苦工作中，她的阑尾又生病了，随后，她又将自己的阑尾割掉了。过了几个月，高强度的工作下，陈菊梅又患上了牙疼的毛病。在疼痛状态下，她很难集中精神工作。为此，她又找到了同事们，提出一个请求：“将我的牙全部拔掉！”这个提议，遭到了很多人拒绝，陈菊梅的家人也比较气愤地问道：“你是不要命了？哪有这么治病的？”可是陈菊梅态度十分坚决，她甚至说：“没人给我拔，我就自己拔。”在她的强烈要求下，相关人员分三次，将陈菊梅的牙齿全部拔光。那一年，她刚刚47岁。拆除掉这些器官后，陈菊梅十分开朗地说：“我的病灶已经摘除了，我倒看看你还有什么能耐。”她与病毒战斗的无畏精神，是远远超出人们想象的。在别人的眼里，陈菊梅的想法是“疯狂”的。解决了这些“后顾之忧”，她又开始了疯狂地研究。在乙肝病毒的问题上，陈菊梅夜以继日，凭借着这股狠劲，硬是在乙肝病毒的问题上，做出了很大的突破。那时中国的医疗条件很落后，对于一些肝病患者，只能查到肝功能是否正常，而具体的病毒，是查不出来的。能判断肝病患者是否好转的重要依据，就是转氨酶的数据是高还是低。而当时的肝病患者，都处在转氨酶居高不下的问题中。1970年后，传染性肝炎肆虐，不少患者都感染了这种病。为了解决这种难题，陈菊梅查阅了几百份病历，却没有一点的帮助。她给出院的病人，又写出了几百封信，可是依旧没有几封回音。在一天平常的工作中，一个住院多次的老人，无意间说了一句话：“我一吃安眠药啊，转氨酶就降低了。”这句话被陈菊梅听到了，又引起了她很大的疑惑。她找到了老人安眠药的说明书，发现其中有一味中药“五味子”。陈菊梅在心里嘀咕道：“难不成，五味子可以降低转氨酶？”有了这个方向，陈菊梅便开始“复习”起中国优秀的中医文化。她分析了五味子的皮和肉的部分，并没有什么太大的收获。随后，陈菊梅又研究起五味子的仁来，这个研究让她十分惊喜。因为在五味子的仁中，有降低转氨酶的成分，它就在五味子仁的油里面。这个方向的突破，让陈菊梅成为在世界上，使用五味子降低转氨酶的第一人。在她的领衔研究下，国家研制出了“肝得安”一号蜜丸至九号蜜丸。在这个基础上，陈菊梅又领衔研制出了“六味五灵片”等几十种降转氨酶药物。陈菊梅还研制出了，中国第一个治疗抗肝纤维化的新药，名为“复方鳖甲软肝片”。做接连做出了重大突破后，陈菊梅又创造出了一个伟大的奇迹。伟大医生当时中国慢性重症肝炎的死亡率非常高，几乎患上这种病的很大概率都治不好。在陈菊梅的研究下，这种病的死亡率从百分之八十五，降低到了百分之三十八左右。不仅如此，除了这些肝炎的患者，陈菊梅还解决了六十多种传染性疾病，救治的病患高达十万人。在那个时代，看似无法解决的难题，都被陈菊梅一一破解了。而这些研究，也并不是陈菊梅医疗生涯中的终点。面对各方的夸赞和佩服，陈菊梅没有就此沉寂，她依然在治病救人的路上越走越远。在以后的日子里，他先后提出了用乙肝病毒疗法，治疗肝衰竭患者以及慢性重型肝病患者。陈菊梅将患者的生存率提高了百分之二十，她还主导了人工肝技术的研究，将肝衰竭的死亡率，又降低了百分之二十。在治病救人的几十年里，陈菊梅的精神感动了很多人。她淡泊名利，重视人才，敢于担当，甘于奉献。对待病人，她也十分地温柔细腻，善解人意。这几十年里，陈菊梅解决了很多传染病的问题。在2003年3月5日，她又遇到了一个更大的难题。当天下午，北京地区302医院收入了一批“非典”患者。陈菊梅得知后，立刻带领专业的医疗人员开展会议。他们进行了深刻地分析，还总结了一篇“关于优化突发疫情防治力量战斗编成”的报告。在报告中，他们吸取了以前的经验教训，借鉴了很多国外的做法。在抗击疫情上，他们提出了不少关键性的建议。同时，陈菊梅还主编了第一本《非典型肺炎防治手册》，他还在媒体上宣讲了很多防疫知识。在关键时期，陈菊梅稳定了国内浮躁的人心。2021年11月5日，陈菊梅因病逝世，享年96岁。她最后的遗嘱，要求一切从简，不要注重仪式，同时，她将遗体捐献给了首都医科大学。陈菊梅前辈，将一生都奉献给了国家医疗事业，从始至终，她都无怨无悔。参考资料：知网：陈菊梅：一生做好一件事，当个好医生[J].中国军号：我军传染病专家陈菊梅当选“最美医生”返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着年龄的增长，很多人都会老去，衰老会增加形形色色疾病的发病风险，这些疾病按照时间的长短，又分为急性疾病和慢性疾病，这些疾病的到来，不仅给老年人带来形形色色的不适，甚至还会危及老年人的寿命。对于老年人来说，有一个时间段是非常重要的，这个时间段就是早上起床，为什么说这个时刻重要？是因为早上的时候交感神经兴奋，此时血压升高，心率增快，这个时候如果老年人不注意，很容易罹患心脑血管意外。另外，早上的时候，也是老年人排大小便的时候，如果身体不好，排大小便的时候也会出现异常。还有，一天之计在于晨，经过漫长一夜的睡眠，人的免疫力理应是非常好了，所以早上应该是一天里精力最旺盛的时间段，如果身体出现异常，那么免疫力也容易下降。作为医生，要提醒大家的是，老人早上起床后有这7种表现，恭喜：说明你身体可太健康了！第一，老年人早上起床后精神抖擞，体力会特别充沛很多老年人，早上起床的时候萎靡不振，甚至有明显的乏力感，这个时候，最好去医院及时检查，以便尽早揪出幕后的真凶。当疾病来临的时候，往往会引起老年人体能的下降，在疾病的折磨下，人的精神状态越来越差，早上起来往往是一副萎靡不振的样子。第二，老年人早上起床后大脑感觉舒适，无头晕头痛很多老年人早上起床的时候，总是感到异常的头晕头痛，这个时候，一定要及时到医院就诊，要警惕急性脑血管疾病或者脑动脉供血不足所致。晨起的时候，交感神经兴奋，血压容易升高，很多老年人本就有高血压，所以血压的飙升，很容易诱发急性脑血管意外。第三，老年人早上起床后胃口好，没有异常的食欲不振早餐，是一日三餐里最重要的一餐，早上吃的好不好，直接决定了老年人是否健康，很多老年人早上开始，胃口就变得特别差，即便是再美味的食物，也丝毫提不起任何兴趣，对于突然出现的不明原因的胃口变差，老年人要特别警惕消化系统疾病的可能。第四，老年人早上起床后大便正常，没有异常的大便性状和习惯改变大家都知道，早上是最适合排便的时间段，因为早上的时候，消化道蠕动的速度会非常快，很多人如果建立了良好的排便反射，那么都会在早上排便，老年人的肠道是否健康，早上起床后的大便是一个重要信号，如果大便性状和习惯都很好，那么值得恭喜。如果出现异常，建议一定要及时到医院就诊，最好排查一下肠道，因为随着年龄的增长，老年人罹患大肠癌的风险是很高的。第五，老年人早上起床后心脏感觉舒适，没有异常的胸痛胸闷很多老年人，早上一起床就感到异常的胸痛胸闷，活动以后症状会更加明显，这个时候，最好及时到医院检查一下心脏，因为十有八九是冠心病来临了。早上的时候，由于交感神经兴奋，所以更易出现异常的胸痛胸闷。第六，老年人早上起床后运动能力好很多人早上起床后，运动能力特别好，运动不仅能坚持一段时间，而且运动时也没有任何的不适，如果老年人早上起床后稍微运动一下就浑身不舒服，这个时候，要警惕疾病的来临。第七，老年人早上起床后小便正常小便，是肾脏产生的，也代表了身体里的毒素，这些毒素经过尿液排出体外，从而减轻对身体的负担，经过漫长的一夜，由于睡眠导致都没上厕所了，所以早上起床的第一件事就是上厕所小便，如果小便外观正常，那么恭喜你，如果小便外观异常，在出现血尿等异常信号的时候，最好及时到医院就诊。返回搜狐，查看更多责任编辑：
又到了呼吸道疾病高发季节当前我国呼吸道传染病流行情况如何？流行的病原体有哪些？今年冬天是否还会面临呼吸道疾病就诊难的情况？针对公众关注的热点国家疾控局组织相关专家进行了解读中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从第45周的监测数据来看，当前14岁以下儿童门急诊的流感病例数和急性呼吸道感染住院病例数已经有上升趋势。从病原上来看，目前大部分北方省份的肺炎支原体处于上升趋势，南方省份处于相对较低的水平。14岁以下儿童主要的病原是肺炎支原体和鼻病毒。当前，我国已经建立了针对流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒等15种常见呼吸道病原体的急性呼吸道传染病哨点监测，及时掌握传染病流行趋势和病原谱构成，来促进临床救治和疫情防控。为了更好应对冬春季呼吸道传染病高发，各地加强了多渠道常规疫情监测预警，指导学校、托幼机构等重点场所和机构加强疫情监测和处置，各地的医疗机构加大夜间儿科急诊服务供给，优化医疗服务流程，提前做好应对准备。儿童看病要注意哪些问题？记者在医院采访中发现，今年与去年同期相比，呼吸道传染病的就诊量有所下降。对于呼吸道传染病易感人群中的孩子来说，出现病情，什么情况必须到医院就诊？就诊时家长和孩子要注意哪些问题？记者在采访中发现，很多家长按照既往经验先自行在家处置延误了时机，还有一方面不少孩子感染了肺炎支原体同时感染了其他病毒，甚至同时感染三四种病原体，也会造成病情较重。另外，记者在医院发现很多就诊的患儿和家长没有佩戴口罩进行防护，专家提示这也是非常不可取的，极易造成交叉感染、叠加感染。呼吸道疾病用药很多都是吸入性的粉剂，还有肺炎支原体感染很多孩子需要雾化治疗，但药师告诉我们，在门诊发现很多家长给孩子的吸入不正确影响了疗效。今年仍将面临共同或叠加流行风险据记者了解，去年10月左右肺炎支原体在南北方就已经进入了高发期，而今年，到目前为止肺炎支原体还主要是在北方地区流行，流感还处于相对较低水平。那么下一阶段流行情况将会有哪些变化呢？中国疾控中心传染病管理处副研究员 彭质斌：从监测数据上看，我们的流感病毒和呼吸道合胞病毒也有一个上升的趋势，所以我们预计肺炎支原体它肯定还会再流行一段时间。随着冬季来临，气温降低，流感病毒、呼吸道合胞病毒感染，还有肺炎支原体，上升的风险是存在的，所以我们今年应该还会面临着多种呼吸道传染病共同流行或者是叠加流行的风险。国家疾控局建议：公众在呼吸道疾病高发季，日常生活中要注意咳嗽礼仪和手卫生，科学佩戴口罩，养成良好卫生习惯；前往环境密闭、人群聚集的场所，建议佩戴口罩、尽量减少逗留时间，并注意手卫生。孩子为什么不发烧就得了肺炎？专家：符合肺炎支原体特点现在呼吸道患病最多的就是肺炎支原体，最近有不少家长反映，孩子没有发烧，咳嗽也不剧烈，但一查胸片已经肺炎了，这是什么原因呢？北京大学第三医院儿科主任 韩彤妍：支原体最开始的感冒症状跟其他病毒感染一样，都是嗓子疼，有点咳嗽又不特别重。学龄的孩子会表现为干咳，家长以为孩子是因为嗓子疼才咳嗽，但实际上一拍片子就已经是肺炎了。所以要进行观察，如果咳嗽在逐渐加重，频率增高，就需要就诊。转自：央视新闻来源：昆明广播电视台返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬季，人体的抵抗力变弱，各种疾病也跑来凑热闹，肝病也不例外，肝病也容易在这个时候找上门来。有不少隐匿性肝硬化患者，在肝硬化症状出现之前，几乎没有察觉到什么明显的不适，可病情却在悄然发展，直至发展成肝硬化。还有部分患者会出现恶心、腹胀、黄疸、尿液发黄等情况，一旦有这些症状，必须及时去医院检查。在冬季，养肝护肝是关键，其中饮食调养是重中之重。饮食应当以清淡为主，做到合理膳食，坚决不碰酒。同时，身心锻炼也不能忽视，这对肝脏能起到很好的保护作用。尤其是在节日期间，大家都在尽情享受大鱼大肉的时候，可千万别忘了给肝脏 “减减负”，让它能轻松应对这个寒冷的季节。下面给大家介绍 6 种冬季常吃对肝脏有益的水果，它们能助力肝脏越来越好，帮助我们守护肝脏健康。1.柑橘营养成分：富含维生素和胡萝卜素。养肝原因：这些成分有助于提高抗氧化能力，保护肝脏。柑橘中的维生素对肝细胞的维护效果也十分明显。建议：吃柑橘时，连同果肉旁的白色丝状物一起吃，养肝效果更好。2.柚子营养成分：含有多种维生素、柠檬酸。养肝原因：有助于清理肝脏毒素，保护肝脏健康。建议：红心柚是柚子的一个品种，其养肝效果同样显著。3.猕猴桃营养成分：被称为“超级水果”，含有多种人体所需的营养成分。养肝原因：能够帮助排出肝脏毒素，增强肝脏抵抗力，预防肝病。还有解酒的功能。建议：适合肝不好的人和经常喝酒的人食用。4.葡萄营养成分：多酚类物质是天然的自由基清除剂。养肝原因：可以有效调节肝脏细胞的功能，抑制或减少自由基对肝细胞的伤害。建议：冬季经常食用，养肝护肝效果不错。5.香蕉营养成分：含有丰富的蛋白质等营养成分。养肝原因：可以提高人体的免疫力，促进肝脏细胞的修复和再生。建议：冬季常食香蕉，有助于保护肝脏。6.苹果营养成分：纤维含量丰富，还含有多种维生素、抗氧化物质。养肝原因：能够改善肠胃健康，减轻胆囊与肝脏的负担。建议：冬季常食苹果，对肝脏非常有帮助。此外，草莓、蓝莓、山楂、梨、菠萝、李子等水果也含有对肝脏有益的营养成分，如维生素C、维生素A、抗氧化剂等，适量食用同样有助于养肝护肝。但请注意，水果虽好，也应适量食用，避免过量摄入糖分。同时，对于已经患有肝脏疾病的人来说，还需要遵循医生的建议进行治疗和饮食调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在调查一种罕见的发育障碍时，研究人员最终发现了一系列与一个基因有关的疾病。科学家对一名患者的一种罕见疾病进行了调查，解开了影响至少30人的医学谜团。这些患者有各种各样的症状，从发育迟缓到骨骼畸形，甚至过早死亡。然而，根据即将发表在《医学遗传学》杂志上的一项新研究，事实证明，他们都患有由同一基因“FLVCR1”突变引起的疾病。这种基因控制着细胞周围两种关键营养物质 —— 胆碱和乙醇胺的运输。胆碱和乙醇胺都在新陈代谢中发挥着重要作用，新陈代谢是为身体提供能量的化学反应，研究负责人丹尼尔·卡拉姆（Daniel Calame）博士说，他是德克萨斯州贝勒医学院儿科神经病学和发育神经科学的讲师。“考虑到这一点，以及FLVCR1在全身表达的事实，根据胆碱/乙醇胺运输缺陷的严重程度，你可能会出现各种各样的问题，这是有道理的，”卡拉姆说。这项新研究的第一位患者在德州儿童医院卡拉姆的诊所接受治疗。这名男孩有严重的神经发育迟缓，有癫痫发作史，而且令人惊讶的是，他没有感觉疼痛的能力。癫痫发作和神经发育迟缓是常见的症状组合，卡拉姆告诉我们，但孩子没有痛觉是不寻常的。男孩和他的父母之前做过基因检测，但没有人能够确定他的疾病的根本原因。因此，卡拉姆和他的团队对这些数据进行了更深入的研究，研究了男孩基因组中编码蛋白质的整个基因群。他们注意到FLVCR1基因的两个拷贝都有一个非常罕见的突变。这引起了卡拉姆的注意，因为该基因之前分别与肌肉协调和视网膜退化等非常不同的疾病有关。卡拉姆承认，这些症状与他的病人的症状非常不同。但有一个共同点：在某些情况下，患有其他疾病的患者对疼痛的敏感性也降低了。“有一点重叠，”卡拉姆说。FLVCR1基因也在小鼠中进行了研究。当这种基因从啮齿类动物的胚胎中去除时，它的缺失会导致死产。死产的老鼠表现出骨骼和大脑畸形，以及严重的贫血。为了弄清楚发生了什么，卡拉姆和他的团队求助于他们自己的DNA数据库，该数据库来自12000多名患有遗传疾病的人，他们还联系了世界各地拥有类似数据的其他研究实验室。他们确定了来自23个不同家庭的30名FLVCR1突变患者。总共有22个突变，其中20个以前从未报道过。这30个人中有一些由于子宫内严重的发育问题而胎死腹中。其他人幸存下来，但经历了发育迟缓、骨骼畸形或小头畸形，这是一种头骨比应有的尺寸小的情况。（这些数据库不包括每位患者的预后或长期健康数据。）在实验室实验中，该研究的合著者、新加坡国立大学永禄林医学院副教授阮隆南（Long Nam Nguyen）研究了FLVCR1的功能。这项研究揭示了该基因在细胞内移动胆碱和乙醇胺的作用，有助于解释单个基因变化如何影响体内如此多的系统。卡拉姆和他的团队现在正在收集FLVCR1突变患者的血液样本，看看他们是否能找到治疗这些罕见疾病的方法。在某些情况下，以某种方式补充细胞额外的胆碱和乙醇胺可能会有所帮助，卡拉姆说。或者，研究人员可能需要使用另一种药物来防止基本细胞过程出错时可能发生的毒素积聚。这项研究可能会对其他与胆碱有关的疾病产生影响，胆碱是一种必需的营养物质，人们可以从绿叶蔬菜、豆类和许多动物产品中获得。卡拉姆说，胆碱缺乏与年龄相关的神经损伤和神经退行性疾病，如阿尔茨海默氏症有关。他说：“除了这种非常罕见的疾病，它还有很多含义。”如果朋友们喜欢，敬请关注“知新了了”！返回搜狐，查看更多责任编辑：
“趁热吃”为何不科学问：天冷了，大家更想吃口热乎的，热汤、热饭、刚出锅的热饺子……为何说“趁热吃”不健康呢？国家健康科普专家库成员、北京大学公共卫生学院教授 马冠生：喜欢喝热茶、热汤的人需要注意，吃太烫的食物会增加食管癌的发生风险。食管癌发生的风险因素包括吸烟、饮酒、嚼槟榔、体质量指数（BMI）过高，以及喝温度过高的汤、茶水、饮料等。《中国居民膳食指南（2022）》中有明确建议：喝水的温度不宜过高，人体口腔和食管表面黏膜的温度一般为36.5~37.2摄氏度，建议饮用水的适宜温度是10~40摄氏度。一般情况下，火锅底汤的温度可达120摄氏度，刚沏的茶温度在80~90摄氏度，刚出锅饺子、面条的温度是70~80摄氏度。刚从热汤汁中捞出来的食物，最好先放3~5分钟再食用。喝水之前可以用手感觉一下水杯的温度，感觉微微发热而不烫手时，水温与体温接近，比较适合饮用。酱菜和腌菜最好少吃问：天气转凉，各种酱菜、腌菜纷纷登场。长期吃这些腌制菜，会对健康产生哪些影响？马冠生：腌菜含盐量高，吃盐过多不利于健康，因此，腌菜要尽量少吃。蔬菜经过腌制，所含的维生素C大都被破坏，因此腌菜不能代替新鲜蔬菜。切不可让腌菜成为餐桌的主角，炒菜、喝粥时放上一点即可。研究表明，腌菜含盐量高，经常食用腌菜会升高血压，加重心脏和肾脏的负担；刺激胃黏膜，导致萎缩性胃炎，进而增加胃癌的发生风险；增加消化系统溃疡、结石，以及结直肠癌、乳腺癌、原发性肝癌等的发病风险。“围饮食”关乎三餐安全问：饮食安全需要关注的不只有食物，“围饮食”范畴里还有哪些需要特别留意的地方？马冠生：“围饮食”范畴里包含的内容很多，要确保饮食安全，以下几点需要特别留意。第一，保持清洁。触碰食物前要洗手，准备食物期间也要洗手。处理完生肉、鸡蛋后要及时洗手，然后再去处理其他食物，以免交叉污染。第二，生熟分开。生的肉、禽、海产品及其汁水可能含有致病微生物，处理时要用专用的刀和案板。生熟食物使用的器皿也应有所区分，避免相互接触。第三，食物要完全做熟。适当烹调可杀死食物中几乎所有的微生物。烹调食物到达70摄氏度有助于确保安全。第四，剩饭剩菜不宜存放过久，食用前要热透。冰箱不是保险箱，在冰箱中存放食物，其中的微生物也会缓慢繁殖。在冰箱中存放的剩饭剩菜不宜超过3天，同时尽量减少重复加热的次数。建议给剩菜剩饭贴上小标签，标记存放的时间。此外，每次做饭时应尽量按照就餐人数和饭量准备食物，减少剩饭剩菜的产生。刷到全凭缘分或者好多天都无法收到最新的推送朋友们一定要记得把『健康贵州』公众号设置为“星标★”方法超简单！一起来看一下是如何操作的▼来 源 | 健康中国编 辑 | 龙昭汀签 发 | 曾韬 龙艳审 核 |姚媛媛主 办|贵州卫生健康融媒体中心主 管 | 贵州省卫生健康委员会铜仁：“健康惠企”实时为员工提供健康保障运动累倒，一夜好眠……是真是假？国家卫生健康委：推动健康优先发展战略落地实施周末说健康 | 做好“防”与“治” 远离乳腺癌返回搜狐，查看更多责任编辑：
类风湿性关节炎（RA）是一种免疫系统异常引起的慢性炎症性疾病，主要表现为关节肿痛、僵硬，严重时会导致关节功能丧失。与普通的骨关节炎不同，类风湿性关节炎不仅影响关节，还可能波及身体其他器官。因此，及时诊断和科学治疗是控制疾病、减轻症状、提高生活质量的关键。类风湿性关节炎的症状往往起初较为隐匿，常常表现为关节的疼痛、肿胀、僵硬，尤其是在晨起时最为明显。这种疾病通常对称性地影响多个关节，最常见的部位是手指、腕部、膝盖等。随着病情进展，炎症会加重，甚至引起关节的结构变化，导致关节畸形或功能丧失。类风湿性关节炎的特点是全身性表现，不仅仅局限于关节。患者可能伴有发热、乏力、食欲不振等全身症状，部分患者还会有贫血、干眼症等并发症。类风湿性关节炎的治疗需要根据患者的具体病情来定制个性化治疗方案。广州华康中医医院作为一家以风湿免疫疾病治疗为特色的医疗机构，采用的是中医与现代医学相结合的治疗模式，注重通过临床治疗加中药调理的方式，缓解炎症，改善患者的关节功能。医院不仅配备了先进的诊疗设备，还拥有一支经验丰富的风湿免疫科医生团队，能够为患者提供精准的诊断和科学的治疗方案。对于类风湿性关节炎的治疗，广州华康中医医院注重从病因入手，结合中医理论，通过调整体内的免疫功能，达到减轻关节炎症、改善关节功能的目的。类风湿性关节炎的治疗除了医院的专业干预外，患者的日常生活管理同样重要。以下几点生活建议或许能帮助患者缓解症状、提高生活质量：类风湿性关节炎是一种可以通过科学治疗控制的疾病。尽早诊断并采取有效的治疗措施，对于控制病情、减轻症状、改善生活质量至关重要。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，我是老杨，最近后台收到一位癫痫病人的留言，他说自己一直吃抗癫药已经五年了，害怕西药的副作用大，又不敢停，怕停药之后病情就会加重。想问问中药可以缓解西药的副作用吗？下面我就详细给大家分析一下。西药治疗癫痫主要是通过抑制神经元的异常放电来实现的。这类药物包括苯二氮卓类、巴比妥类、非氨酯类等。它们可以有效减少发作频率，但也可能引起诸如疲劳、头晕、注意力不集中等副作用。更严重的副作用可能包括肝肾功能损害、血液系统异常等。相比之下，中药治疗癫痫则有着不同的理念和方法。中医认为癫痫属于“痫证”范畴，癫痫的发生与人体阴阳失衡、气血运行不畅、脏腑功能紊乱等因素有关。因此，通过调整身体的内部平衡状态，可以达到减轻或消除癫痫发作的目的。常用的中药有天麻、全蝎、僵蚕、川贝母等，它们可以通过调和阴阳、平衡五行来达到控制癫痫发作的目的。近年来的一些研究表明，某些中药成分具有抗惊厥作用，能够在不影响认知功能的前提下减少癫痫发作相对于西药的副作用中药在调理身体、减轻西药副作用方面有一定的作用。中药注重整体调理，可以通过调和气血、补益肝肾等方式，帮助减轻西药可能带来的不良反应。中药如党参、黄芪被认为可以提高机体免疫力，减轻由西药引起的免疫系统抑制。此外，中药还可以改善患者的消化系统功能，缓解由长期服用抗癫痫药物导致的胃肠道不适。然而，需要注意的是，并非所有的中药都适合每一位患者，中药的选择和使用应该在专业中医师的指导下进行，以确保安全和效果。2020年接诊的一个来自河南商丘的癫痫病人，王先生，年近四十，患有继发性癫痫已有五年历史。在这五年中，王先生曾尝试过多种治疗方法，包括使用苯妥英钠等抗癫痫药物，但治疗效果并不理想。最初，用药后症状确实得到了一定程度的控制，偶尔发作，然而最近两年，发作频率显著增加，令他倍感困扰。2023年5月，王先生找到我。通过详细了解了他的病史和症状，然后通过望、闻、问、切四诊合参的方法，进行了细致的辨证分析。根据中医理论，癫痫的发生与人体内的气血、脏腑功能失调密切相关。王先生的情况属于肝气郁结、痰火扰心型癫痫，因此治疗的重点在于疏肝解郁、清热化痰。结合情况我为王先生开具了一副中药方剂，其中包括黄连、胆星、竹茹等药材以清热化痰除烦，法夏、陈皮则用于理气健脾，燥湿化痰。此外，云苓健脾渗湿，磁石和龙骨性寒质重，能平潜肝阳，镇静安神。这些药材的组合旨在调和王先生体内的气血与脏腑功能，从而达到根治癫痫的目的。治疗过程中，王先生坚持服用中药，并定期复诊，经过数月的坚持，发作频率明显减少，且精神状态也有了显著改善。中医通过整体调理人体内部环境，不仅针对病症进行治疗，更重视病因的探究和根本问题的解决。以上就是今天的分享，希望对大家有所帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
肩周炎，又称为粘连性肩关节囊炎，是一种常见的肩部疾病，主要表现为肩部疼痛、僵硬和活动受限。它不仅影响着人们的日常生活和工作，还常常让人夜不能寐，痛苦不堪。在治疗肩周炎的过程中，中成药以其独特的疗效和安全性，受到了广大患者的青睐。本文将深入探讨肩周炎患者可以选择哪些中成药进行治疗，并分析其药理作用和注意事项，帮助您更好地理解和使用这些药物。一、肩周炎的病因与症状肩周炎的发病原因多种多样，包括肩部外伤、长期劳损、受寒、年龄增长等。其典型症状包括肩部疼痛，尤其在夜间加重；肩部僵硬，活动受限，如穿衣、梳头、洗脸等日常动作变得困难；肩部肌肉可能萎缩，出现肩峰突起、上举不便等现象。二、中成药治疗肩周炎的原理中成药治疗肩周炎，主要基于中医的“活血化瘀、舒筋通络、散寒止痛”理论。通过调整身体的阴阳平衡，促进气血流通，从而缓解炎症、减轻疼痛、恢复关节功能。肩周炎初期中期，治疗都不是非常困难，使用老廖贴膏，每日贴敷，一个月一个周期，一般情况下3-5个周期就能恢复的差不多，使用期间，在搭配我们指导的锻炼方法会有非常大的改善直至康复！平时一定要注意肩部保暖，尤其是夜间，尽可能带上护肩睡觉，还有就是平时的饮食辛辣、刺激的、烟酒都需要忌口，另外就是不要过度劳累，多休息，这样对恢复有很大的帮助。三、推荐中成药及其疗效活血止痛胶囊成分：含有当归、三七、乳香、没药等活血止痛药材。功效：活血化瘀，消肿止痛。适用于肩周炎初期，疼痛较为剧烈的患者。用法：口服，每次2-4粒，每日3次。通络止痛丸成分：含有桂枝、羌活、秦艽、木瓜等舒筋通络药材。功效：舒筋活络，散寒止痛。适用于肩周炎中后期，肩部僵硬、活动受限的患者。用法：口服，每次6-9克，每日2次。肩痹康颗粒成分：含有川芎、白芍、威灵仙、红花等药材，具有活血化瘀、通络止痛的功效。功效：综合调理，全面改善肩周炎症状。适用于病程较长、症状复杂的患者。用法：开水冲服，每次1包，每日3次。四、使用中成药的注意事项辨证施治：肩周炎虽然症状相似，但每个人的体质和病因不同，因此在使用中成药前，最好咨询专业中医师，进行辨证施治。按疗程服用：中成药的疗效通常需要一段时间才能显现，因此患者应按照疗程服用，不要随意停药或更改剂量。观察副作用：部分中成药可能引起胃肠道不适、过敏反应等副作用，患者在使用过程中应密切观察，如有不适，应立即停药并就医。辅助治疗：中成药治疗肩周炎的同时，可以配合针灸、推拿、理疗等辅助治疗方法，以加速康复进程。五、结语肩周炎虽然是一种常见的肩部疾病，但通过合理的中成药治疗，结合科学的康复锻炼，大多数患者都能取得良好的治疗效果。在选择中成药时，患者应充分了解药物的成分、功效和注意事项，并在专业医生的指导下进行使用。同时，保持良好的生活习惯和心态，也是预防和治疗肩周炎的重要一环。希望本文能为您在治疗肩周炎的道路上提供有益的参考和帮助。返回搜狐，查看更多责任编辑：
梅毒、尖锐湿疣、艾滋病都与性传播有关，是不是傻傻分不清？又或者它们之间有没有啥关系呢？01梅毒梅毒是人类独有的疾病，是由梅毒螺旋体引起的慢性性传播疾病，除了通过性途径传播，梅毒患者的皮损及其分泌物、血液中含有梅毒螺旋体，均可感染他人。女性还可通过怀孕由胎盘传染给胎儿。患者在感染后的最初2年最具传染性，多数在4年后性传播的传染性明显下降。梅毒危害性极大，病变几乎可波及人体所有的组织和器官。梅毒治疗以青霉素类药物为主，治疗后要定期复查。在治疗期间要注意生活细节，防止传染给他人，如:感染者的内裤和毛巾要及时单独清洗，必要时煮沸消毒；不与他人共用洗浴用品；注意劳逸结合，加强锻炼提高自身的免疫力等。02尖锐湿疣尖锐湿疣是人体感染人乳头瘤病毒（HPV）所致，人乳头瘤病毒能引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖，女性感染HPV后还可能导致宫颈癌。HPV目前已分离出130多种，不同的型别会引起不同的临床表现。03艾滋病艾滋病是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起，HIV是一种能攻击人体免疫系统的病毒，它把人体免疫系统中最重要的CD4 T淋巴细胞作为攻击目标，使人体丧失免疫功能。目前为止，艾滋病无法完全治愈，但是可以通过抗病毒药物治疗来控制病情发展的进程,还可同时进行恢复或改善免疫功能的治疗，以及针对恶性肿瘤和机会性感染的治疗。艾滋病患者在日常生活中，要保持好积极良好的心态，正常的学习、工作和生活，不要自暴自弃；在饮食上要注意卫生，避免食用生冷、刺激性、质硬食物，如生鱼片、辣椒等，以减少消化道和呼吸道感染的风险。三者的区别:01病原体不同梅毒是由梅毒螺旋体感染所致；尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒感染导致；艾滋病则是由人类免疫缺陷病毒（HIV）引起。02症状不同梅毒分为一、二、三期、隐性及胎传梅毒，隐性梅毒患者无症状表现，其他患者出现症状时一般 由生殖器硬下疳开始，进一步发展可有全身不适，多脏器受损；尖锐湿疣为人体感染人乳头瘤病毒后所致，其主要在生殖器出现增生性赘生物，一般为乳头状、鸡冠状、菜花状等。早期可以是肤色、淡红色，后期变为灰白色，一般无自觉症状。艾滋病会导致抵抗力变低，从而出现口腔霉菌感染、肺结核、肿瘤等多种疾病。03预后不同早期梅毒可以治愈，三期梅毒累及内脏可能会导致死亡;尖锐湿疣一般预后较好，虽然治疗后易复发，但可以经过正确的治疗达到临床治愈的效果，但女性宫颈感染人乳头瘤病毒，应高度重视癌变的可能。艾滋病病毒在人体内的潜伏期为2—10年左右，携带者能够在艾滋病病毒潜伏期内没有任何症状,有的甚至从感染到发病需要长达10年以上的时间。三个疾病虽然病原体不同，症状及预后不同，但传播途径都可经性、血液等传播，最应该重视的是不论感染了其中哪一个疾病，都要积极尽快规范治疗，以免降低生殖系统抵抗力，引起合并感染，叠加感染，加重病情，影响治疗效果，危害身体健康！返回搜狐，查看更多责任编辑：
陈奶奶今年72岁，近几年来腿脚是越来越不灵活了，越走路腿越沉，有时候上楼梯还会出现脚麻、抽筋等情况，但她一直以为是季节变化引起的关节病，也就没有去检查。然而谁也没想到这天因为下楼梯的时候，突然腿没劲一个踩空，整个人就这么摔在了楼道里，等人发现的时候老人已经没气了。可能有人疑惑为什么老人跌倒这么致命？老人腿部无力可能不是小问题。一、它是导致65岁后老人死亡的“头号杀手”有数据统计了全球摔倒引起的生命安全事件，发现每年至少30万人因为摔倒死亡，而且一半都是60岁以上的老人。我国每年有过摔倒的经历的老人就有4000万，其中每一万人中，就可能有8人因此而死，因此千万别小看老人摔倒的危害。可能有人不懂，为什么老人摔倒这么致命？其实追究根本，还是骨质疏松惹的祸，不但给老人增加了摔倒风险，还容易因为摔倒引发骨折，特别是髋部骨折，有数据显示，老人髋部骨折后20%的人有死亡风险，50%的人可能因此残废。而伴随年龄的增长，腿脚灵活性和力量的缺失，仿佛成了常态，更有甚者因此增加了摔倒风险。这里很大一部分原因是肌少症造成的，其实人体从30岁开始肌肉量就可以每年递减，但刨去衰老进程影响，如果肌肉和肌力的下降速度太快，也要小心肌少症的原因。所谓的肌少症也就是肌肉量减少的同时，肌肉功能也在不断下降，患者可能因此出现使不上力，消瘦，容易摔倒等表现。一旦老人摔倒就可能增加骨折以及后续一系列并发症风险，严重可危及生命。除此之外，老人代谢功能因为增龄性影响不断下降，免疫功能的弱化，也会导致老人容易腿脚无力，身体虚弱。还有部分老人是因为腿部出现病理性疾病，导致无力使不上劲的情况，比如足底筋膜炎、膝盖损伤等情况，需要治疗后才能缓解症状。二、医生建议：补充这4种营养素，走路更有力很多人以为头发发白、皮肤松弛、腿脚变差都是人老以后的正常表现，确实身体衰老不可逆转，但腿脚不注意保养可能是退退退，不灵泛是其次，甚至还可能因此无法正常活动。因此腿部的保养就显得很重要了，那么平时老年人该如何保养自己的腿呢？1、蛋白质肌肉的一大组成要素就是蛋白质，但随着年龄增长，人体蛋白质合成能力不断减弱，因此肌肉流失量也会不断增加，为此日常饮食的摄入就很关键了，建议老人可以多吃瘦肉、蛋、豆类等优质蛋白丰富的食物，补充体内膳食所需。2、钾和镁钾和镁是神经肌肉功能运转的必要元素，两者的存在可以保持神经肌肉的兴奋，帮助神经递质的合成和传递，让肢体可以快速灵活运动，所以一旦缺少就会出现肌无力和痉挛等异常表现，建议老人日常可以多吃香蕉、菠菜、坚果等富含钾和镁的食物。3、维生素D维生素D是帮助钙吸收的重要成分，而钙又是骨骼中重要组成要素，加上维生素D还会影响骨密度、肌肉功能，因此维生素D补充就很有必要了，日常可以通过适度晒太阳以及吃鱼类、蛋黄等维生素D丰富的食物补充。4、钙质钙对于骨骼健康有着重要作用，随着年龄增长，钙质的缺乏也会影响骨量流失加速，加上肌肉的萎缩，老人更容易面临健康威胁，因此钙质的补充很关键，日常可以增加乳制品、绿叶菜和豆制品摄入量，保持充足的钙质营养。三、中老年人经常压腿、拉筋，到底是好是坏？除了饮食，适度的锻炼也可以保养腿脚功能，比如压腿主要是通过施力在肌肉上，帮助肌肉舒展延缓，而拉筋主要是伸展动作中，拉伸肌肉，增加肌肉的灵活和柔韧性作用。很多老人喜欢晨练的时候压腿、拉筋，用来活络肌肉和关节问题。特别是筋络的拉伸，与人体健康息息相关，不仅可以增加身体柔韧性，减少肌腱僵硬，保护脊椎功能，减少身体麻木、僵硬等情况，还可以通经活络，预防血管堵塞，而且拉筋运动过程中，还可以加速新陈代谢，提高身体免疫机能，减少静脉阻塞和膀胱堵塞的情况，疏通肾经，保养肾脏的作用。但拉筋也有注意事项，拉不对还可能反伤身，以下3个不要谨记：1、不要突然剧烈拉伸任何运动都要循序渐进，最怕突然的剧烈动作，容易给身体带来不可预计的损伤，因此拉筋过程中最好缓慢温和的进行。2、不要到“痛”的程度如果拉筋过程中，开始感受到肌肉出现疼痛的感觉，及时止损，因为拉筋到酸就达到目的了，如果出现疼痛可能是身体警报，特别是老年人更要小心。3、不能随意拉筋的几类人不建议颈椎不好、骨质疏松严重、刚手术出院、不适合大幅度运动的人贸然拉筋，这个动作可能会导致病情加重，一定要避免。总的来说，运动要量力而行，特别是上了年纪后，在锻炼过程中一定要注意避免盲目练习，另外高龄群体运动时最好有家人陪同，以防过程有意外风险，科学运动才是健康可持续发展关键。参考资料：[1]《腿脚是身体的“警报器”？医生提醒：腿脚频繁释放这些信号，要重视》.健康时报.2024-01-05.[2]《哪类老人更容易摔倒？一张“跌倒风险图”提前评估》 .生命时报.2021-12-14.[3]《每天一动作，至少让你延寿10年》.中老年时报.2024-07-07.未经作者允许授权，禁止转载返回搜狐，查看更多责任编辑：
西兰花和此物一起炒，血管畅通无阻，越来越健康西兰花是我们日常生活中常吃的一种蔬菜，是菜花的一种。绿绿的西兰花生来一副惹人喜爱的模样，清朝光绪年间传入中国，现在我国各地均有栽培，营养价值很高，有利于我们身体健康，又价格便宜，所以一直都受到人们的喜爱。含有丰富的维生素，可以促进我们肝脏排毒速度。西兰花含有丰富的维生素、纤维等多种营养物质，都是我们人身体所需，对于消化也是很有帮助，可以有效的让我们血糖降低的，从而达到一种瘦身减肥的功效。【博医文化】 脾主运化，是指脾具有把饮食水谷转化为水谷精微（即谷精）和津液（即水精），并把水谷精微和津液吸收、转输到全身各脏腑的生理功能。这是整个饮食物代谢过程中的中心环节，也是后天维持人体生命活动的主要生理机能。还是最好的血管清理剂，能够阻止胆固醇氧化，可以增强人体的免疫力，以利于人的成长发育，增强体质。还有利于保持皮肤的弹性，有保健的功效。香菇很多人都吃过，这也是生活中常见食物，香菇中的营养非常丰富经常吃香菇对身体健康也有非常大的好处，还含有一种抗病毒的干扰素诱发剂，能提高人体抗病能力，可预防流行性感冒等症。所含微量元素及丰富的维生都是美容养颜、护发养发的好原料。含有丰富的矿物质元素，可以有效的帮我们补气血。还能够促进血液循环和皮肤细胞新陈代谢，抑制黑色素生成，保持肌肤年轻红润不生皱纹。所以西兰花和香菇一起炒，血管畅通无阻，色斑消失了，子宫越来越健康。【博医文化】动脉粥样硬化，是动脉硬化中最常见、最重要的类型。各种动脉硬化的共同特点是动脉管壁增厚变硬、弹性减弱和管腔缩小。冬三月，此谓闭藏。水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。冬天的三个月，是万物生机闭藏的季节。在这一季节里，水面结冰，大地冻裂，所以人不要扰动阳气，要早睡晚起，一定需等到日光出现再起床；使情志就像军队埋伏、就像鱼鸟深藏、就像人有隐私、就像心有所获等等一样；还要远离严寒之地，靠近温暖之所，不要让肤腠开启出汗而使阳气大量丧失。这乃是顺应冬气、养护人体闭藏机能的法则。违背这一法则，就会伤害肾气，到了春天还会导致四肢痿弱逆冷的病症。温馨提示返回搜狐，查看更多责任编辑：
颈椎病又称为颈椎骨关节病、颈椎综合征。其发病机制是由于颈椎间盘变性突出、骨关节炎与其邻近软组织病变波及周围神经根、脊髓、椎动脉、交感神经而引起头昏、头痛、耳鸣、耳闭、颈肩背臂痛、视物模糊、上下肢麻木、胀痛、无力、下肢踩棉感等相应的临床表现。颈椎病是一种多发病，其发病率在某些职业中可高达90%。人的颈椎很容易受伤，因为它的活动度最大，承受的压力也很大，容易出现劳损。尤其是“低头族”，长时间低头刷手机、伏案工作等，让颈椎长期处于高强度的负荷中，很容易出现颈椎的生理曲度僵直，甚至“反弓”，加速颈椎退行性病变。原因如下：1.低头玩手机对颈椎的危害。欧洲脊柱协会曾发出警示：当低头30°刷手机时，颈椎会承受约18KG的压力;低头45°时，压力值增加到约22KG，低头60°时，压力值增加到约27KG，低头75°时，压力值增加到约32KG。可以说，当我们低头看手机时，颈椎的压力相当于脖子上挂了两个大西瓜。仰头玩手机虽然可以暂时缓解颈椎疲劳和不适，但时间不宜过长，否则也会加重对颈椎的伤害。2.长时间用电脑对颈椎的伤害。每天至少8小时对着电脑的人，如果不注意颈椎的保养，会使颈肩受到强迫支撑的力，这种强迫体位确实会对颈椎造成伤害。首先，电脑操作使人的头部长期处于同一个姿态，时间久了便呈现出颈椎代偿性增生，影响到神经根，引起肩周炎、上肢肌肉拉伸受限等状况。此外，颈椎增生还可导致通过大脑枕部的椎动脉受压，使大脑枕部供血受到影响，进而表现出头痛、头晕、记忆力下降等症状。该如何预防？一、保持正确的姿势1.坐姿选择合适高度的座椅和办公桌，使眼睛平视电脑屏幕，双肩自然下垂，腰部有支撑。避免弯腰驼背或过度前倾，这样可以减轻颈椎和腰椎的压力。坐着时，不要长时间保持一个姿势，应每隔一段时间就活动一下身体，如转动头部、伸展腰部、活动肩膀等。避免跷二郎腿，因为这会导致身体重心偏移，增加脊柱的压力。2.站姿站立时，要保持挺胸抬头，收腹直腰，双肩自然下垂。避免身体歪斜或过度前倾后仰。长时间站立时，可以适当活动一下身体，如踮脚尖、踢腿等，以促进血液循环。3.睡姿选择合适的枕头至关重要。枕头的高度应适中，一般以自己的一拳高为宜。枕头的材质应软硬适中，既能提供足够的支撑，又能保持舒适。睡眠时，应保持仰卧或侧卧的姿势。仰卧时，可在膝盖下垫一个枕头，以减轻腰部的压力;侧卧时，应保持脊柱在一条直线上，避免头部过度前倾或后仰。二、适当运动锻炼1.颈部运动米字操：以头顶或下颌为笔头，用颈部作笔杆，反复书写“米”字，每次书写5～10个。这个动作可以活动颈部各个方向的关节，缓解颈部肌肉紧张。颈部伸展：站立或坐姿，双手放在身体两侧。慢慢将头向一侧倾斜，感觉到对侧颈部有拉伸感，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。颈部旋转：缓慢地将头向一侧转动，尽量让耳朵靠近肩膀，保持15～30秒，然后换另一侧。重复3～5次。这个动作可以活动颈部的旋转关节，增强颈部肌肉的力量。2.肩部运动耸肩运动：站立或坐姿，双肩缓慢向上耸起，尽量靠近耳朵，然后缓慢放下。重复10～15次。这个动作可以放松肩部肌肉，缓解肩部疲劳。肩部环绕：站立或坐姿，双肩缓慢向前、向后、向上、向下做环绕运动，每个方向做5～10次。这个动作可以活动肩部关节，增强肩部肌肉的力量。3.全身运动游泳：游泳是一种非常好的全身运动，尤其是蛙泳和自由泳，可以有效地锻炼颈部、肩部、背部和腰部的肌肉，增强脊柱的稳定性。瑜伽：瑜伽中的一些体式，如山式、树式、三角式等，可以帮助我们调整身体的姿势，增强身体的柔韧性和平衡力，对预防颈椎病也有一定的作用。散步：散步是一种简单而有效的运动方式，可以促进血液循环，增强身体的免疫力。每天坚持散步30分钟以上，对身体健康非常有益。文章来源于掌上长沙，版权或知识产权归原作者所有。本平台选用仅用于科普，不作任何商业用途；若有异议，请及时联系删除。医药汇通每一次分享都想与你同在”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，随着儿童支原体肺炎的高发，成人支原体肺炎患者也多了起来，在大连医科大学附属第一医院呼吸科门诊，经常会遇见一家三口全部“中招”的情况，面对来势汹汹的肺炎支原体感染，家长和孩子该如何应对？大医一院的专家进行了解答。什么是肺炎支原体？据大医一院呼吸与危重症医学科主任医师易园园介绍，肺炎支原体广泛分布自然界中，是介于细菌和病毒之间的病原微生物，能够黏附于呼吸道黏膜上皮细胞表面，其引起的肺部感染，可经飞沫和直接接触传播，潜伏期1至3周，潜伏期内至症状缓解数周均有传染性，健康人吸入患者咳嗽、打喷嚏时喷出口、鼻分泌物可引起感染。孩子感染肺炎支原体家长会“中招”吗？肺炎支原体引起的感染在儿童中比成人中更为常见，不过，成人同样也是肺炎支原体的易感人群。因此，感染肺炎支原体的患儿可能将支原体传染给近距离接触的家庭成员。近期肺炎支原体感染流行，家庭中多名成员同时感染肺炎支原体的情况并不少见，如果出现发热持续超过3日，甚至出现呼吸困难、喘鸣，或患者本人年龄偏大、基础疾病多，则建议进一步就医。成人感染肺炎支原体有哪些表现？成人感染肺炎支原体后，许多人可能不出现任何症状。对于有症状的患者，症状可以多种多样。轻症者仅有发热、咽痛等上呼吸道感染的症状，大多数表现为发热、咳嗽、胸痛等肺炎的症状。发热以中高热为主，大多数在39℃左右。持续高热（39℃以上）≥5天往往提示重症感染。咳嗽症状初期表现为刺激性干咳，逐渐转为咳嗽时喉间有痰，咳嗽剧烈时表现为类似百日咳样咳嗽。少数患者可能出现呼吸道外其他系统（如皮肤、神经、血液、肝脏）病变。总的来说，成人患者感染肺炎支原体后出现严重并发症的风险相对较低。一般人群不必对于肺炎支原体感染产生过度恐慌。感染肺炎支原体后如何治疗？因为肺炎支原体缺乏坚硬的细胞壁，所以青霉素、头孢类这些抗生素对支原体感染治疗无效。由于阿奇霉素在成人当中耐药率很高，所以不作为治疗首选。治疗上首选呼吸喹诺酮类（左氧氟沙星、莫西沙星）或四环素类（多西环素、米诺环素）等。哪些手段可以减少支原体的传播？①支原体肺炎患者潜伏期内至症状缓解数周仍有传染性，应避免接触免疫力低下人群及婴幼儿，并对患者所使用物品应进行消毒处理。尽量保持室内空气流通。②高发季节避免逗留于人口密集区进行预防，人口密集区佩戴防护口罩。③养成良好卫生习惯。注意手卫生，勤洗手，勤通风。咳嗽或打喷嚏时尽量用纸巾遮盖口鼻。④提高免疫力。适当运动，避免熬夜，减少吸烟及被动吸烟。如何预防再次感染？由于支原体感染后保护性抗体作用有限，人体对支原体的免疫力不是永久的，一旦病原体载量大，也会再次感染肺炎支原体。那么该如何预防复发？①加强营养。食用富含高蛋白、高维生素的食物，避免过于油腻、辛辣刺激的食物。②锻炼身体。适当的锻炼可以增强体质，提高免疫力。但要注意避免过度运动。③保持良好的卫生习惯。勤洗手，避免与他人共用餐具等，保持清洁卫生。④及时治疗。若出现咳嗽、发热等疑似支原体感染的症状，要及时到医院就诊。⑤尽量避免接触患有呼吸道疾病的人。半岛晨报、39度视频首席记者黄凤桐返回搜狐，查看更多责任编辑：
成都宝芝堂名老中医刘煌清指出：现实生活之中，由于我们的胃部每天都需要大量跟食物打交道，所以很容易诱发一些诸如胃肠炎等等不良症状的发生，从而给患者的身体健康带来了严重的伤害。那么，胃肠炎有哪些不良症状?下面让我们了解一下吧!1、全身症状通常是一些慢性消耗的不良症状，比如面色不华以及精神不振，还有少气懒言、四肢乏力以及温怕冷。倘若在急性炎症期，除看会出现发热以外，还可见失水以及酸中毒或休克表现。2、消化道症状通常会诱发一些诸如腹胀以及腹部疼痛的发生。倘若身体过度劳累后就容易受冷，而吃一些油腻的食物，又或者是情绪波动大的时候，这种不良症状会更明显。3、体征方面通常包括长期腹部不适，又或者是少腹部发生隐隐作痛，通常查体可以发现腹部以及脐周，又或者是少腹部存在轻度压痛以及肠鸣音亢进，还有脱肛等等不良症状。4、胃口不好通常包括饭后饱胀，又或者是终日饱胀以及嗳气，不过，通常不会发生反酸，胃口差会诱发体重逐渐发生减轻，继而导致一些诸如面色轻度苍白，又或者是面色发灰。5、腹部症状倘若饭后会诱发上腹部以及中腹痛疼痛，又或者是恶心、呕吐以及积食感。疾病的时间通常可能已经很长，同时存在疼痛有规律，比如受凉、生气以及吃了刺激性食物以后容易发作。6、胃痛经常在患者吃完饭2个小时左右就会出现胃痛，以致于患者常常在半夜疼醒，一旦吃了东西以后就可以得到缓解，且常有反酸现象。秋冬季节容易发作，疼痛在上腹偏右，有节律，这类情况可能患有十二指肠溃疡或十二指肠炎症。7、呕吐发热倘若患者出现了饮食不当，又或者是受凉以后，就会诱发一些诸如腹痛以及腹泻等等不良症状，同时伴随一些诸如呕吐以及畏寒发热，这种情况可能是急性胃肠炎以及急性痢疾。成都宝芝堂名老中医-刘煌清刘煌清，毕业于川北医学院，我国著名中医养生泰斗严为厚嫡传弟子，师承于原成都中医药大学附属医院院长刘言正教授、著名针灸大师邓世发教授，原四川大学华西医院院长萧启亨教授、长期致力于风湿骨病与瘫痪康复医学的研究工作，在家传秘方“玉骨散”、“愈瘫方”的基础上，经过二十多年的创新研究，独创“十和通三焦”针、推、药康复诊疗理论，开拓创新发明“新九针水火针疗法”、“飞针疗法”、“刘氏新脊柱平衡整脊正骨疗法”，并申请多项国家专利，将瘫痪与风湿骨病治疗流程定名为《瘫康全方》。因其在康复医学领域的潜心研究与艰辛历程，以及高尚的医德与精湛的医术，先后为多名国家机关老干部和知名人士康复，受到了各大媒体的广泛关注，曾接受美国KILIMANJARO PICTURE记者d.b.Roderick邀请做专题报道，《四川卫视》、《成都电视台》、《华西都市报》、《成都商报》、《文化报》、《晚霞报》、《知音》杂志、《香港东方日报》等国内外二十多家新闻媒体曾做连续相关专题报道。2008年荣获“成都市十大爱心医生”荣誉称号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有朋友问华子，他睡眠不好，医生给他开的药是曲唑酮，他上网查资料说这是一种治疗抑郁症的药物，也能用于失眠吗，服用的时候有什么需要注意的吗？华子告诉他，在药物分类上，曲唑酮属于抗抑郁药物，但也有抗失眠和抗焦虑的作用，适用于伴随睡眠障碍的抑郁症。其镇静催眠的作用较强，所以也用于失眠的治疗，以及用于苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑）停药时，因为依赖和戒断反应引起的失眠。曲唑酮属于5-羟色胺受体（5-HT）拮抗剂和再摄取抑制剂，对5-HT2A/2C受体产生拮抗，同时会阻断5-HT的再摄取，增加突触间隙中5-HT浓度，对5-HT1A受体产生刺激作用。曲唑酮还有拮抗肾上腺素α1受体和组胺（H1）受体的作用。简单地说，曲唑酮可以作用于中枢多种神经受体，可以产生抗抑郁、抗焦虑、镇静催眠等多种作用。而且在促进睡眠方面，曲唑酮可以增加慢波睡眠（也称为深睡期），可以显著提高睡眠质量。用于抑郁症、焦虑症的治疗：初始剂量建议从每日50mg开始，老年人从每日25mg开始，分次服用，每3~4天增加50mg，常用维持剂量为每日200mg，最高剂量不超过每日400mg，通常需要持续用药2~4周才会出现最佳疗效。当出现显著疗效时，可以逐渐减量，以有效的最低剂量维持长期治疗。药物建议在饭后服用，不仅可以促进药物吸收，而且血药浓度峰值会延后，出现头昏、嗜睡、恶心、呕吐等不良反应发生率降低。用于失眠的治疗：初始剂量建议从每日25mg开始，在睡前1小时服药，根据失眠改善程度逐渐增加药量，通常用于失眠时剂量不大于每日200mg。如果是抑郁症、焦虑症引起的严重失眠，曲唑酮通常只作为抗抑郁治疗的辅助用药，需要选择其他抗抑郁药物联用。如果是苯二氮䓬类药物（西泮、唑仑等）依赖，在停药时出现戒断反应造成的失眠，可以将苯二氮䓬类药物减半，加用曲唑酮25mg，每5天调整一次药量（减少苯二氮䓬剂量，增加曲唑酮剂量），直至完全停用苯二氮䓬类药物。1、剂量调整：服药时从小剂量开始，尤其是老年人更要缓慢加量，可以增加对药物的耐受性，减少不良反应发生率。在停药时，也需要提前2~4周逐渐减量，以减少撤药反应。2、服药时间：治疗失眠时可睡前服药；治疗抑郁、焦虑时，需每天分次在餐后服药，但可以将大部分剂量调整在睡前服用，以减少头晕、困倦等不良反应。3、注意血压：曲唑酮会拮抗α1受体，有可能使血压降低，进行降压治疗的人可能需要调整降压药物的剂量。4、与其他药物的作用：会加强酒精、巴比妥以及其他中枢神经抑制剂的作用，服药期间不要饮酒；会增加地高辛或苯妥因的血药浓度。5、适用人群：孕妇、哺乳期女性慎用，不推荐18岁以下青少年使用。需要驾驶或是操作大型机械者，可能会受药物影响。6、用药禁忌：过敏者禁用，肝功能严重受损、严重的心脏病或心律失常者禁用，意识障碍者禁用。总结一下，曲唑酮可以用于抑郁症和焦虑症的治疗，也可以用于失眠的治疗。相对于苯二氮䓬类药物，曲唑酮的催眠作用更温和，不良反应较小，安全性较高。药物需在医生指导下使用，对用药有疑惑，请咨询医生或药师。我是药师华子，欢迎关注我，分享更多健康知识。返回搜狐，查看更多责任编辑：
