古代宫女出宫后，咋有的就生不了娃呢？是年纪大了嫁不出去，还是瞧不上平头百姓？是宫里活太累伤了身子，还是吃了啥不能生育的药？这其中的弯弯绕绕，如果各位不看完这篇文章，就很难全弄明白。从春秋时起，宫女就成了皇宫里的“标配”，一直到清朝垮台，她们才算撤了摊子。别看宫女就是伺候人的，可选拔标准很严，和选妃没什么不同。清朝选秀制度没出现之前，宫女大多都是从民间捞的，只要人品过得去，身子骨硬朗，都有机会去宫里碰碰运气。可选秀制度一上台，秀女们立马就成了天鹅，宫女们就只能眼巴巴地看着。秀女们说不定哪天就成了王爷的妃子，宫女们呢？想往高处爬？难喽！只有当宫女把活干得漂亮，心眼也实诚，才有可能近身伺候小主，不然啊，就只是个高级点的丫鬟罢了。古代皇家规矩多，宫女得在宫里熬上个十年十五年。她们把青春洒在了皇城里，等到人老珠黄了，才算是熬到了出宫的这一天。可出宫了又能咋样呢？失业、找对象难、生孩子更难，这都是宫女们得啃的硬骨头。很多家庭，还挤破脑袋想把女儿送进去，殊不知，这宫女的饭碗可不是好端的，简直是往火坑里跳。你看看那些出宫的宫女，一个个都成了大龄剩女，二十五、三十岁，放到古代，就是“老姑娘”中的战斗机。外面的公子哥，哪个愿意娶个年龄大的宫女当媳妇？更别说那些达官显贵了，人家压根就看不上。就算宫女们愿意屈尊做个小妾，人家还得嫌弃她们年龄大呢。所以，她们连找个老公都难，更别提生孩子了。还有，这些宫女在宫里过的啥日子啊？整天住在潮湿简陋的房间里，吃的也都是清汤寡水的。劳动强度大，还得时刻提防着掉脑袋的风险。这样一来二去的，身体能好才怪呢！胃病、肝病、妇科病啥的，都是宫女的常见病。等她们出宫了，想生孩子都费劲，有的就算看了大夫也治不好，只能认命。而且，宫女们在宫里得守一堆规矩，一不小心犯了错，必须打板子、罚银子。有的宫女甚至会被赶出宫去，这样一来，名声可就毁了，谁还愿意娶她们啊？有的宫女长得漂亮又有学问，出宫后可能会得到达官显贵的青睐，成为小妾或者教书先生。但这毕竟是少数，大多数宫女还是得靠自己。有的宫女脑子转得快，在宫里的时候就偷偷攒了点养老钱。等出宫了，就算嫁不出去，也能自己养活自己，过得还挺滋润。有的宫女呢，就只能靠自己的一双手去挣钱了。她们没手艺、没文化，只能去做些苦力活或者卖艺啥的。还有宫女甚至因为生活所迫，不得不沦为风尘女子，最后只能在贫穷和病痛中度过余生。这样的宫女，又怎么能生孩子呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她的才华、权谋和政治手腕在历史上留下了浓墨重彩的一页。然而，在她晚年成为皇帝之后，却陷入了一个令人心酸的局面：她没有子嗣，无法传宗接代。作为一个女性，武则天在传宗接代这一问题上面临着比男性更为严峻的困境。尽管她晚年有很多男妃，但是由于她已经年过花甲，无法再生育，这让她在选择接班人的问题上面临了极大的困难。如果她选择传位给自己的儿子，那么政权就会落入李家手中。这将导致她历经万险、九死一生才开创的武周王朝毁于一旦，从此就亡了。然而，如果她选择传位给武家的子侄，那么这些侄子及侄子后人很可能不会把她当作祖宗供奉，死后就会沦为“孤魂野鬼”。对于武则天这样一个控制欲极强、豪迈自负的女性来说，既在乎生前江山大业，更在乎身后千秋之名。这个选择题对她来说是一个死结，无法让她满意。因此，武则天在晚年没有选择传宗接代，而是选择了通过神龙政变的方式来解决这个问题。她废黜了自己的太子，任命了自己的侄子为新的皇帝，这个举动虽然帮助她保住了自己的政权，但也是一个牺牲了传宗接代的决策。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》如果赵武灵王，当年不放弃对秦国的打击，历史会不会改变？如果赵国，能抓住那个千载难逢的机会，彻底消灭秦国，是否会有不同的结局？掌握了改变战争局势的机会，为何最终未能逆转命运？赵雍的崛起与雄心赵雍，历史上更为人熟知的是赵武灵王，赵国的第24任君主。赵武灵王继位之前，赵国并非是战国中强大的国家，甚至在周围诸国的压力下，赵国一直处于防守状态。北部长期遭遇匈奴，和其他游牧民族的威胁，南部则不断受到强秦的侵扰。赵国的地理位置，注定了它要面临极大的挑战。要在战国七雄中脱颖而出，赵雍深知，单靠防守是不行的，必须通过改革和扩张，打破赵国原有的局限，走出一条崭新的道路。赵雍从年轻时，便显现出不同于，其他王公贵族的眼光与智慧。很清楚赵国的军事力量不足，缺乏能够和秦国、楚国抗衡的强大兵力。面对北方游牧民族的压迫，赵国又不具备骑兵优势，长期依赖步兵和防守的战略。赵雍从一开始便立下雄心，准备彻底改变这一切。接过父亲赵王的王位后，首先就实施了所谓的“胡服骑射”政策。为什么要改革步兵？当时的中原大地，战国各国的军队大多依赖重装步兵，采用传统的阵列式战法。那种战斗方式适合在平原上作战，对付游牧民族，或需要迅速机动的战场，这种兵种的灵活性大打折扣。赵雍对当时草原民族的骑兵，深感兴趣，看到他们骑射的高效，与灵活性后，决定进行变革。“胡服”是指模仿北方草原游牧民族的服装，穿上宽松的衣服，便于骑乘；“骑射”则是通过训练士兵骑马作战，并且能在高速行进的过程，中使用弓箭进行打击。这一政策令，赵国的军队，迅速改变了原有的结构，尤其是赵国北部的军队，逐渐形成了强大的骑兵部队。赵国不再依赖传统的步兵阵列，而是依靠快速机动的骑兵，来占领战场的主动。推行改革的初期，赵国的军队受到了其他国家的质疑。人们习惯了传统的战法，认为赵武灵王的“胡服骑射”会使赵国陷入混乱。可事实是，赵武灵王推行的“胡服骑射”政策很快就收到了成效。骑兵逐渐成为战国时期，强大的力量之一，尤其在面对匈奴等游牧民族时，赵国的骑兵表现尤为突出。原本对赵国威胁巨大的匈奴部落，不再能轻松侵扰赵国边境。赵国的骑兵打败了北方的匈奴，还成功地扩展了北部领土，赵国的军力显著提升，开始在战国格局中占据一席之地。在打破传统步兵阵列后，赵国军队的机动性，得到了极大的提高。军事力量逐渐壮大的同时，赵武灵王的政治手腕，也开始发挥作用，并不满足于单纯的防守和扩张，必须与秦国进行一次深度的较量。赵武灵王的目标很明确，将赵国打造成中原地区的霸主，对秦国的打击，是他执政后的重大目标。胡服骑射与赵国的崛起赵国军事力量提升，赵武灵王开始把目标瞄准了秦国。秦国在战国时期一直是一个雄心勃勃的国家，逐步展开对周边诸国的吞并。赵国，作为当时秦国的主要敌国之一，深知秦国的强大。与中山国的战争中取得了胜利，赵武灵王并未满足于这一点，需要更大的突破，尤其是在对秦国的打击上。赵武灵王开始筹划联合其他诸侯国，联合起来抵抗秦国的扩张。与魏国、燕国等国家保持密切联系，试图结成联盟，共同制衡秦国的崛起。目标很明确：通过多方联盟，形成对秦国的压制，只有彻底打击秦国，才能为赵国争得真正的霸主地位。军力已经足够强大，但赵武灵王的战略布局，却没有如预期般顺利展开，在对秦国的战略上，过于依赖联盟，未能果断采取主动进攻。联盟未能如期组成，而赵国与秦国之间的关系，一直没有明确的决战。更重要的是，赵国内部的政治斗争开始逐渐显现。错失的机会与内乱赵武灵王的改革，带来了赵国军队的强大，对内的统治方式，却导致了巨大的政治对立。赵武灵王实施了，严密的掌握核心权利的政策，削弱了贵族的权力，\将更0多的决策权集中到自己手里。这种做法激怒了赵国的传统贵族，逐渐感到自己被边缘化，对赵武灵王产生了不满情绪。政治斗争悄然在赵国上层展开，许多贵族和高级将领，开始在幕后策划反击，试图削弱赵武灵王的权威。赵武灵王面对外部压力时，往往表现得果敢决断，可一旦回到国内，却被越来越多的内部问题困扰。赵国的贵族阶层本就庞大，彼此之间错综复杂的利益关系。这使得国内治理一度陷入了无休止的争斗。赵武灵王的雄心壮志，原本是要借助自己军事上的优势，联合其他诸侯国一起对抗秦国。可赵国内部的政治纷争愈演愈烈，赵武灵王在外交上的行动变得迟缓而犹豫不决。秦国在战国的崛起，是整个战国格局的重要转折。秦国凭借强大的军力和精细的政治操作，迅速占领了不少周边诸国的领土。赵武灵王虽然敏锐地察觉到了秦国的威胁，由于内外的政治压力，未能及时采取有效的反击措施。当时虽然在军事上有一定优势，特别是在骑兵作战上，但面对秦国的迅猛扩张，赵国未能快速凝聚合力进行反击，在内政的不稳中错失了出击时机。赵武灵王的遗产与历史教训赵武灵王是一位卓越的军事领袖，可在政治治理上的失败，使得赵国错失了一个极好的战略机会。未能意识到，军事上的优势只有与稳固的政权基础相结合，才能取得真正的长远胜利。推行改革的过程中，没有充分考虑到赵国内部传统贵族的利益，也未能有效团结国内的各方势力，最终造成了政治上的分裂。赵武灵王的统治，可以看作是一个悲剧性的故事。他的军事才华和改革意识，使得赵国一度成为战国的强国，但正是内政的失败，未能将这个国家推向真正的巅峰。赵武灵王的死亡，标志着赵国一代辉煌的结束。赵国的政治局势进一步恶化。儿子赵何继位，并没有像父亲那样强力的军事背景，也未能恢复赵国的权威。赵国逐渐陷入了内乱，权力纷争和继位危机不断。贵族势力开始争夺王位，而赵何也未能控制局面。赵国的衰败是不可避免的，它逐渐失去了在战国格局中的影响力。从赵武灵王的失败中，后人应当吸取深刻的教训。单靠军事力量或某一方面的改革，无法长久维系国家的强大。要建立一个真正强盛的国家，必须兼顾内政、外交和军事，而在动荡的时代，如何平衡这些方面，将决定一个国家的命运。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（拒守凤翔 李茂贞）凤翔军阀李茂贞劫持大唐皇帝昭宗李晔，想要挟天子号令诸侯，朱温一看不行啊，我还没号令上呢，你先号令上了，你不是人呐，我必须得把皇帝从你手里给抢回来啊。于是，这朱温率领大军就开始攻打凤翔。凤翔，今天的陕西省宝鸡市凤翔区。说春秋时期，秦国的国君秦穆公有个女儿，喜欢吹笛子，她笛声动听，吹啊吹啊，引来一位叫做萧史的隐士，两人志趣相投，慢慢的就相爱了，那是胶漆难离，鸳俦凤侣，结成了夫妻，最后两个人的爱情竟然感动了上天，上天就派下一只凤凰，背着他们走了。因为这个典故，到唐朝的时候，此地就被叫做凤翔。昭宗李晔倒是恨不得有只凤凰来把他救走，但是可惜，李茂贞把他攥着紧紧的，他是片刻也不得脱身。而且，朱温来打李茂贞，李茂贞还搞坚守不战这一套，因为毕竟朱温是长途跋涉，领军而来，只要不和朱温打，让朱温的军队把粮食吃光了，朱温就得回去。朱温很无奈，可是他也没办法，但就在这个时候，朱温手下一个叫做高季兴的将领主动请缨，说我有办法，指定能把李茂贞给勾引出来。高季兴有什么好办法呢？其实他的办法也谈不上多好，但是十分经典，十分有效，简单来说就是四个字：散布谣言。（散布谣言 马景）高季兴的麾下，有个叫做马景的人，高季兴安排马景带着一队人，每天从早到晚，都在凤翔城下转悠，然后高声叫喊，散布朱温大军已经退兵的消息，还说朱温的先头部队已经撤走，马上就要全撤掉了。我们知道，这古代的一支军队啊，一般分成了前军，中军和后军。朱温的军队面对凤翔，攻打凤翔的时候，最前边的就是前军，中间的就是中军，最后边的就是后军，但是朱温撤退的话，他就不可能调转方向往回走，而是中军不变，前军则成了后军，后军反而成了前军，说白了就是在一条直线上退回去。马景在城下嚷嚷着朱温退军了，且先头部队已经退去，那本质上就是在说朱温的后军退了，所以李茂贞是看不到朱温的后军到底退没退的。不过李茂贞吧，作战能力一般，缺乏临敌经验，马景又在城下吆喝的飞起，他竟然就轻而易举的相信了朱温真的退兵了。他不仅相信朱温已经退兵了，还认为既然朱温退兵了，那就说明朱温属于是没粮食没后勤，他撑不住了才走的，这个时候的朱温必然空虚，战斗力不济，李茂贞认为这是好机会，当即打开城门，打算追击朱温。但是当李茂贞打开城门的那一刻，他才发现，自己，当上了。这朱温的大军压根就没走，都守在门外呢，就等着自己把城门打开呢，自己这刚把门打开，朱温大军一哄而入，凤翔城是不攻自破。当然后来朱温还是和李茂贞讲和了，因为毕竟李茂贞手里有昭宗这个筹码，这是后事，但是我们不得不说，高季兴在这场攻城战中发挥了关键的作用。散谣惑敌，高季兴这算是露了一把脸，也因为这一仗，高季兴拥有了跻身朱温武人集团权力核心位置的资格。（颇读诗书 赵匡凝）高季兴后来帮朱温打过青州，管理过宿州和颍州，但是他真正的发迹，要从朱温拿下湖北荆襄之地开始说起。朱温打荆襄的时候，割据荆襄的军阀是两兄弟，大哥赵匡凝，老弟赵匡明。我们知道五代十国时期蛮横粗暴的军阀有很多，比比皆是，大部分都是没有文化只知道打仗的大老粗，但是军阀赵匡凝有所不同，他这个人，文武兼修，在文学文化这一块上很有研究，可以说是颇知诗书。这个赵匡凝啊，原本属于秦宗权派系，是跟着秦宗权混的，秦宗权倒了之后，赵匡凝就投奔了朱温，后来慢慢的就开始负责打理荆襄事务。这读过书的人呐，和没读过书的人呢，还真是有点不同。您看赵匡凝虽然投奔了朱温，但是很显然他和朱温的心并不一边齐，朱温的想法是越干越大，最后能取唐朝而代之，他要做皇帝，但是赵匡凝因为受到了儒家文化或者其它文化的教育，他内心是比较忠君事父的。就比如说吧，当时天下大乱，各地都有军阀割据，这军阀所控制的藩镇，往往乾纲独断，他们不再听命于朝廷，那自然也就不会再向朝廷纳贡和输送赋税了，只有赵匡凝，他还是老老实实的照旧向朝廷贡赋，以此来表达自己的忠心。不是喊口号，不是逢场作戏，那是实实在在的真金白银啊。这个行为让作者想起一句话，那就是，给你花钱不代表爱你，可是连钱都舍不得给你花的，那一定不爱你。后来朱温杀掉了唐昭宗之后，赵匡凝的内心更是无法承受，他拉着来宣布昭宗死讯的使者的手，声泪俱下的说：我们赵家深受大唐皇帝的厚恩，从来不敢妄自有什么别的想法和志向。（无力回天 唐昭宗）这句话，是一句表明立场的话，说白了赵匡凝就从来没诚心跟着朱温干过。这话传到朱温的耳朵里，朱温一品，他很不是滋味，觉得赵匡凝吧，既然他不忠诚于自己，那早晚是个隐患，因此就派兵去攻打赵匡凝了。朱温势大而赵匡凝势小，他无法抵挡，只好放弃荆襄，逃到了淮南，投奔了杨行密。史书上说，赵匡凝是乘着一叶小舟度过滔滔江河水到淮南去的，不知道在那咆哮的水浪声中，赵匡凝在想些什么呢？杨行密知人善用，对赵匡凝十分敬重，可是后来的杨氏皇帝对赵匡凝就不怎么样，杨行密的儿子杨渥当权的时候，有一次杨渥摆宴，赵匡凝列席其中，这杨渥吧，他喜欢吃青梅，有点上瘾的那种，一口气吃了很多，赵匡凝在旁边看着，他就有点担心，于是劝杨渥说，这东西吧，您不能多吃，吃多了容易发小儿热。其实，青梅是一种比较寒凉的食物，如果吃多了，一般来说倒是容易肠胃功能紊乱，很容易腹泻，要说发热一般不会，古人缺乏对食品营养和对身体不良反应的知识，赵匡凝虽然说的不一定对，但他这句话是好话，因为什么东西你吃多了，那对身体都不好，但是坏就坏在，他说青梅吃多了不是普通的发热，而是发小儿热，那在杨渥听来，赵匡凝就是把他给当成了小孩子来看待。杨渥是南吴的君王啊，赵匡凝却把他当成小孩，这让杨渥很不痛快，于是对他就疏远了起来，后来南吴政权被徐温所窃取，徐温干脆就把赵匡凝给杀掉了。而赵匡凝的弟弟赵匡明，选择了赵匡凝不同的逃亡路线，赵匡凝逃到了淮南，而赵匡明则入蜀投靠了王建，王建在五代十国的开国皇帝里就算是能力比较不错的了，因此对赵匡明也算是加以重用，赵匡明在前蜀朝廷做官一直做到工部尚书，多年之后病故。一对乱世中的兄弟，死生不复见，走向了不同的结局。军阀尚且如此，普通百姓又当如何呢？（节度荆襄 高季兴）赵氏兄弟的逃亡，给了高季兴踏上一个新的人生阶梯的机会，因为对朱温来说，湖北地区总要有个人来给他管理，朱温思来想去，这个重担就落到了高季兴的头上，因此高季兴再度升职，去负责管理荆州。荆州，我们又叫做江陵，在湖北的中南部，长江的中游地区，处在汉江平原的核心地带。这里是楚文化发祥地，也是著名到不能再著名的三国古战场的发生地，当年东吴和刘备因为荆州这个地方不知道发生了多少事情，这里实在是一块兵家必争之地，高季兴得到了荆州，他应该开心才是。但是，他到了荆州之后，却有点开心不起来。这片曾经繁华的土地，在烽火硝烟中变得满目疮痍，只有断壁残垣诉说着过往的辉煌与沧桑。家园被毁，百姓离散，州郡里已经是荒芜人烟，道路两旁只剩下烧焦的树木。空气中弥漫着战争的硝烟和血腥味，让人心生恐惧和绝望。这个时候，高季兴站了出来，他着手修建毁坏的城郭，大力招抚流亡的百姓，努力发展失衡的民生，因此荆州的发展慢慢的就开始回温了。高季兴在荆州站稳脚跟的同时，也伴随着朱温代唐建梁，五代十国正式拉开了它的帷幕。这一时间段，高季兴始终是臣服于朱温的，但是他也已经有了一点割据军阀的样子了，尤其是他这段时间在荆州得到了两个十分重要的人才，一个叫做王保义，一个叫做梁震，这两个人，对未来高季兴的割据，起到了不可忽视的作用。看着逐渐恢复生机的荆州城，高季兴终于开心点了。他的确是应该开心一点的，毕竟从李让府上的家奴到节度荆州，这么幸运的人，并不多见。当年坚艰辛苦难的岁月一晃而过，到如今，整个天下似乎都在他高季兴的面前展开了。高季兴坚信，人定胜天，凭借他自己的努力，他一定可以闯出更大的天地，成就更大的事业，区区荆襄十郡，只不过是他小小的起点。可是他不知道，有时候一眼看到头的人生，不一定是终点，就像他做家奴的时候，不会想到自己能成为乱世枭雄之一，和天下英豪掰手腕。可有时候，那些你以为灿烂辉煌的未来，其实在此刻就抵达了巅峰，就像高季兴不知道，终其一生，他和他的子孙后代们，都再也跨不过这奔流不息的长江了...这就是命运，没想要的全得到，苦哀求的打水漂，您说，又能找谁去说理呢？参考资料：《旧唐书·卷二十上》《旧五代史·高季兴传》《新五代史·南平世家》宋嗣军.五代时期南平立国原因浅析.湖北师范学院学报(哲学社会科学版),1990张跃飞.五代荆南政权割据原因再探//《唐史论丛》第二十一辑.陕西师范大学历史文化学院;中国海洋大学出版社有限公司;,2015返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》武松，景阳冈打虎的英雄，在经历了无数风雨后，选择在杭州六和寺出家。一代豪杰如何走到这一步？是什么让他选择一生守在这里？征战方腊，失臂之痛宣和三年，宋徽宗命梁山好汉南下讨伐方腊，众兄弟得知这个消息，皆是振奋与不安交织。这是一场浩大的战役，带着官府的任务与宿命的召唤。武松早在梁山泊上就以勇猛过人、劈虎除暴闻名四方，兄弟们纷纷议论，谁都不想掉队，尤其是武松，心底更燃起一种不服输的斗志。四月，征方腊的队伍集结完毕，号令整肃。武松与梁山好汉们披挂上阵，义无反顾地踏上了前路，一路南下，经历了血与火的考验，山林间，沟壑旁，随处可见战斗的痕迹。眼见敌军众多，战况激烈，好几次兄弟们都差点丢了性命。战斗的残酷，渐渐消磨了每个人的体力与精神。当战斗进入最惨烈的阶段，乌龙岭成为战役的关键之地。武松和众兄弟奉命攻打这里，面对方腊军中的精兵，武松不顾伤痛，一马当先。箭如雨下，刀枪交错，喊杀声震天。战场上，武松挥刀如飞，身形如虎，敌人看见他的气势，竟无人敢近身。就在此时，一个蒙面敌将悄然逼近武松，猛地出手，刀锋快如闪电，武松急速闪避，但还是被刀锋砍中左臂。那刀伤入骨，鲜血立刻涌出，顺着手臂滴落在地，触目惊心。武松咬紧牙关，握紧拳头，心中涌起无限怒火，立刻挥刀反击，顷刻间将那敌将斩杀在地。血流如注，左臂已经无力再举，在短暂的思考中，武松竟决然地，抄起自己的戒刀，对着左臂狠狠砍下。疼痛到几乎昏厥，拿破布裹紧断口，继续上阵。战场上，没有片刻喘息的机会，武松靠着顽强的意志坚持战斗。一声声呐喊，如猛虎咆哮，不但震住了敌军，也鼓舞了梁山兄弟们。傍晚时分，梁山义军终于攻下乌龙岭，敌军四散而逃，大家喘着粗气站立，脸上掩不住疲惫。有人望向武松，看见他左臂已断，血迹未干，顿时震惊。林冲赶来扶住，急忙说：“武兄，快下去歇歇，伤口不能再拖了。”武松只是摇头，疲惫中透着坚毅，“兄弟们都还在，我一个人怎能独自歇下”？这句话说得众人心中热血涌动，大家都深深佩服他的勇气与毅力。六和寺中的宁静与悔恨杭州一带秋雨连绵，寒意渐浓，武松忍着痛回到江南，带着一身的战伤与疲惫，心中已无所依，战火掏空了他的身体，也燃尽了他的斗志。离别的无常和伤痛，让他陷入深思。武松想到生前，与自己同甘共苦的好兄弟鲁智深。鲁智深早年因为护卫弱小，打抱不平，被迫出家，之后历尽沧桑，成为梁山的顶梁支柱。此次征战方腊，鲁智深圆寂于杭州的六和寺，那里既是他生命的归宿，也是他灵魂的宁静之地。武松默默地来到了六和寺，在墓前驻足良久。鲁智深的墓前立着一块简朴的墓碑，碑文寥寥数语，却饱含厚重的情感。武松望着墓碑，心中百感交集。六和寺的大雄宝殿中传来低沉的梵音，寺院内宁静空灵，似乎与世俗隔绝。站在墓前，武松一身戎马已成往事，心却逐渐被一种前所未有的平静包裹。曾在战场上拼尽全力，也曾失去至亲至交，风霜已将他身心雕刻得满是伤痕。思量再三，终于下定决心放下一切尘世牵挂，在此了结余生。经过寺庙主持的点化，武松在六和寺剃度出家，不再是那个血气方刚、奋勇杀敌的武松，而是“行者”，一位踏入佛门的僧人。清晨，武松伴着晨钟暮鼓开始劳作，打扫寺庙，挑水砍柴，生活简单又平静。也会来到鲁智深的墓前，点上一炷香，坐在墓前默然不语，往昔的兄弟情义在内心中愈发清晰，仿佛鲁智深仍与他并肩而立。武松的内心逐渐恢复宁静，开始懂得鲁智深，当年选择出家的苦衷。或许鲁智深早已看透了人世的纷扰与无常，选择放下，不再回头，武松从未后悔上过梁山，经历过风雨与生死，早年心中的豪情，逐渐被一份宁静与宽容替代。武松会在每日清晨打扫寺院，将落叶一片片拾起，整理妥当，看着净洁的庭院，心中生出一种安慰。偶有游人来寺中，或是江湖中人打听“打虎英雄”武松的去向，武松却只是淡淡一笑，不发一言。这些已经过去，变成了生命中一抹遥远的记忆，每日与经书为伴，不再关心外界的纷扰，心中只有一片清净的天地。武松在六和寺度过余生，放下了所有的恩怨情仇，将全部的忠义与情谊，都倾注于这座寺庙，倾注在那几座埋葬着兄弟们的墓碑前。。林冲临终，兄弟再会宣和四年，梁山众兄弟早已各奔东西，有的回归故乡，有的则客死他乡。武松在六和寺出家后，每日清净自持，依旧无法忘却，昔日并肩作战的兄弟们，尤其是林冲。多年来林冲体弱多病，征讨方腊一战中旧伤复发，身心俱疲之下，病情加重。医生告诉他气血亏损难以恢复，若有静养之地，安度余生或许尚能延命，林冲心知身体状况不容乐观，便决定前往六和寺。林冲抵达寺门，秋风中，林冲身披破旧斗篷，面容苍白而消瘦，整个人透着风尘仆仆的疲惫。武松远远看见，几乎不敢相认。待得近前，二人无言片刻，武松缓缓伸手，扶住林冲的臂膀：“兄弟，进来吧。”林冲眼中泛起泪光，嘴唇微动，却只是点头，二人迈入寺中。寺庙内一片宁静，暮鼓余音缭绕，僧人们安静礼佛。武松将林冲安置在一间小屋内，为他打理床铺，带来热茶热饭。林冲稍事休息，露出一丝笑意：“若早年得此清静之地，哪会有今日的残破身躯？”武松闻言不语，望向窗外，风声掠过松林，似带走几缕旧日的苦痛。次日清晨，武松为林冲熬制药汤。端着碗走进屋时，看见林冲坐在窗前出神。武松轻轻咳嗽一声，林冲回过神来，疲惫地接过药碗，细细喝完。药汤略带苦涩，眉头微皱，随即舒展开来。“这点苦算什么？比起当年在东京受的折磨，这已经是清福。”武松听罢，心头沉重。那些刀光剑影与恩怨情仇，已成为林冲病骨难耐的旧伤，镌刻在他生命的每一刻，无法磨灭。林冲的病情反复无常，时而昏睡，时而清醒。每次清醒过来，都见武松守在床边，夜半寒凉，武松坐在床边，时不时轻轻探摸林冲的额头，低语道：“兄弟，安心休养，有我在。”林冲略微点头，嘴角带着安慰的笑意。数日后，林冲一夜高烧不退，面色苍白，口唇干裂，气息微弱。武松急忙请来寺内医僧施救，但医僧只轻轻摇头。清晨，林冲在微光中醒来，神色已然平静。看着武松憔悴的模样，轻声说：“武松，兄弟，怕是要先走一步了”。武松强忍泪意，拉住林冲的手，不愿松开，低声回应：“哥哥，你再坚持坚持”。林冲笑了笑，眼中闪过回忆的神色：“我这一生，或许早就该在东京城里断了。能与你们相聚，已是天意”。拉着武松的手，轻声嘱托：“兄弟，待我走后，好生守着这六和寺，也算是咱们兄弟的缘分”。那日傍晚，林冲合上双眼，静静离世。武松呆呆地望着林冲的遗容，心中千言万语，最终无声落泪。亲自为林冲更衣净身，送他至六和寺的墓园，与鲁智深为邻，墓碑上刻着“忠义林冲”，简单的几个字，却代表了林冲一生的忠诚与坚韧。武松在墓前站了很久，终于缓缓跪下，双手合十：“哥哥，你安心走吧，武松一定会好好守着你们。”暮年守护，尘归尘土归土送走林冲后，武松的日子重归宁静。每天清晨，他在薄雾中打扫寺院，将林冲与鲁智深的墓地清理干净。晨曦洒下，墓碑在阳光中透着温暖的光辉，仿佛在默默注视着他，武松会默默地坐在墓前，低声念诵佛经，那些曾经的血雨腥风、刀枪冷兵仿佛都化作虚无，随风散去。寺内僧人对武松愈发敬重，称他为“行者师兄”。有人问起他的过去，武松只是微微一笑，淡然回道：“一切已成过去，不提也罢。”寺中年轻僧人渐渐对这位沉默寡言、行动果决的长者充满好奇，他们看到他一臂之躯依然挑水砍柴，毫不懈怠。日复一日的劳作、诵经，武松的内心愈加平和，仿佛世事的烦扰早已尘封在昨日。一天，夕阳映红了天际，武松拄杖坐在墓前，望着远处山峦，脸上浮现出一丝疲惫的微笑。轻轻抚摸墓碑，仿佛在和兄弟们道别，轻声说道：“兄弟们，武松也累了，快要来陪你们了。”说完，他闭上眼睛，缓缓陷入深沉的梦中，再未醒来。翌日清晨，寺内僧人发现他已在墓前安然离世，面带微笑，神色平静。武松的葬礼十分简单，众僧人为他诵经祈福，安葬在鲁智深与林冲墓旁。三座墓碑在六和寺的晨光中静静矗立，仿佛诉说着这三位兄弟生死相依的情义。武松的一生，经历了风雨与波折，从景阳冈打虎的英雄，到梁山泊义士，再到六和寺的行者，用自己独特的方式诠释了忠义、坚韧与情义。。返回搜狐，查看更多责任编辑：
叶德辉中国近代史的一支奇葩，可是研究中国近代史，中国版本学，目录学等学人却绕不开此人。叶德辉的《书林清话》、《书林馀话》、《藏书十约》等书流传很广，他一生着书及校刻的书也有数百种，可称为藏书、读书大家，令人佩服。可是他的品行也不得不让人垢病。每个人都生存于特定的环境当中，俗话说“时势造英雄”,他的家庭，他的父母，他的老师，他所处的社会大环境造就其才能与品行。辩证唯物主义告诉我们要辩证地看问题，叶德辉由于其品行的问题，在中国近代和现代史上少有人提及他，这位矛盾的结合体，因此逐渐被人们所遗望。一、谈谈他的学品1.叶德辉其人。叶德辉生于 1864 年卒于 1927 年，字奂彬，号郋园，又号直山。江苏省吴县是他的祖籍，太平天国时，他的父亲叶雨村举家迁往湖南长沙，而叶德辉就出生在这里。叶德辉八岁入学，系统而全面接受传统文化教育，十七岁进入岳麓书院学习，学业长进飞快，光绪十八年也就是 1892 年叶德辉中进士，成为吏部的主事。叶德辉为人狂恣，言辞放肆，行为极端，受不了官场的规矩，两年之后，请假归乡，回到家乡长沙故里。从此以后居家研究经学、小学等，从事藏书、校书、刻书等。2.叶德辉治学严谨。叶德辉一生的着作颇多，他精通目录学、版本学等，由浅入深论学说理。叶德辉对文字学颇有研究，对《说文解字》研究较多。《藏书十约》、《书林清话》、《书林馀话》是叶德辉的代表作，他的代表作《书林清话》被多次再版。《书林清话》专记历代版刻及掌故，行文自由自在、叙述简单明了，值得注意的是，他在《书林清话》中辨析了篇与卷的区别。我国最早的目录保存在《汉书·艺文志》之中，其中有一个现象另人不解，可却无人能认真想想，就是有的书称篇，如《国语》二十一篇，有的书称卷，如《黄帝内经》十八卷。这个现象存在了一千多年，没能引起历代学者的注意。叶德辉经过认真考证后总结出称“篇”的书说明此书是写在竹简上的，称“卷”的书说明此书是写在绢帛上的。叶德辉天资极高，勤奋好学，他主要善于研究文字学、目录学和版本学，是一位不可多得的国学大家。他研究文字学也是巧合，叶德辉 19 岁时，他偶然见到清朝学者孙星衍的《问字堂集》中《释“人”》一文将“人”字疏释考证，叶德辉读完之后，对文字学研究、考证版本、纠错补遗产生了浓厚的兴趣，叶德辉对文字学的研究从此一发不可收拾，他的《郋园小学四种》中着有《六书古微》十卷、《说文读若字考》八卷、《同声假借字考》二卷、《说文籀文考证》二卷，这些都是较为优秀的国学作品。着名学者杨树达曾在《郋园先生全书·序》中称叶德辉是“旷代之鸿儒”.叶德辉学问精湛，对新学却如同有深仇，对康有为、梁启超、谭嗣同、皮锡瑞、熊希龄等维新人物给予嘲讽。而相比之下，梁启超则大度地认为“叶平日为人本不自爱”,可“学问却甚好”[3]21.3.叶德辉是中国近代史上无可替代的藏书家、版本学家和目录学家。其《藏书十约》是这位藏书家藏书的经验总结，从书的购置、鉴别、装潢、陈列等等十个方面介绍了藏古书的基本原则。在《书林清话》和《书林馀话》这两书中涉及的镂板、印刷、装帧、传录、收藏、题跋、校雠等所用典故，一一考证，因此被众多版本学者和目录学者所重视。叶德辉学术成就不仅对版本目录学的研究，他共用 24 年时间校刊和编定了 15 部前人书籍及目录，称《观古堂书目丛刻》。其中《宋绍兴秘书省续编四库阙书目》是叶德辉考证校刊的一部较重要的宋代官修书目。藏书家自古以来有很多，如果只以购藏为目的，只能称小藏书家。而叶德辉不仅搜求大量的珍本秘籍，还对多种旧版本加以比较鉴别。尤为可贵的是，他将这些古本用雕版刻印，出版发行于广大普通的学人之中，叶德辉由于家资雄厚，从不吝啬，在光绪年间有一些大藏书家所收藏的古本流散，而叶德辉则倾资买入，其中包括湘潭名家袁芳瑛的卧雪庐、商丘名家宋荦纬绣草堂、曲阜名家孔晋涵红榈书屋的藏书，价值都很高。叶德辉还把自己所精心收藏秘本进行少量影印，与日本的藏书家、学者和国内藏书家互通有无。经过多年的收藏，叶德辉总共收藏宋、明两代的稀有版本的四千余部，二十多万册，他的藏书可称为天下之首，即使是王侯贵族也望尘莫及。叶德辉在自己的住所长沙苏家巷西建成藏书堂五间，称之为“观古堂”,将自己所藏之书分为经、史、子、集、丛五大类，命名“观古堂”.叶德辉的藏书中有一些是罕见和珍稀的藏品，如北宋胶泥活字本的《韦苏州集》、金刻《埤雅》、宋刻《南岳总胜集》、南宋刻陈玉父本《玉台新咏》等等。还有被精校名抄的孤本，有些是失传的古书。除了这些，他还收藏名家的字画、古钱、古印，光是汉印叶德辉就收罗了四十余方，价值不可估量[1]139.4.他的《书林清话》时至今天无人能够超越。《书林清话》全书是笔记体，用笔记体的形式注明书籍版本名称，对各时代刻书规格、所用材料、具有价值进行比较，对书籍印刷、装订、鉴别、保存等方法进行斟别，并对活字印刷、彩色套印，各时代刻书、钞书、藏书的典故一一加以考证。由于叶德辉对版本学的贡献，近代学者缪荃孙对叶德辉评价很高：“焕彬于书籍镂刻源流，尤能贯串，上溯李唐，下迄今兹，旁求海外，旧刻精钞，藏家名印，何本最先，何本最备，如探诸喉，如指诸掌。此《书林清话》一编，仿君家鞠裳之《语石编》，比俞理初之《米盐簿》，所以绍往哲之书，开后学之派别，均在此矣。”《书林清话》中琐碎资料有很多，此书问世以后，一直广泛流传。对于古籍整理工作者来说，这是一部很有实用价值的参考资料。《书林余话》是《书林清话》的续编。叶德辉生前未完成的书稿，他死后由他侄子叶启进印制发行的。《书林余话》当为前编补续之作，内容和性质相同。二、叶德辉的人品1.叶德辉的直言。叶德辉说话尖酸刻薄，凡是见到与自己心不合的人和事就骂。因为学问大，他就变着法儿地骂。1912年，黄兴返湘。人们要将长沙的德润门改为黄兴门，把长沙最繁华的商业街改为黄兴街。可叶德辉却说，在世界上只有美国总统华盛顿名称其地名，因为华盛顿是美国的开国总统，美国又是新国，没有旧的地名。而中国古代有莫愁湖，明妃村，薛涛井，那都是因此处有美女，是后人为了表达爱慕，而以其名命名以表达思念之情。而黄兴是个大男人，怎么能像女人一样呢？1927年，湖南农民运动迅速发展。叶德辉却给农会送上一副找死的对联，上联“农运方兴，稻粱菽麦黍稷，杂种出世”,下联“会场扩大，马牛羊鸡犬豕，六畜横行”,横批：斌尖卡傀。上联下联皆骂农会不是人。横批更是刻薄至极意为不文不武、不小不大、不上不下、不人不鬼。这是一副找死的对联，于是长沙群众在一次“铲除反革命分子”的大会上，将叶德辉当场处决。叶德辉一生始终如一，明枪明刀，敢作敢当，但像这种喜欢捅马蜂窝并以此为快之人，结果再次印证了“天作孽，犹可为；自作孽，不可活”的定律[3]23.2.叶德辉的好色。叶德辉一生沉溺于声色中，很多时候是在私娼家里讲学论道。叶德辉中年丧妻，无意再续，可说词很绝妙“:我于此道中得小小佳趣，何必多一个看牛伢崽！”所谓“此道”即嫖妓。在长沙妓馆中色艺出众的妓女他都包养，成为他玩偶。他还发掘出房事秘籍十多种，如《素女经》、《洞玄子》等等，每出版一秘籍，必序言一篇心得，来证明此般秘法真实。叶德辉一生好色如狂而且兴趣宽泛，女色男色皆宜。叶德辉投巨资兴办春台班，在剧种改良上下大气力，因此他对湘剧的发展有一定的推动作用。叶德辉也好男色，好多戏班中的俊俏小生若是被他看上，那就难逃一劫。据传说当时春台班中有位俊俏小生名为言道南，不仅戏唱得出色，而且人也很自重，叶德辉千方百计未得手，于是就来硬的，言道南誓死不从，最后喝镪水自杀。这一丑闻立刻在长沙传得沸沸扬扬，满城风雨。3.叶德辉的死。胡适在民国20年即1931年写了一首打油诗是这样写的“:郋园老人不怕死，枪口指胸算什么！生平谈命三十年，总算今天轮到我。杀我者谁？共产党。我若当权还一样。当年誓要杀康梁，看来同是糊涂账。你们杀我我大笑，我认你们作同调。三十年来是与非，一样杀人来翼教。”胡适这里有两个错误，首先叶德辉不是共产党杀的而是国民党省党部领导的特别法庭；二不是叶德辉杀康、梁而是康、梁要借刀杀叶德辉。黄兆枚《叶郋园先生传》开头的话:“狉狉盱匕，陵轹险怪，犷悍之气充弥都野之间，譬则猛虎磨牙于前，洪流滔天而至，其杀溺人亦何取择。法既无有，何冤可言？此郋园所以死也。”毛泽东在中共八届十二中全会闭幕时说“:这个保孔夫子、反对康有为的，此人叫叶德辉。后头顾孟馀问我，有这件事吗？我说有这件事，但是情况我不大清楚，因为我不在湖南。对于这种大知识分子不宜于杀。那个时候把叶德辉杀掉，我看是不那么妥当。”[2]5有学问的人很多，但有深厚学问的人不多，叶德辉是人才中的人才。他从心底认为儒家圣贤是用来装点门面的，他嘴上讲的仁义道德，心里却是男盗女娼。一般人认为流氓是只搞破坏的，不知也有叶德辉这样的流氓，在经学、版本学、目录学方面颇有建树。对他的做人是成功与失败恐怕也没有标准答案。1910年，长沙发生了水灾，粮食奇缺，使得米价飞涨。可是叶德辉却囤谷万石，等待涨价，激发长沙城内的抢米风潮，此事一出，叶德辉更可谓是臭名昭着。叶德辉的如此行径使这位叶氏的学品及人品实在令人叹为观止。（罗红丽）参考文献[1]国华。刍议叶德辉对图书事业的学术贡献[J].兰台世界，2014（5）。[2]吴曦，叶德辉：其学，其人，其死[J].图书馆研究与工作，2011（3）。[3]王璐璐。清末民初湖南之异类大师---叶德辉[J].档案时空 2014（5）。来源：兰台世界 2015年07期返回搜狐，查看更多责任编辑：
他一生经历了武则天、唐玄宗、唐德宗七朝，是名副其实的七朝元老。有再造大唐之功，却能在功成名就后退身而出，善始善终。他曾平定安史之乱、收复长安洛阳、屡败吐蕃、单骑退回纥，他就是郭子仪。郭子仪出生太原一个官宦家庭，从曾祖父开始郭家就世代为官。他早年参加武举，以“异等”成绩脱颖而出，从此仕途一路风顺。郭子仪不但武功撅伟，而且善于从政治的角度去观察、思考、处理问题，在险恶的官场上得以保全自身。唐代宗能即位，宦官程元振自认为有拥立之功，担心老将难以制服，多次在唐代宗跟前诋毁。郭子仪再次被罢免了副元帅一职，失去兵权，被派遣去督建唐肃宗皇陵。被冤屈的郭子仪一时意难平，他将唐肃宗所赐的诏书一千余件全部呈给唐代宗，以此来表明自己的忠心。唐代宗看后，安慰郭子仪，使重臣忧虑，我很惭愧，从今后您不要担心。有一次，郭子仪正在带兵抵御吐蕃，鱼朝恩让人把郭子仪父亲的墓给挖了。这时候，朝中的大臣都很担心，害怕郭子仪造反。等郭子仪回来后，唐代宗把这件事告诉了郭子仪。但是郭子仪却没有大喊大叫，也没有愤怒，而是哭了。我长期带兵，不能禁止士兵损坏百姓的坟墓，别人挖我父亲的坟墓，这是上天的惩罚，不是有人与我过不去。后来，鱼朝恩请郭子仪赴宴，有人对郭子仪说，鱼朝恩将对你不利让他不要前往。郭子仪没有听信谗言，只带了十几个家僮前往。鱼朝恩问他，你怎么带随从这么少，郭子仪把别人说的话原原本本的告诉他。鱼朝恩感动得哭道，若非您是长者，能不起疑心吗。就这样，郭子仪感化了鱼朝恩，从此两人冰释前嫌。在郭子仪晚年的时候，退休在家。有一天，卢杞来拜访他。郭子仪正被自己家所养的歌妓们包围着玩得尽兴。但一听到卢杞来访，立即喝退所有女眷和歌妓都退到内室，不准出来。他单独跟卢杞会面，交谈许久，待卢杞离开后，方才让大家出来。家眷们很好奇就问，您平时接待客人，我们都从来不避讳，为何今天接见一个书生却要我们都避开呢。郭子仪认真地说，你们不知道，卢杞这个人，很有才干。但是他心胸狭窄，长得又不好看，半边脸是青的，好像庙里面的鬼。你们女人最爱笑，如果看到卢杞那半边脸，肯定会笑，他就会记仇，一旦他得志，你们和我的儿孙就没有好日子过了。不久，卢杞果然做了宰相。凡是过去有看不起他、得罪过他的人，一律都遭杀身之祸。只有郭子仪全家得以保全，其中的原因，是他认为郭子仪重视他。最终，郭子仪活到84岁高龄寿终正寝，被朝廷追赠为太师。《太平广记》对郭子仪的评价是：“权倾天下而朝不忌，功盖一代而主不疑，侈穷人欲而君子不罪，”郭子仪用自己的智慧，才得以在暗流涌动的庙堂善始善终，堪称历史上功高不震主的完美典范。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明末的中国，社会动荡，民不聊生。农民起义此起彼伏，其中最为著名的就是李自成领导的农民军。然而，在李自成的多次军事行动中，有一座城市始终未能攻克——那就是开封。究其原因，不仅在于开封城池坚固、防御严密，更在于这里有一位骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵是明朝宗室成员，封号周王。他在开封担任藩王多年，深得民心。与许多只知享乐的藩王不同，朱恭枵勤政爱民，关心百姓疾苦，因此在民间享有极高的威望。当李自成的军队逼近开封时，朱恭枵并没有选择逃离，而是坚定地留在了城内，组织军民共同抵御外敌。开封作为北宋的古都，城池坚固，易守难攻。城墙高大厚实，城门坚固，四面环水，形成了天然的护城河。此外，城内还储备了大量的粮草和武器，足以应对长时间的围困。朱恭枵利用这些有利条件，精心布置了防御体系，确保每一个环节都无懈可击。李自成深知开封的战略重要性，因此决定不惜一切代价攻克这座城市。他集结了数万大军，配备了先进的攻城器械，如云梯、冲车等。李自成的军队士气高昂，战斗力强，但面对开封的坚壁清野，他们也感到束手无策。李自成的第一次进攻发生在崇祯十五年（1642年）初夏。他命令部队从多个方向同时发起攻击，试图突破城防。然而，朱恭枵早已做好了准备，城墙上布满了弓箭手和火枪手，严阵以待。每当敌军靠近城墙，城上的守军便万箭齐发，将敌人打得溃不成军。李自成见正面进攻难以奏效，便转而采用地道战术，试图从地下挖掘通道进入城内。然而，朱恭枵早有防范，城内设有专门的探查队伍，一旦发现敌人的地道，立即采取措施予以摧毁。经过数日的激战，李自成的第一次进攻以失败告终。第二次进攻，李自成并未放弃，他决定采取长期围困的策略，希望通过断绝城内的粮草供应，迫使朱恭枵投降。然而，朱恭枵早有准备，城内储备了足够的粮食和水源，足以支撑数月之久。此外，他还组织了城内的百姓参与防守，极大地增强了城防力量。李自成的军队虽然人数众多，但在围困过程中逐渐消耗殆尽。城外的田野被破坏，士兵们缺乏食物和水源，士气低落。与此同时，朱恭枵不断派出小股部队进行夜袭，骚扰敌军，进一步削弱了李自成的战斗力。在长达数月的围困中，朱恭枵始终坚守城池，毫不动摇。他不仅亲自指挥战斗，还经常巡视城防，鼓舞士气。城内的军民在他的带领下，团结一致，共同抵御外敌。朱恭枵还利用城内的资源，不断修复受损的城墙和防御设施，确保城防始终处于最佳状态。随着时间的推移，李自成的军队逐渐失去了斗志，士气低落。而朱恭枵则抓住机会，组织了一次反攻。他派遣精锐部队出城，突袭敌军的营地，打乱了李自成的部署。这一举动不仅大大减轻了城内的压力，还迫使李自成不得不撤退。最终，李自成被迫放弃了对开封的围攻，转而向其他地区发展。这次失败不仅打击了他的士气，也让他意识到开封并非易取之地。朱恭枵的坚守不仅保住了开封，也为明朝的残余势力争取了宝贵的时间。朱恭枵的事迹传遍了全国，成为了明末的一段佳话。他的坚韧不拔和智慧，不仅赢得了百姓的敬仰，也为后世留下了宝贵的财富。在那个动荡的时代，朱恭枵用实际行动证明了一个道理：只要有坚定的信念和正确的策略，再强大的敌人也能被战胜。李自成之所以打不下开封，不仅仅是因为开封城池坚固，更重要的是他遇到了一个骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵的坚守和智慧，不仅保护了一座城市，更激励了无数人。在历史的长河中，这样的英雄人物永远值得我们铭记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：太宗安置突厥降众，魏征阻止泰山封禅惟东突厥既已灭亡，余众或西奔西突厥，或北附薛延陀，尚有十万口降唐，拟筹安插，唐太宗乃诏令群臣妥议方法。当时，魏公裴寂坐罪免官，旋即病殁，蔡公杜如晦亦抱病谢世，二人为佐命功臣，故就此插叙，作一了结。唐廷上面的大臣，要算仆射梁国公房玄龄。房玄龄奉到诏敕，不申己见，专采集众议以闻。中书侍郎颜师古请就河北安置降众，分立酋长，管领部落，方保无虞。礼部侍郎李百药竟与颜师古略同，但请在定襄置都护府，作为统驭，才是安边长策，独温彦博请仿汉建武故事，会降众齐居塞下，因宜适性，令为中国捍蔽，既足全彼生齿，复足实我边疆，好算是一举两得的良法。唐太宗汇览各议，意欲听从温彦博所言，遂召温彦博入商。秘书监魏征也入朝参议，便勃然奏阻道：“突厥世为寇盗，与中国寻仇不已，今幸得破亡，陛下因他降附，不忍尽诛，自宜纵归故土，断不可留居中国，从来戎狄无信，人面兽心，弱即请服，强即叛乱。今降众不下十万，数年以后，蕃息倍多，必为心腹大患。试想西晋初年，诸胡与民杂居内地，郭钦、江统皆劝武帝驱出塞外，借杜乱源，武帝不从，沿至二十年后伊洛一带，遂至陆沉，往事可为明鉴，奈何不成？”魏征此言，较诸颜李两议，尤为痛切。温彦博偏答辩道：“王者无外，待遇万物，好似天无不覆，地无不载，今突厥穷来归我，奈何拒却不受？孔子有言：‘有教无类。’若拯彼死亡，授他生计，教以礼义，数年后，尽为吾国赤子。又复简选酋长，令入宿卫，彼等畏威怀德，趋承恐后，有什么后患呢？”唐太宗点首称善。无非好大喜功。魏征见唐太宗已偏向温彦博，料难挽回，乃默然趋出，温彦博亦退。唐太宗即敕令突厥降众，处置塞下，东自幽州，西至灵州，皆为降众居地。又分突利可汗故地为四州，颉利可汗故地为六州，左置定襄都督府，右置云中都督府，分统降众，封突利为右卫大将军北平郡王，兼顺州都督，突利受命辞行，太宗面谕道：“尔祖启民，避难奔隋，隋立为大可汗，奄有北荒。尔父始毕，反为隋患，天道不容，乃使尔乱亡至此。我本想立尔为可汗，因念启民故事，可为寒心，是以幡然变计。今命尔都督顺州，尔应善守中国法律，毋得侵掠，不但使中国久安，亦使尔宗族永保呢。”突利拜谢而去。唐太宗再命颉利为右卫大将军，留住京中，苏尼失擒酋有功，特封为怀德郡王，寻授宁州都督。还有阿史那思摩，系随颉利入京，未尝请降，唐太宗因他忠事故主，特别加抚，授右武侯大将军。嗣复晋封怀化郡王，兼化州都督，使统颉利旧众。此外，降附的番目，如执失思力以下，皆授官有差。计五品以上凡百余人，几与朝臣相半，因此番臣入居长安，约近万家。太宗亦未免滥赏。惟颉利留京日久，郁郁不乐，渐渐的形容憔悴，面色衰羸。唐太宗有时相见，颇为怜悯，乃与语道：“卿形枯骨瘦，大约在京不便，故至如此。朕闻虢州地多糜鹿，可以游畋，卿若愿往，朕不妨命为刺史，卿得借此消遣，庶几安享天年。”颉利下拜道：“臣系待罪余生，仰蒙陛下洪恩，得陪辇毂，此后得保全骸骨已是万幸，所有特诏，不敢拜赐了。”唐太宗乃止。至贞观七年（公元633年）冬季，唐太宗从太上皇置酒未央宫，颉利等亦奉召入宴，酒过数巡，太上皇命颉利起舞，及南蛮酋长冯智戴咏诗。颉利没法推辞，不得已起身下阶，作蛮夷舞。太上皇喜语唐太宗道：“胡越一家，为从古所未有呢。”唐太宗捧觞上寿道：“今四夷入臣，皆陛下教诲所及，臣儿智力，未能及此。昔汉高祖亦尝从太公置酒此宫，妄自矜夸，愚见窃所不取哩。”太上皇益喜，殿上齐呼万岁。既而退席，颉利愈增惭赧，自是恹恹成病，不到两月，竟尔死了。唐太宗命从突厥旧俗，焚尸乃葬。追赠归义王，谥曰荒。颉利子叠罗支，自被俘入京，唐太宗仍令他侍奉颉利，他独具有至性，事父尽孝，父死，哭泣甚哀。事为唐太宗所闻，不觉叹息道：“天禀仁孝，不闲华夷，莫谓胡虏无人呢。”遂厚赐金帛，令袭职终身。录此以风世。苏尼失闻颉利死，悲不自胜，也至毕命。突利居顺州数年，奉召入朝，暴死并州道中。唐太宗令中书侍郎岑文本，撰文为记，刻勒两汗墓碑中，东突厥事，自是了结。且说东突厥既平，四夷君长，多诣阙入朝，推唐太宗为天可汗。太宗道：“朕为大唐天子，又下行可汗事么？”四夷君长齐称万岁，且言：“外俗以可汗为尊，不识‘天子’二字的名义。今称陛下为天可汗，令外俗知可汗以上，又有天可汗，自然益加畏服了。”唐太宗暗思夷酋所言，恰也有理，遂当面应允，各夷酋舞蹈退朝。嗣是颁给玺书，敕赐西北君长，皆钤盖天可汗三字。其实未当。贞观四年。高昌王麹文泰入朝，越年，林邑新罗入贡，康国也求内附，太宗以康国僻居西域，缓急不便往援，特却使不受。群臣以太宗威振中外，屡请封禅。太宗初意不从，怎禁奏牍连登，再四乞请，也不由的惹动雄心。独魏征入朝谏阻，唐太宗道：“卿不欲朕封禅，莫非因功未高，德未厚，中国未安，四夷未服，年谷未登，符瑞未至么？”魏征慨然答道：“陛下所说六事，虽似面面俱到，但户口未复，仓廪尚虚，若车驾再行东巡，必多增一分劳费。况自伊洛以东，灌莽满目，所有远夷君长皆当扈跸相从，引入腹地，自示虚弱，适启戎心。并且赏赉不资，难餍所欲，为了一个虚名，担受若干实害，陛下亦何苦出此？”确是至言。太宗经他一谏，方才省悟。会闻河南北数州大水，更将此事搁过一边，一面再行修政，慎刑辟，除鞭背刑，禁奴仆告主，敕百官选举县令，如有诏敕未便遵行，概令复奏。非大瑞不得表闻。畿内有蝗，捕食数枚，为民祷祝道：“宁食我肺肠，毋食民禾稼。”又录死囚三百九十人，纵令还家诀别，限期来秋，再来就死。囚犯果如期皆至，因嘉他有信，一律赦宥。欧阳氏尝论纵囚之误，不为无识。郑仁基有女貌美多才，太宗特聘为充华（唐女官名），魏征闻她已许字陆爽，即上表切谏，有诏即停止典册。会修筑洛阳宫，将作大匠窦琎，凿池筑山，雕饰华靡，为谏官所劾。太宗即令毁去，且免琎官，中牟丞皇甫德参上言：“修洛阳宫，劳役增赋。俗好高髻，系是宫中所化。”太宗未免动怒，语侍臣道：“德参欲国家不役一人，不收斗租，宫人皆无发，然后得如他意么？”魏征忙解劝道：“言不激切，怎能回天？陛下当谅他忠直，勿事苛求。”太宗意乃渐解，徐徐答道：“朕若加罪德参，何人再敢尽言？”说着，即命赐绢二十匹，寻复拜为监察御史，种种良法美意，不可胜记。惟杀瀛州卢祖尚，及大理寺丞张蕴古，未免滥刑。卢祖尚廉平公直，太宗拟遣他镇抚交趾，祖尚已经表谢，寻复自悔，托疾固辞。及一再谕往，终不受命。太宗怒他违旨，竟将他处斩。祖尚亦未尝无咎，但处以死刑，不免过甚。张蕴古尝献大宝箴为太宗所嘉奖，特擢为大理丞。嗣因河内人李好德，素有疯疾，妄作妖言，有司将他捕治，经张蕴古复讯，谓好德实系病狂，不应坐罪。偏由侍御史权万纪诬奏，略言：“好德兄厚德，任相州刺史，张蕴古系相州人，所以阿私所好，故意纵罪。”太宗不复查察，竟将张蕴古斩决。事后俱怀悔意，但已死不能复生，悔也无及了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
1931年九一八事变后，中国进入抗日战争时期，中国第一个向日本宣战的领袖是谁？不是蒋介石。蒋介石政府直到1941年珍珠港事件之后，才迟迟向日本宣战。而他的宣战是在九一八事变十年时候。那么，中国第一个向日本宣战的人谁？民间的不可考证。但是，在领袖人物中，第一个对日本宣战的是毛泽东。1942年4月15日。时任中华苏维埃临时中央政府主席的毛泽东以“中华苏维埃共和国临时中央政府”名义发出了早于年初起草的《对日战争宣言》，宣布对日宣战：“中华苏维埃共和国临时中央政府特正式宣布对日战争。”对于宣战的目标，毛泽东说：“领导全中国工农红军和广大被压迫民众，以民族革命战争，驱逐日本帝国主义出中国，反对一切帝国主义瓜分中国，以求中华民族彻底的解放和独立。”为此，毛泽东还发出号召：“我们号召白色统治区域的工人农民兵士学生及一切劳苦民众自己起来，组织民众抗日义勇军，夺取国民党军阀的武装束武装自己，直接对日作战，成立指挥这一行动的各地革命军事委员会，白军的兵士要暴动起来，打倒反动军官，自动对日作战，成立工农红军。”为此，毛泽东同时还发布了《关于动员对日宣战的训令》。这个训令是与对日战争宣言一致的，甚至更为具体。对于红军和各地的苏维埃政府如何对日作战，做出了具体的安排。如此，毛泽东成为中共中第一个对日宣战的人，也是中国国共领袖中第一个对日宣战的人，并且，他的宣战是正式的，以政府名义发出的。陈冠任著、中共党史出版社的《大河向东：他们为什么凝聚在毛泽东旗帜下》一书记述了此事，该书为该社的年度畅销书，曾经名列中国政治军事畅销书榜第九名（如图）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秦始皇在巡游途中病逝后发生的“沙丘之变”，这次事件成为秦王朝迅速灭亡的导火索。秦始皇的长子扶苏在此次事件中遇害，随后赵高、胡亥发动政变掌权，实行更加残暴的统治，最终引发了反秦浪潮，导致秦王朝的迅速灭亡，仅仅延续了两年多的时间。公子扶苏在沙丘之变中的死因，提出了读者们对于扶苏选择自杀的疑惑。虽然扶苏手握三十万精锐边防军，身边还有善战的大将蒙恬，但在当时的实际情况下，就算扶苏没有选择自杀，他最终也无法逃脱死亡的命运，也无法起兵反抗。因此，扶苏选择自杀并非因为将生死看淡，而是因为他知道反抗也是徒劳无功。秦始皇病逝后，赐死诏书无论真假，扶苏都已经无路可走。虽然秦王朝短暂而昙花一现，但它的建立仍对后世产生了深远的影响，其历史光辉也永远被刻录在历史中。在沙丘之变中，公子扶苏手握三十万大军，但事先并不知道使者的来意，因此无法提前做出任何安排。即便扶苏和蒙恬、上郡大军能够抵御传召使者的要求，但他们也不知道秦始皇去世的消息。赐死诏书虽是矫诏，但同样具备杀生予夺的效力，扶苏反抗也无济于事。另外，扶苏所面对的传召使者是胡亥和李斯的亲信，他们的任务就是除掉扶苏。如果扶苏不自杀，胡亥和李斯的亲信们肯定不会放过他。因此，扶苏最终选择自杀成全忠孝之名，也是铁定难逃一死的结果。这个历史事件，让人感慨万千，也值得我们深入思考。公子扶苏被父亲秦始皇“发配”到上郡担任监军，虽然作为秦始皇的长公子，但他与父亲在性格和思想观念上有很大差异。秦始皇主张集权强权，而扶苏则倡导仁政以民。由于两人成长经历不同，扶苏对其父在治理国政方面颇有微词，尤其在一些行政事务上提出了与秦始皇相左的意见，这也为他被贬上郡埋下了伏笔。“卢生等吾尊赐之甚厚，今乃诽谤我，以重吾不德也。乃自除犯禁者四百六十余人，皆阬之咸阳，以惩后。长子扶苏谏，始皇怒，使扶苏北监蒙恬于上郡。”《史记》扶苏公然反对秦始皇的决定，这本身就是一个很大的问题。虽然秦始皇对待方术之士过于宽容，但扶苏直言劝谏，也让他父亲觉得自己的儿子不够忠诚。因此，秦始皇派扶苏去上郡做监军，并非仅仅是因为扶苏直言不合时宜。事实上，秦始皇将扶苏赶到北方边境的上郡，是为了给他一个机会，让他能够真正了解国家的疆土边防和军事力量，也是为了让他锻炼自己的才干和能力。在古代，兵权是维护统治最为关键的力量，也是最为直接的核心力量所在。秦始皇让扶苏去做北方三十万精锐大军的监军，给予他如此重要的兵权，可以看出秦始皇并没有放弃公子扶苏，显然是另有目的。秦始皇认为扶苏被儒家学派的大学者淳于越教导的太过迂腐仁慈，甚至是愚善，直言劝谏坑杀方士一事便是最好的例子。于是秦始皇将扶苏派遣到了上郡进行学习历练，同大将蒙恬一起守卫北疆。这也是想让蒙恬教导扶苏，让他明白战争的可怕，及时做出补救，不要太过仁慈和愚善，让儿子从内心领悟到自己的深意。秦始皇将扶苏派遣到北方上郡，而不是南方百越，或许也是为了扶苏的安全着想。毕竟蒙氏兄弟是秦始皇最为宠信的大臣，此举也是想让蒙恬教导扶苏，让他认识到自己的不足，并通过学习历练，改变儿子的思想观念。这样，扶苏能够领悟到父亲的深意，成为一位更加明智坚毅的王者。沙丘之变，公子扶苏遇害经过在公元前210年，秦始皇因病离开了人世，临终前留下遗诏让长子扶苏主持自己的丧事。这表明秦始皇并没有放弃对扶苏的期望和重视。然而，赵高这位近侍却不想让扶苏继承帝位，因为他与蒙氏兄弟有嫌隙，而蒙氏兄弟是扶苏的支持者。赵高曾因犯重罪被蒙毅依法处置，这也加剧了双方之间的矛盾。“高有大罪，秦王令蒙毅法治之。当高罪死，除其宦籍。高雅得幸于胡亥，欲立之，又怨蒙毅法治之而不为己也。”《史记》秦始皇的身边有一个得到少公子胡亥宠信的近侍赵高，他不想让扶苏继承帝位，于是一直想方设法排挤扶苏。赵高曾经犯过重罪，被秦始皇交给蒙恬的弟弟蒙毅处置，蒙毅依法剥夺了赵高的官爵，并判处极刑。虽然秦始皇赦免了赵高的死罪，并恢复了他的官职和爵位，但赵高对蒙氏兄弟仍然心怀怨恨，一直想找机会报复。然而，蒙恬蒙毅兄弟两人手握大军和朝中上卿的身份，得到了秦始皇的尊崇和信任，朝中将相也不敢和他们相争。相比之下，官职卑微的赵高无法撼动蒙氏的辉煌和声威。即便他是少公子胡亥的法令老师，也没有能力报复蒙氏兄弟。因此，赵高只能将报复之心一直埋藏在心底。“道病，使蒙毅还祷山川，未反。”《史记》在秦始皇突然逝世之际，赵高看到了报复蒙氏兄弟和保全自己地位的机会。他私自扣留了秦始皇赐给长公子扶苏的遗诏，游说少公子胡亥废长立幼，并为此找上了丞相李斯开始游说。尽管胡亥最初有所顾虑，但最终同意了赵高的计划。赵高也发现，李斯为了保住自己的名利地位，甘愿同自己同流合污，一同废长立幼，行悖逆之事。这一切的发生，都是在秦始皇去世后，李斯为了大局着想，避免出现动乱，及时封锁了秦始皇的消息的情况下。在秦始皇去世后，赵高、胡亥和李斯三人密谋策划，发动了“沙丘之变”。为了保住自己的权位和地位，他们毁掉了秦始皇留给长公子扶苏的遗诏，并伪造了两道矫诏，假借秦始皇之诏命，赐死了长公子扶苏，并立少公子胡亥为太子。因为长公子扶苏手中拥有三十万大军，朝中也有支持拥护扶苏的大臣，所以赵高等人想要除掉监军扶苏和大将蒙恬并不是一件易事。为此，他们进行了一番缜密细致的谋划，罗织罪名，在“赐死诏书”上面入手，伪造矫诏，赐死了扶苏和蒙恬，声称扶苏多次上书直言诽谤秦始皇的为政举措，身为人子不孝，赐剑自杀，而将军蒙恬身为人臣不忠，也一同赐死。这样一来，他们就成功地将扶苏除掉了，消除了后顾之忧，顺利掌握了大权。“以兵属裨将王离。”《史记》赵高、胡亥、李斯三人密谋策划“沙丘之变”，为了除掉长公子扶苏和大将蒙恬，先是毁掉了秦始皇留给扶苏的遗诏，再伪造了两道矫诏。一道矫诏赐死扶苏和蒙恬，另一道矫诏解除了他们的兵权并交给了副将王离。然后，赵高等人派遣胡亥的亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者和李斯的家臣，前去上郡宣读赐死矫诏。当时，蒙恬质疑这道诏书，并劝阻扶苏请示后再做决断，但扶苏只是说了一句：“父亲要儿子死，还需要请示什么”，随后便自杀了。蒙恬也在后来被逼迫自杀，其弟蒙毅也在代郡遇害。这番谋划几乎无解，使赵高、胡亥和李斯成功掌握了秦朝的最高权力。公子扶苏手握30万精锐秦军，身边又有大将蒙恬，为何不反抗，却选择自杀呢？在沙丘之变中，赵高、胡亥、李斯三人密谋发动了一场政变，其中涉及到了长公子扶苏和大将蒙恬的遇害。造成这一悲剧的原因主要有三点：首先，秦始皇在巡游途中病逝后，丞相李斯立刻封锁了消息，并伪装成秦始皇继续处理政务，导致外界不知道秦始皇已去世。其次，蒙恬的弟弟蒙毅因折返祈福而未能得知秦始皇去世的消息，也无法将这一消息传达给远在上郡的兄长蒙恬。最后，赵高、胡亥、李斯三人派遣亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者，将赐死矫诏宣读给扶苏，并代替公子扶苏担任督军一职，导致扶苏拔剑自刎而死。这场政变的谋划非常缜密，几乎无解，导致扶苏和蒙恬的悲惨遭遇。“会暑，上辒车臭，李斯乃诏从官令车载一石鲍鱼，以乱其臭。”《史记》“书及玺皆在赵高所”《史记》扶苏是秦始皇的儿子，被指控策划反叛，秦始皇下令赐死。然而，扶苏和他的支持者们认为赐死矫诏是赵高和李斯等人捏造的，因此拒绝执行。虽然扶苏有军队的支持，但胡亥和李斯派人解除了他和蒙恬的兵权，并假扮传召使者将赐死矫诏送到了上郡。面对这种情况，扶苏认为没有反抗的能力，于是选择自杀。作者认为，尽管扶苏了解朝政和心理学，也可能看出赐死矫诏存在弄虚作假的嫌疑，但他失去了反抗能力，因为他和蒙恬的兵权已经被解除。此外，赵高等人必然会预料到可能发生的特殊情况，并安排了亲信护卫来控制扶苏和蒙恬等人，以保证赐死矫诏能够顺利执行。因此，扶苏选择自杀，既是因为他的性格和忠孝，也是因为他已经失去了反抗能力。“蒙恬不肯死，使者即以属吏，系于阳周。”《史记》扶苏在面临被赐死的情况下，选择了拔剑自杀的原因。虽然赐死诏书可以被假造，但扶苏已经看清了局势，知道即便进行反抗也难逃一死。因此，他选择了拔剑自杀，以保留自己的尊严和体面。作为大秦公子和秦始皇的长子，他不愿意让他人来侮辱和践踏自己的身体。就像秦二世胡亥在望夷宫之变时，最终也选择了拔剑自杀，而不是被赵高之人动手杀死。诸侯公子、君主帝王就算是死，也应该为自己留下最后一点体面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国是一个传奇时代，新文化运动兴起，女性的思想得到解放，地位快速提升，因此涌现出一大批杰出女性，像合肥四姐妹、张爱玲、林徽因、凌叔华等，她们大多拥有雄厚的家庭背景，这也是她们能成为巾帼翘楚的重要因素之一。而平民家的女子，想受教育都难，想要改变命运更是难如登天。在民国时期就有这样一位女子，她出身贫寒，又被迫沦落青楼，但她硬是把自己的一手烂牌，打出了王炸的效果，成为了民国时期名震上海滩的商业大亨，她就是锦江饭店的创始人，董竹君。-1-董竹君出生在上海洋泾浜畔的一个贫民窟里，父亲以拉黄包车为生，母亲勤俭持家，却总因为家计艰难，而叫苦连天。就在这样艰难的环境下，父母坚持把董竹君送到私塾中念书，他们希望女儿可以通过读书改变命运，过上好的生活。可悲的是没过几年，父亲就因为过度劳累导，而身染重疾，母亲微薄的收入只能勉强解决一家三口的吃饭问题，董竹君因为交不起学费中途辍学了。母亲为了给父亲治病，四处借钱，最终弄得家里债台高筑，讨债人隔三岔五地来家里讨债， 父母被逼无奈之下，只能含泪将12岁的女儿董竹君，押给了青楼做三年卖艺不卖身的“清倌人”。因为董竹君读过几年书，很有思想，她知道自己虽然沦落风尘，也不能自甘堕落。所以别的姑娘表演完后，都是聊天解闷打发时间，而董竹君却独自回到房间看书，即使深陷泥沼，她也从来没有放弃过自我提升。-2-因为董竹君弹得一手好琵琶， 还长相秀丽、气质出众，没多久就成了青楼的名牌，很多达官贵人慕名而来，只为了一睹芳容。有些人还提出了想要纳她为妾的想法，被董竹君一一回绝了，她是个有风骨、有追求的女子，不愿意为了荣华富贵而做小妾，成为男人的附属品。直到14岁那年，董竹君在这里遇见了夏之时，他是一个革命者，曾在日本留过学，来到鱼龙混杂的青楼，也是为了掩人耳目。相处了一段时间后，夏之时欣赏董竹君身上那种洁身自好和抗争精神，而董竹君也对他的革命精神十分钦佩，两人就这样在不知不觉间暗生情愫。后来夏之时向她表达了爱慕，还提出要为她赎身，却被董竹君拒绝了。当夏之时满怀失望离开后，第二天却看到董竹君出现在他的面前，原来她不想以买卖的方式被心爱的男人带走，于是装病让小厮去给自己卖药，才趁机逃出了青楼。夏之时再也无法控制自己的情感，向她提出了求婚，而董竹君也在此时提出了两个要求，第一个是自己只能做正妻，绝不做妾；第二个是结婚后自己想去日本读书。”对于这些条件夏之时都欣然答应了，由于夏之时是当时四川省的都督，所以亲戚朋友都认为他不该迎娶一个青楼女子为妻，但夏之时不顾众人反对，毅然与董竹君走进了婚姻的礼堂。婚后夏之时遵守约定，带着董竹君去日本求学。在日本留学的这段时间，是董竹君最幸福的一段时光，因为她可以一边在知识的海洋里尽情的遨游，另一边又与丈夫郎情妾意地过着美好的生活。她本以为生活可以一直这样幸福下去，却在几年后她跟着丈夫回到家中与公婆生活后，发生了改变。夏家是一个十分传统的家庭，夏母瞧不起董竹君的出身，觉得她配不上自己的儿子，所以在生活上处处为难她。董竹君也不以为意，丈夫在外为革命奔波，她就在家中做好贤内助，让丈夫没有后顾之忧，天长日久地夏母也开始了解她，就没再为难她。也许人生注定了不得完美，董竹君好不容易摆平了婆媳矛盾，丈夫夏之时却又出了状况，因为时局变化，夏之时被解除了公职，失意的他精神萎靡，还吸食上了鸦片，对于董竹君的好心劝导，他也只是嗤之以鼻，有时候嫌妻子唠叨，还对她连打带骂，再也没有了往日的甜蜜。此时董竹君已经为他生下了四个女儿和一个儿子，大女儿也到了读书的年龄，有一次她找丈夫商量女儿上学的事，却被夏之时一口回绝了，他认为儿子读书就可以了，女儿读书有什么用？长大后还不是得嫁人依附男人。董竹君这才明白，自己这些年辛辛苦苦为家庭付出，依然受到丈夫的轻视，而且丈夫对四个女儿经常大喊大叫，根本不重视。于是董竹君为了自己，也为了四个女儿，毅然向丈夫提出了离婚，要独力抚养四个女儿。夏之时听后，轻蔑地说：你要跟我离婚，能把女儿养大，我在手心里煎鱼给你吃。 丈夫的这番嘲讽与轻蔑，更加坚定了董竹君离婚的心，她独自带着四个女儿离开了夏家，跑到了上海。她知道养活四个女儿并不容易，于是每天打好几份工，尽管生活艰难，但她也没有放弃对女儿们的教育。女儿们知道母亲的不易与良苦用心，所以学习上都非常努力，尽量不让母亲费心。后来，董竹君把衣服和首饰都典当了，换来一笔钱，开了一家锦江川菜。从店名、店面到店铺的整体设计，都是她一手操办的，店内的餐巾纸，一碗一碟也都独具特色，所以锦江饭店刚开业就受到了大家的追捧，很快就火遍了上海滩，很多上海滩的知名人士都来这里吃饭，就连杜月笙也是店中的常客。后来这家菜馆在杜老板的支持下，重新翻修，增加了许多人手，生意也做得越来越大，董竹君还创办了印刷厂和报社，成为了民国名副其实的商业大亨。七七事变爆发后，爱国人士纷纷投入到了抗战的浪潮中，董竹君虽然只是一介女流，却也是一心报国，将积蓄和自己住的花园别墅全部捐出来了。在董竹君的引导下，女儿们各个都是人中龙凤，活出了新时代女性的风采，大女儿夏国琼是中国第一代钢琴家，三女儿夏国瑛成为了著名的导演，还参与八一电影制片厂的创办。但董竹君对自己唯一的儿子夏大明，始终心怀愧疚，因为她当年坚持离婚，成全了自己和四个女儿，却让尚在襁褓的儿子失去了母亲，母子二人整整分别了17年。董竹君曾托朋友看望儿子，但提起母亲，儿子却充满了哀怨，觉得母亲早就忘记了还有他这个儿子。董竹君听到此事后，不禁伤心落泪。好在夏大明后来了解了母亲的为人，知道了她对国家的贡献，因为他和母亲有着一样的爱国之心，毅然参加了中国青年远征军，成为了一名爱国人士。董竹君在晚年时，曾说：我对人生坎坷没有怨言，只是对爱有一点遗憾。她坎坷的人生经历，让她成为了一个传奇，她不但坚毅、勇敢地走出了属于自己的一片天地，还让儿女们都成为了人中龙凤。董竹君作为新时代的女性和母亲，她是成功的，但世事终究难以完美，对于爱情，她心里始终有一点遗憾，而她寓所的床头，一直摆放着夏之时的照片，爱他‘、仰慕他是真的，不想成为他的附庸也是真的。而曾经的救国英雄夏之时，在解放初期就被误杀了，若他还安在，看到当初轻视的妻子和女儿们都有了这般成就，是否会想起当年手心煎鱼的那番话。返回搜狐，查看更多责任编辑：
汜水关前，关羽温酒斩华雄，令天下英雄震惊！殊不知，就在关羽出手之际，现场还有6大高手观战，他们也有打退华雄的实力！你知道他们都是谁吗？温酒斩华雄董卓入主洛阳后，遭到众人的反对，在袁绍和曹操的振臂一呼下，十八路诸侯直接起兵勤王，准备讨伐董卓。而听闻众诸侯兴兵前来，董卓也不敢托大，直接派出了手下第二大猛将华雄，让他前去抵挡！华雄一出手就和孙坚战在了一块，但从战场态势来看，华雄并非孙坚的对手，很快就被打得龟缩城池，只能采取夜袭的方式进行反击。而另一边，孙坚也因为被袁术克扣粮草，陷入困境。就这样，一代枭雄孙坚被华雄击败，华雄直接贴脸开大，杀到了诸侯大营。见华雄如此嚣张，众诸侯也不惯着他，先后派出了大将俞涉、潘凤，可他们都遭到了华雄的斩杀。一时间，诸侯众将噤若寒蝉，就连袁绍都在那里感叹：“可惜吾上将颜良、文丑未至！”也正是在众诸侯束手无策时，关羽主动请战了。关羽看众诸侯被吓破了胆，非常不爽，于是主动请战。其他诸侯一看，关羽一个小小的马弓手都敢出战，简直就是打自己的脸，便不同意关羽出战，幸亏曹操出言为关羽说话，才为关羽争取到出战的机会。而且为了给关羽助力，曹操甚至还亲自热了一杯酒，想要为关羽壮行。而关羽那边，只是轻飘飘的说了一句“酒且斟下，某去便来。”便直接冲出了战场。众诸侯看关羽如此表现，都心中不喜。没过一会儿，战场上喊杀声四起，众人都被吓得心惊胆战，以为关羽也完蛋了。哪知道没过多久，关羽就骑着战马回来了，而且还带回了华雄的首级，令在场众人震惊！而更令人意外的是，此时曹操的饯行酒，还是温热的，可见关羽斩杀华雄，并没有花费多大的功夫，关羽比诸侯众将的武功强多了！事实上，根据三国志通俗演义的说法，关羽斩杀华雄，很可能只用了一招！华雄吊打诸侯众将，结果在关羽手中，却连一个回合都坚持不住，这不禁令人好奇了：华雄的真实实力究竟如何？为何十八路诸侯齐聚，猛将无数，却偏偏拿不下华雄？难不成诸侯众将真的就是酒囊饭袋，连关羽一根毫毛都比不上？事实上，在本文看来，十八路诸侯手下，还是有不少猛将的，只不过当时众诸侯都各怀鬼胎，不愿意尽力，比如袁术为掣肘孙坚，故意不提供粮草，袁绍为保存实力，故意不将颜良文丑带在身边……说白了，华雄虽强，但并没有大家想象中的那么厉害，否则他不至于被关羽一刀秒杀！细细品味，当时的战场，至少有6人可击退乃至斩杀华雄，只不过他们没出手而已！一、张飞在场能击退斩杀华雄的第一人，便是张飞！张飞虽然是关羽的三弟，但不得不承认，在很长一段时间里，张飞的武功都比关羽强，这一点，就连关羽都不得不承认。既然关羽可以做到一回合斩杀华雄，张飞自然也是有此能力的！二、孙坚在袁术切断孙坚的粮草前，孙坚和华雄作战，本来就占据了上风，可见孙坚的实力完全是强于华雄的。如果孙坚出战，必定能够击退华雄。只不过孙权因为被袁术摆了一道，而众诸侯没有出来为孙坚说话，袁术这个盟主更加没有主持公道，所以孙坚心灰意冷，不愿意为众人出力，而是选择了保存实力。三、夏侯惇曹操手下的夏侯惇，其实是一个隐藏的超级高手，很多人都低估了他！不信我们看他在濮阳之战和土山之战中的表现！濮阳之战，夏侯惇为救曹操，出手拦截吕布。在很多人看来，吕布号称天下第一猛将，夏侯惇肯定拦不住他，可任谁也没有想到，吕布竟然打不赢夏侯惇，最终只能眼睁睁的看着曹操撤离，被迫离开战场。土山之战，关羽击退了许褚和徐晃，眼看就要回城了，夏侯惇突然杀出拦住了去路。关羽之强悍，毋庸置疑，可面对夏侯惇，关羽愣是无法前进一步，最终只能被迫撤退，令人震惊，这夏侯惇也太强了！总的来说，夏侯惇被严重低估，他的实力绝不逊色于关羽等人！汜水关之战，他完全具有击退乃至斩杀华雄的实力，只不过曹操有心保存实力，不愿意让他出战而已！四、典韦一吕二赵三典韦，典韦的强大乃是世所公认的，他的实力，丝毫不亚于关羽！如果他出手，必然可以击退乃至斩杀华雄！只不过当时的典韦，还没有投奔曹操，而是在陈留太守张邈手下。因为众诸侯心怀鬼胎，都在保存实力，所以即便典韦有实力教训华雄，可没有得到命令的他，也无法出战，只能在现场观战。五、马超十八路诸侯中，有一路诸侯并不起眼，他便是西凉马腾！作为马超的父亲，马腾来到汜水关，必定带来的大量的精兵猛将，所以说马超和庞德，必定加入了其中！马超之强悍，连曹操都惊叹，称之为吕布第二，渭水河畔力压许褚，葭萌关外打平张飞，便是其强悍的体现！如果让马超出战，他毕竟可以击退华雄！六、庞德庞德虽然是马超的副将，但他的实力丝毫不亚于马超。襄樊之战，庞德和关羽大战一百回合不落下风，第二次交手时更是利用诈败计击伤关羽，可见庞德的综合实力是多么的强悍！如果他出战华雄，必定能够击退乃至斩杀华雄！遗憾的是，马腾此战前来，就是为了混一个名声而已，他并不想消耗自己的实力，所以面对华雄的挑衅，马腾并未让马超和庞德出战，否则华雄哪里能嚣张那么久！结语关羽出战华雄时，还有6大高手现场观战，他们也能打退华雄！这6人便是张飞、夏侯惇、孙坚、马超、庞德、典韦。除此之外，你还知道哪些人能够打退华雄呢？（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在毛主席的求学生涯中，湘乡县立东山高等小学堂具有非常重要的地位，这是他第一次走出家乡，就读的第一所新式学校，极大地开阔了他的眼界。不过，到了建国后，这所学校却被取缔了，让毛主席非常生气，这又是怎么回事呢？这所学校始建于1890年，一开始叫“东山精舍”，1900年改名叫“东山书院”，1905年又改名叫“湘乡县立东山高等小学堂”，是当时远近闻名的新式学校，毛主席就是在1910年来到了这所学校读书。值得一提的是，当年毛主席来报考的时候，考试时间已经结束了，而且这所学校是湘乡县的乡绅们出资建立的，不接收外县的学生，所以，毛主席就被拒之门外了。但是，毛主席没有放弃，站在门口不走，就引起了校长李元甫的注意。这位李元甫是一个很开明的人，看他求学的意愿很强烈，就决定给他一次机会：当场写一篇文章，如果写得好，就可以破格录取。毛主席写完后，李元甫看得连连点头，最后激动地说：“我为学堂录取了一名建国之材！”另外，除了毛主席，还有大将陈赓、谭政，诗人萧三，学者萧子升等人，也都在这所学校学习过，可谓人才济济，后人称之为“领袖、将军、诗人、专家、学者从这里起步”。那么，这样一所根基深厚、桃李满园的学校，为什么后来又被取缔了呢？原来，新中国成立后，进行土地改革，把地主家的土地都分给农民耕种，而东山学校因为是一所私立学校，拥有800多亩良田，因此，这所学校就被定为“封建剥削”，不光那些良田就没收了，连这所学校也被取缔了。1950年冬天，毛主席当年的老同学之子、东山初级中学校长张峻明去了北京，向毛主席说起了这件事，毛主席听后非常生气，说：“简直是胡闹！”毛主席之所以如此生气，当然不只是因为那是自己的母校，还有一个很重要的原因，就是在土地改革的过程中，出现了很多简单粗暴的问题，在全国各地都引起了不小的争议，违背了毛主席的初衷，这次在他的老家又出了这种事，怎能不让他生气！不过，毛主席一向大公无私，原则分明，不会直接干涉这种事，就让张峻明回去后向当地政府反映一下，看看情况到底是不是属实，一切还要以当地政府的调查结果为准。张峻明回去后，就把这件事向当地政府作了汇报，当地政府也很重视，经过调查后，又向湖南省文教厅申请，恢复东山小学。1951年8月23日，湖南省文教厅给湘乡县人民政府发去指示：“为恢复东山小学，我厅特奉中央、中南教育部批示并已奉拨人民币伍仟万元，为此特派我厅陈泱泉同志前来会同你县有关各方，组织恢复东山小学筹备委员会，即刻着手进行工作，将东山书院规模略施修葺与重建，保存原有朴实之光辉面貌，将现设周祠之湘乡县简易师范附属东山完小迁回东山书院，改称省立东山小学，争取于9月间开学，原有之湘乡简易校址即由益阳专署与你县另设法负责解决。”消息传来后，大家都非常高兴，立即开始准备恢复东山小学。不过，当年9月开学已经来不及了，经过大家的努力后，最终在1952年春季正式开学。本来，东山小学恢复时，想请毛主席题写校名，可惜，毛主席工作太忙，一直没时间写。直到1958年，毛主席的家乡湘潭县创办了湘潭大学，毛宇居去北京请毛主席题写校名，毛主席想起来还有东山小学的校名没有写，就一起写了两张，让毛宇居带回去。不过，此时的东山小学已经不只是小学了，还有初中部和高中部，因此，毛主席写的不是“东山小学”，而是“东山学校”。2003年，在毛主席诞辰110周年时，东山学校被评为湖南省重点中学，毛主席的儿媳邵华和孙子毛新宇还亲自参加了挂牌仪式，毛新宇在庆典仪式上激动地说：“我爷爷经常对亲人们说：‘我不到东山学校读书，就走不出韶山冲。’昔日爷爷以东山为荣，今天我们全家仍然以东山为荣！”如今，东山学校已经成为全国教育系统先进单位、全国爱国主义教育示范基地、国家AAAA级旅游景区，每年都有无数人前去参观。（参考资料：《文史博览》《湖南日报》《长沙晚报》）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》中，时迁住店时偷鸡，这个情节大家都还记得吧？看起来像个小插曲，但其实背后隐藏着一些不为人知的细节。你有没有想过，为什么古人住店时会有偷鸡这种事？难道住店就得自己动手做饭吗？要知道，在古代，住店可不像现在，吃顿饭啥都不用操心。那时的人住店不仅要自己解决吃饭问题，甚至连个鸡都能成为“目标”。这背后到底有什么故事？为何连时迁这样的好汉，也不得不在店里动些手脚？不得不自己做饭的江湖好汉梁山好汉的日常生活总是让人好奇，尤其是当他们外出江湖的时候。时迁作为梁山好汉中的机灵鬼，在一次住店经历中就展现了古代客栈的真实面貌。他和两个兄弟来到祝家庄的一家客栈，本想点些酒肉改善伙食，谁知道客栈竟然连现成的饭菜都没有，只能提供一口干净的锅让客人自己动手。无奈之下，时迁只好想办法"借"只鸡来改善伙食，这一偷不要紧，竟然引发了梁山和祝家庄的一场恩怨。说起来，这种情况在江湖中并不少见。当时的江湖人士大多携带干粮，腰间系个酒囊，怀里揣几个馒头，这就是他们的标配了。若是赶上下雨天，潮湿的馒头往往发霉变质，不得不忍饥挨饿。有时候运气好，能碰到会做饭的同伴，那可真是可遇不可求的美事。像武松这样的好汉，不但武艺高强，还精通厨艺，每到一处，都能将简单的食材变成美味佳肴，深受弟兄们的推崇。至于那些不会做饭的，只能寄希望于遇到热心的店家，帮忙指点一二。否则，就只能生啃干粮，喝些冷水充饥。更有趣的是，一些江湖人士会把做饭的技能当作谋生的手段，在客栈里短工几天，既解决了住宿问题，又能混口饭吃。这种独特的江湖生存之道，也成就了许多传奇故事。住店还得带“路引”古代住店可不像现在这么简单，随便拿出个身份证就能开房。在封建时代，统治者对人口流动管控极其严格。想要住店，必须持有官府颁发的路引，这就相当于古代版的通行证。没有路引的人只能在破庙或者马圈将就一宿，这也是为什么古代文学作品中总有文人墨客夜宿破庙的凄凉场景。住店登记的内容也极其详细，从来历去向到姓名年龄，事无巨细都要如实填报。路引制度的严格程度远超人们的想象，它不仅关系到住宿问题，更是古代社会治安管理的重要手段。每张路引都有特定的有效期限，一旦过期就会带来诸多麻烦。路引上要盖上官府印章，还要注明持有人的容貌特征，以防冒用。一些机灵的商人会特意结交当地衙门的书吏，方便办理路引续期。而那些走镖的镖师，更是要随身携带多张路引，因为他们的行程往往跨越多个地界。有意思的是，一些客栈老板会和当地衙门打点关系，为没带路引的客人开具临时证明，当然这需要付出额外的费用。对于一些特殊身份的人，比如进京赶考的举子，路引的要求会更加严格，不仅要有本地官府的印章，还要加盖省府大印。大厨是个稀罕职业在古代，一个好厨师的地位可不低。《水浒传》里就记载了一个有趣的故事：一个店小二因为手艺出众，不仅得到了老板的赏识，还娶了老板的女儿。这种情况在古代并不罕见，因为会做饭的人虽多，但真正懂得烹饪之道的厨师却少之又少。这也解释了为什么当时的客栈不提供餐饮服务，不是不想做，而是真的找不到合适的厨师。厨师这个职业在古代有着特殊的地位，他们不仅要精通各种烹饪技法，还要懂得养生之道。一些名厨甚至能根据食材的特性调配药膳，既美味又养生。当时的厨师培养也十分讲究，往往需要经过多年的学徒期。学徒期间，不仅要学习切配技巧，还要了解各地的饮食习惯。有些厨师甚至专门钻研宫廷菜谱，希望有朝一日能够入宫当御厨。厨师的待遇也相当不错，除了基本工钱，还能获得客人的打赏。一些手艺特别好的厨师，甚至会被富贵人家高薪聘请，专门负责筵席。更有意思的是，一些厨师还会把独门秘方作为传家宝，世代相传。这些秘方不仅包括烹饪技巧，还包括各种调味料的配方，甚至连火候的掌控都有详细记载从古到今客栈的变化古代客栈的经营模式与现代酒店有着天壤之别。受制于交通不便和保鲜技术的限制，客栈根本无法储存太多食材。即便是在繁华的城市，能提供现成饭菜的客栈也是凤毛麟角。这种自带食材、自己动手的住店方式一直延续到近代，直到交通条件改善、保鲜技术进步，现代酒店的服务模式才逐渐形成。古代客栈的选址也是有讲究的，通常建在交通要道或者城镇集市附近。一些大型客栈还会设立马厩，专门照料商旅的牲口。客栈的建筑结构也很有特色，一般是两层或三层的木质结构，底层用来安置行李和牲口，上层才是客房。有意思的是，一些客栈还会根据地理位置的不同，设计不同的房间布局。比如，在北方的客栈，房间里一般都会有炕，方便客人取暖。而南方的客栈则更注重通风，会在房间里设计多个窗户。客栈的防火意识也很强，除了配备水缸、火钩等消防工具，还会专门安排更夫值夜巡查。随着时代的发展，客栈的服务项目也在不断增加。有的客栈开始提供修鞋、补衣等附加服务，有的甚至还代客写信、传递信件。到了近代，随着西方饭店文化的传入，传统客栈开始逐渐向现代酒店转型，不仅提供餐饮服务，还增设了休闲娱乐设施。古代住店这些看似不可思议的规矩，实际上反映了那个时代的社会特点。时迁偷鸡的故事不仅让我们了解了古代客栈的真实面貌，也让我们看到了当时社会生活的另一面。信息来源：《水浒传》《水浒传中时迁住店沦落到偷鸡，为何古人住店还需自己做饭吃？》 网易返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》赵云与马超，一个是被称为“常胜将军”，另一个是“西凉雄虎”。他们之间，到底谁更厉害？这场跨越历史的对决，今天我们就来细细解析。英雄初现——赵云的崭露头角据《三国志》记载，赵云早年并不显赫，只是一名普通的年轻武士。自幼学习骑射，武艺高强，史书中虽然没有详细描述，初入仕途的故事，但有记载称，赵云的军事才能，很早便得到了公孙瓒的赏识，成为了公孙瓒手下的一员猛将。公孙瓒，是当时河北地区的割据势力之一，虽然没有刘备、曹操那样的雄图大志，但以“义气”著称，吸引了不少英勇的武将。赵云作为一个年轻将领，第一次真正参与到这场乱世纷争中。公孙瓒与袁绍、曹操等势力不断交锋，赵云便在这些战役中，显露出过人的勇武和冷静的指挥能力。赵云并未在公孙瓒阵营中停留太久。当公孙瓒在和曹操的战争中败下阵来，赵云便选择了离开。根据史实，赵云没有盲目追随失败的主公，而是以自己的判断力做出了理智的选择，这也为他日后的历史地位奠定了基础。赵云在公孙瓒阵营中的战斗经验并没有白费。公孙瓒败北之后，赵云投身了另一位有志之士——刘备的阵营。赵云的加入，正值刘备在中原战乱中艰难挣扎的时候。那时的刘备，已经有了些许声势，依旧面临着曹操和袁绍的巨大压力。赵云的到来，成为了刘备的一个得力助手。根据《三国志》记载，赵云在刘备手下，迅速展示了他过人的武艺和智谋。在与曹操的几次小规模战斗中，赵云表现出了，高超的指挥才能和过人的勇猛。在“徐州之战”中，刘备与曹操展开了一场恶战，赵云凭借出色的作战技巧，屡次打破敌人阵型，立下赫赫战功。西凉名将——马超的英勇与彷徨马超，三国时期的一位著名武将。出生在一个将门世家，父亲马腾是西凉地区的一个名将，早年投身于汉室的事业。马超从小便受到良好的军事训练，骑射技艺过人，堪称天生的战士。马超的英雄之路，注定是充满了波折与挑战。马超的悲剧，始于父亲马腾的死亡。《三国志·马超传》中提到，马腾早年曾是西凉地区的统治者之一。马腾与曹操、袁绍等人都有过合作和冲突。在曹操强势崛起后，马腾与曹操的关系逐渐紧张，公元211年，曹操通过一场谋略，将马腾逼死。马超目睹了父亲的死，心中积压了极大的仇恨。为了替父报仇，马超毅然投身反曹阵营，立志要打败曹操，为父亲复仇。这个决定，深刻影响了马超的后续命运。马超拥有过人的武力，但他过于冲动的性格，使得他在军事战略上有时显得较为缺乏远见。复仇的情感让他在许多决定上，过于依赖自身的直觉和勇气，缺乏应有的冷静和判断。当曹操率军进攻西凉，马超则带领父亲的旧部，进行顽强抵抗。这场决定性的战斗中，马超展现了非凡的勇气，亲自冲锋，斩敌将数人，逼得曹操暂时撤退。可马超的胜利并未能持续。曹操经过一番战略调整后，再次集结兵力，进攻马超的阵地。这场冲突在《三国志》中的描述并不算详细，但根据史实，马超的军事指挥依旧显得相对局限。当曹操亲自带领大军再次进攻时，马超不仅未能及时做好防御部署，反而在战局失利时选择了逃跑。这一行为，成为他一生中最为人诟病的部分。马超在战斗中屡次展现了英勇，因战略上的失误，最终未能战胜曹操。在败北之后，马超无路可走，最终选择了投降刘备。投降刘备之后，马超表现出了一定的忠诚与智慧。在刘备麾下的表现也不逊色，但和赵云不同，马超的投降，并非出于对刘备的完全忠诚。更多的是出于对曹操压迫的反感，以及对于父仇未报的深刻失望。这段历史，给人留下了许多值得深思的地方。马超的悲剧，或许在于他对父仇的执着，使得他在许多决策中不够冷静，反而过于依赖武力与直觉。而赵云的选择，则更为理智，投身刘备时，已有明确的战略眼光和远大的理想，虽然初期也有过困惑，但始终没有迷失方向。在刘备麾下，马超没有完全迷失自己，在战场上展现了出色的能力。特别是在刘备占领益州后，马超参与了不少与曹操的战斗，并屡次立下战功。马超在刘备麾下，也逐渐调整了自己的心态，从最初的复仇心切，到后来的为国家效力，他的变化，不仅在战场上，也在内心的成长上。比起赵云，马超的英雄事迹更充满波折。赵云的忠诚与智慧，使得他能够稳定地为刘备效力，马超则更多依赖于个人的情感和冲动，这也使得他在三国历史的舞台上显得更加动荡不定。赵云的铁血忠诚——长坂坡的孤胆英雄赵云，早在投身刘备麾下之时，便展现了非凡的忠诚与勇气。在刘备的多次战役中，赵云都能够做到以身作则，冲锋陷阵，其中著名的一战，无疑是在长坂坡的那场血战。公元208年，曹操携百万大军南下，意图一举消灭刘备势力。刘备由于兵力不足，选择了撤退，企图通过长坂坡避开曹操的锋芒。曹操的进攻极为迅猛，刘备的队伍一路被追击。撤退途中，刘备的妻子孙尚香与儿子刘禅一度被敌军隔开。千钧一发之际，赵云挺身而出，开始了那段传奇的单骑救主之路。《三国志》中记载，当刘备撤退时，赵云领兵将他身边的亲兵护送，路上遭遇了曹军的重重追击。为了确保刘备的安全，赵云孤身一人冲入曹军阵营，力战千余敌军，斩敌数十人。赵云单枪匹马冲杀到了刘备的妻儿所在的车队，发现孙尚香和刘禅正面临曹军的威胁。毫不犹豫，将刘禅从车中救出，骑马回返。这一过程中，赵云不仅要应对敌军的重重围困，还要保护脆弱的婴儿刘禅。当时的情况极其危险，但赵云凭借过人的武艺和战斗智慧，在敌军的包围中成功脱险，带着刘禅回到刘备阵中。史书记载，赵云当时的表现被誉为“单骑救主”，展现了他对刘备的忠诚与无畏。当时的赵云并未因这次战斗获得显赫的战功，这一战成为了他忠诚与勇气的象征。长坂坡之后，赵云在刘备阵中的地位愈发稳固。由于赵云在长坂坡中的表现，刘备愈发依赖他，并且将其视为亲信之一。刘备之后的几次战斗中，赵云继续展现出过人的军事才能和胆略，逐渐成为刘备军中的一员顶梁柱。马超的崛起与徘徊——蜀中重生投降刘备后，马超并未立刻展现出他的全力，而是在不断的内心挣扎中走过了自己的蜀中之路。公元211年，马超在经过一番权衡后，最终选择了投降刘备。刘备接受了这个，曾经是西凉名将的勇士，给予了他相当高的待遇，并让他参与，对抗曹操的战役。马超的投降并非出于完全的忠诚，更多的是基于现实的压力，与父仇未报的愤怒。据《三国志》记载，马超初投刘备时，心中并没有完全放下对曹操的仇恨。在刘备的阵营中，马超依旧保持着一定的高傲和孤独感。在刘备阵营中的表现，并不像赵云那样默默奉献，而是有些犹豫不决。或许是因为从未得到过完全的认同，又或是因为始终未能为父报仇，马超始终觉得自己未能真正找到归属感。马超的勇猛，逐渐得到刘备的肯定，在与曹操的战争中，马超的武艺和指挥能力也得到了展现。特别是在曹操大举进攻益州的过程中，马超积极参战，为刘备稳住了益州的大本营。马超在此战中的表现并不逊色，发挥了自己的武力优势，冲锋陷阵，屡次击败曹军的精锐部队。公元215年，刘备占领益州后，马超得以坐稳蜀中重臣的地位，逐渐放下了复仇的情感，开始为刘备的事业全力以赴。马超没有赵云那样的智谋与沉稳，但忠诚和勇气，还是让他在蜀汉的历史上占有一席之地。在刘禅即位后，马超屡次带领蜀汉军队进行对外作战，尤其是在防御曹魏方面，马超展现出了卓越的指挥能力。相比赵云的稳重，马超显得更加直率，他的忠诚和勇猛为蜀汉的事业增添了不少力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
曹操求贤若渴，不拘一格用人才，却为何偏偏对诸葛亮不感冒？答案其实非常简单！一提起三国中的曹操，很多人都对其嗤之以鼻，认为他是一个“宁可我负天下人，不可天下人负我”的奸臣，殊不知，站在选拔人才的角度来说，其实曹操乃是一个不拘一格降人才的好主公！为了得到谋士陈宫，曹操不顾陈宫曾对自己造成的伤害，低声下气的请求。得知陈宫宁死不屈后，曹操挥泪相送，那一句“公台”，直叫得人发酸。刘备投降后，曹营谋士给出两个建议，一个是杀掉，一个则是留在身边软禁，总之大家都觉得刘备有枭雄之相，不可完全信任！结果为了得到刘备，曹操食则同桌出则同车，还给刘备封官，带他见皇帝，甚至给予了刘备数万大军的指挥权，可以说，曹操已经对刘备做得仁至义尽了！为了赢得刘备这个大才，曹操已经付出了能付出的所有！刘备不愿臣服曹操，最终背弃曹操而去，被打得大败而逃。而在处理关羽的问题上，曹操又和众将产生了不同的意见。曹操认为，关羽乃是个大才，值得招揽，于是他在土山之战中和关羽约法三章，约定关羽可以在发现刘备的踪迹后，随意离去，不受阻拦。之后，曹操更是发动所有力量，不是对关羽请客吃饭，就是送金银美女，他甚至连赤兔马都送给了关羽，可见曹操对人才是多么的看重！长坂坡之战，赵云怀抱阿斗，在曹营中杀进杀出，展现了强大的实力，让曹操眼前一亮。于是曹操又动起了爱才的心思，想要将赵云收为己用，并下令手下不准放箭。也正是因为曹操的这一番操作，导致赵云成功逃出包围圈，刘备的独子得以存活！后来，曹操又发现了徐庶的厉害，认为他比程昱还强十倍，于是他不顾上位者的尊严，竟然使出了阴险计谋，将徐庶硬生生的给骗到了身边，可见曹操为了得到人才，还真是不折手段啊！总的来说，曹操这个人虽然坏，虽然视天下百姓如草芥，但他对人才的态度，那是没得说的，为了得到人才，他可真是无所不用其极，这也可以看出，曹操是真正的尊重人才，真正的做到了不拘一格降人才！可问题是，当故事发展到诸葛亮时，情况就大有不同了！曹操之前在陈宫、刘备、关羽、徐庶身上那么执着，为此不惜犯下大错，可当遇到诸葛亮时，他却一点也不感冒，从没有想过招揽诸葛亮，这是怎么一回事呢？为何曹操求贤若渴，却为何偏偏对诸葛亮不感冒呢？在很多人看来，曹操之所以不去招揽诸葛亮，主要是因为当时的诸葛亮太年轻，曹操认为诸葛亮实力不行！这其实是一种错误的说法，因为徐庶当年曾在曹操面前详细描述过诸葛亮的实力。徐庶对曹操说，自己的能力和诸葛亮相比，就像是萤火与皓月相比，这就说明，诸葛亮远远强于徐庶！而当年程昱也说徐庶之才十倍于自己，可见诸葛亮的才能，比程昱等曹营谋士强得多！也就是说，曹操是明确知道诸葛亮的能力的！那么问题就来了，明明曹操知道诸葛亮乃是不可多得的大才，可为何他就是对诸葛亮不感冒呢？为何他就是不去招揽诸葛亮呢？事实上，在本文看来，曹操之所以会对诸葛亮不感冒，主要是因为他被当时的胜利冲昏了头脑，人已经骄傲得飘起来了！在击败袁绍前，曹操还是非常低调的，因为他知道自己实力弱小，需要更多的人才相助。于是他求贤若渴，不拘一格用人才。可是在击败袁绍，成为天下间最强的诸侯之后，曹操就变了，开始越来越高傲了。尤其是当他不费吹灰之力的拿下荆州后，曹操更加志得意满，视天下英雄如无物！可以说，招揽徐庶，是曹操最后一次向人才低头，自此之后，曹操变得越来越高傲，再也不把那些人才放在眼中了！不仅是刘备阵营、孙权阵营，就连曹操阵营的那些人才，曹操也看不上眼了。此时的曹操，已经大权在握，认为自己就是天命所归，没有任何人是自己的对手！也正是因为曹操如此高傲，才会对诸葛亮不感冒，才会输掉赤壁之战，才会拒绝前来贡献益州的张松，才会和荀彧翻脸，最终失去一统天下的希望！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉字是中华文化的根本，是中国古代数千年文化的积淀。对当代中国人来说，汉字是文化骄傲是中国瑰宝，但是鲁迅先生却曾说过这样一句话“汉字不灭中国必亡”这究竟是为什么呢？首先，我们要明白汉字为什么是无比珍贵的。中国的文明有其不可替代的延续性，而这种延续性的纽带就是汉字，如果没有汉字的记载，中国文明早就消失在茫茫历史当中了。不过汉字也不是一成不变的，在历史的发展中汉字经过了数次的演变。从最初的甲骨文到如今的简体字，汉字在冥冥当中影响了东亚各国，日文、韩文都是在汉字的基础上所发明的，从这个角度来说，汉字领先于世界。但这个局势并没有一直持续下去，在清朝末年由于清政府的腐败无能，中国渐渐落后于列强，中华文化也遭西方国家轻视。为了探求救国之路，有志之士们纷纷外出留学，学习西方的先进文化，鲁迅先生早年也曾留学日本。在探索抗日救亡之路的初期，人们纷纷认为是因为中国的生产力低下，所以才导致这种落后的局面，于是纷纷致力于推动我国工业化的发展，但工业化的道路充满波折。之所以导致这种局面，一方面是由于政府的自大无知，另一方面是因为民间百姓的陈旧迂腐。工业化的发展离不开工人的支撑，这并不是简单的体力劳动者，而是专业技术人员、工程师，但当时大众文化普及率极低，据相关数据统计，民国时期识字率仅仅只有10%，更不要说受过专业科学体系教育的了。除此之外像南方的很多地区，由于地区之间的方言相差甚远，普通百姓之间的正常交流都很困难。为了保证工业化的前景，就必须提高工人素质，而提高工人素质的根本就是实现文字的标准化和统一。于是无数爱国人士开展了有关汉字的革命。从1868年“我手写我口”到1898年废除文言文，崇尚白话文。再到1911年，清朝教育部《颁布统一国语办法案》。到辛亥革命后，北洋政府颁布《国语罗马字拼音法式》，无数先进青年为简化汉字而奋斗。鲁迅先生的一生更是致力于此，他一直都希望能够废除汉字，推崇拉丁文。很多人都觉得鲁迅先生的这个想法过于偏激，其实这恰恰体现了先生对中国人本性的熟知。就像鲁迅先生说的那样，“中国人的性情总是喜欢调和折中的。”鲁迅先生这样说，反而让很多人觉得推崇白话文是可行的。其实鲁迅先生从不认为直接废除汉语是可行的，在他看来如果用一个地方的文字来代替全国的方言，反而会使国内的不识字率加重，进而缩小普通百姓的阅读范围。并且他一直觉得像汉字改革这种大规模的运动就必须借助政治。之所以推崇拉丁文，是因为当时国际上的主要发达国家大多都使用拉丁文。这并不是他一个人的看法，当时的很多学者都认为是汉字导致了文化落后，进而导致中国落后于世界。如今很多人批判鲁迅先生的这个做法，觉得他是在埋没汉字，但仔细想想鲁迅先生当时的心中一定也非常痛苦。作为一代文豪，文字是他毕生最爱，他怎会不知道汉字的重要性呢？但在他看来，汉字是中国劳苦大众身上的枷锁，如果不去除，那么民族必亡，与其亡国倒不如灭亡汉字。鲁迅先生深知，改革汉字不是一件一蹴而就的事情，是要坚持下去的，他用自己的笔写出了一篇又一篇振聋发聩的白话文作品。在包括他在内的社会有志人士的推广下白话文逐渐在文化阶层流行，在一代又一代青年的奋勇拼搏下，白话文终于得以惠及民生。就这样，在民国时期汉字拉丁化被国内甚至是国外都被看作是中国文化发展的唯一出路，直到建国7年后，中央颁布了《汉字简化方案》，废除了大量繁体字，人们才看到汉字的出路，随着汉字简化，人们的受教育水平也逐步攀升。时至今日，又有了重回繁体字的潮流，不少文学大家甚至是流量明星推崇繁体字认为繁体字才是真正的中国文化，殊不知如果没有汉字简化的革命，中国汉字早就已经变为拉丁文了，中国文化也将就此断代。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国历史上最牛的家族是谁？汉之刘氏，两汉加强来不过四百年，将刘备、刘裕的小王朝算上，也不会超过六百年。唐之李氏，强大的唐王朝，尽管曾经无比荣耀，但也没有熬过三百年打劫。至于明之朱氏、清之爱新觉罗，也都只享国两百多年。而中国古代这个家族，却2000多年长盛不衰，不能朝代如何更迭，其家族永远更稳保荣耀与地位。不仅如刘氏、李氏这些建立强大王朝的家族不能相提并论，历史上如弘农杨氏、博陵崔氏、太原王氏等同样久盛不衰的地方豪族，也更是望尘莫及。这个家族，堪称中国历史最牛，他就是孔子家族。自汉武帝独尊儒术，孔子的地位便彰显于诸子百家之上，这是孔子家族荣耀的肇始。但事实上，早在汉高祖时期，孔子的后裔就开始显赫。汉高祖十二年，刘邦首开册封孔子后裔的先河，封孔子的第8世孙孔腾为奉祀君，自此孔子嫡系长孙便有世袭的爵位。一千年后，至和二年（1055年），宋仁宗首开册封孔子后裔为衍圣公的先河，至此不论朝代如何更迭，不论君王如何变换，孔子的后代永远是衍圣公，直到民国时期为止。末代衍圣公是孔德成，他是孔子的第77世孙，第31代衍圣公，于2008年去世。衍圣公者，寄托了古代皇帝对孔子家族的美好祝愿，希望孔家能多多繁衍圣人，其府邸也修建得如皇宫一样威严气派。可事实上，尽管孔子后人也不乏才德兼备之人，但他的嫡系衍圣公却是一代不如一代，混球屡出。贪污腐败、仗势欺人、滥杀无辜、鲜廉寡耻，甚至于背叛故国的事，衍圣公们可没少干。如孔子的61世孙，竟然奸淫妇女四十人，滥杀无辜四人，以为顾及去世两千年的孔子的颜面，此事《明史》上没有记载。又比如，孔子的64世孙孔尚贤，名为尚贤却一点不贤，仗势欺人，贪婪走私，连张居正的面子也不给。因为是孔子嫡系后代，地尊位贵，衍圣公们到京城朝见时，皇帝往往都要亲自相迎。衍圣公们违法犯罪，地方官根本不敢处置，皇帝也不敢随意处决衍圣公。如前文所说的孔弘绪，犯下如此大罪，论罪当斩，可就因为他是孔子嫡系传人，朝廷只以废爵了事，衍圣公爵位由他弟弟孔宏泰继承。尽管历朝历代对孔子嫡系后人无比优渥，但衍圣公们在王朝末期的所作所为却不厚道，有人说，每当异族入侵，率先俯首称臣的总是衍圣公。至于朝代更迭，率先投靠新朝廷的，则更是衍圣公。当然，衍圣公这叫识时务者为俊杰，这叫顺从天命嘛！历朝历代统治者也不会怪罪。不过，新中国可不吃这一套，不再赐封衍圣公这一爵位，让孔子后人也学会自力更生。其实，这是孔子后人而言也是好事，躺在祖宗的光环中不劳而获，难免不思进取，成为社会渣滓。返回搜狐，查看更多责任编辑：
地球有很多奇妙之处，我们来看地球上经纬度最北、最南、最东、最西的城市分别在哪里？【最北的城市】说到世界上纬度最北的城市，有人会想到北欧冰岛的首都雷克雅未克，或俄罗斯北冰洋出海口摩尔曼斯克，这两个城市的确很北，但最北的在北欧挪威的斯瓦尔巴群岛上。挪威位于北欧斯堪的纳维亚半岛西部，西濒挪威海，面积约38.5万平方千米（包括斯瓦尔巴群岛、扬马延岛等属地），放在我国省级行政区中可排第八位。挪威人口约 557万（2023年），官方语言为挪威语和萨米语，大部分人信奉基督教路德宗。斯瓦尔巴群岛位于北冰洋，地处斯堪的纳维亚半岛与北极中点的中间位置，纬度大致是北纬74°到81°。斯瓦尔巴群岛面积约6.2万平方千米，其中主岛斯匹兹卑尔根岛约3.9万平方千米。斯瓦尔巴群岛北极圈内，4月至8月有极昼，11月至1月有极夜。斯瓦尔巴群岛人口2500余（2023年），这里北极熊超过5000只，熊比人多。斯瓦尔巴群岛首府为朗伊尔城，位于斯匹兹卑尔根岛中部，地处伊斯峡湾南岸，人口1700余（2023年），纬度是北纬78°13′N ，是地球上纬度最北的城市。【最南的城市】地球上纬度最南的首都是新西兰的惠灵顿，但最南的城市不在新西兰，而在阿根廷的乌斯怀亚。阿根廷位于南美洲东南部，地处大西洋西南岸、安第斯山脉西麓，面积约 278.04万平方千米（不含马尔维纳斯群岛和阿根廷主张的南极领土），居世界第八，南美洲第二，仅次于巴西。阿根廷人口约 4614万（2023年），白人与印欧混血人占95%，白人多属西班牙或意大利后裔，印第安人口95.5万。火地岛，位于南美洲东南部，隔麦哲伦海峡同南美大陆相望，距南极洲的南极半岛约800千米。火地岛群岛总面积7.37万平方千米，约2/3属智利，1/3属阿根廷。乌斯怀亚，位于火地岛南部海岸，是阿根廷火地省的首府，人口约8.3万（2023年）。乌斯怀亚群山环抱，隔着比格尔海峡，是智利的纳瓦里诺岛。乌斯怀亚纬度是南纬54°48′7″，距离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯约3200千米，距离南极洲却只有约800千米，誉为地球上距离南极洲最近的城市。按地理位置，南美洲大陆的最南端并不在阿根廷，而是属于智利。阿根廷乌斯怀亚以南、属于智利的巨大岛屿群，才是距离南极洲最近的地方。现在智利很重视威廉斯港的旅游资源和南极开发战略地位，智利宣传威廉斯港是世界最南的城市，是世界的尽头。不过威廉斯港人口只有约3千，一般认为是小镇而不是城市。世界最南的城市，还是非阿根廷的乌斯怀亚莫属，这是先入为主的优势。【最东、最西的城市】斐济位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，大部分是火山岛，陆地面积约1.83万平方千米，放在我国省级行政区中可排第三十位。斐济海洋专属经济区面积129万平方千米，渔业资源丰富。澳大利亚东海岸以东约1300千米是法国海外领地新喀里多尼亚岛，再往东以东约1200千米，就是斐济。斐济人口约89万（2023年），其中土著占56.8%，印度裔占37.5%，官方语言为英语、斐济语和印地语，通用英语。我们知道新西兰由两个主要大岛组成（南岛、北岛），斐济也有两个大岛，维提岛和瓦努阿岛，第三大岛塔韦乌尼岛就是地球上经度最东和最西的地方。维提岛面积约1.04万平方千米，最高峰维多利亚山海拔约1324米，人口约60万，首都在该岛上。瓦努阿岛位于主岛维提岛以北约64千米处，面积约0.56万平方千米，人口约13万。塔韦乌尼岛呈细长型，面积约435平方千米，最高峰海拔约1195米。塔韦乌尼岛人口有1.9万，大部分是土著人。塔韦乌尼岛正好处在180度经线，也就是地球子午线上，这里既是东经180°，又是西经180°。分布在180度经线两侧的几个小村镇，包括索莫索莫、瓦伊耶沃等，距离不过两三千米，却是地球的最西和最东端。斐济能称得上城市的地方，就只有首都苏瓦，人口9万余（2023年）。斐济首都苏瓦（Suva），位于维提岛南端，经度是东经178°26′00″，是地球上最东的城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有说明亡于万历，也说明亡于嘉靖，实际上明实亡于靖难之役三个原因，一个朱元璋子孙后代上百万老百姓养活不起。一个是贪官地主商人为了利益一己之私强取豪夺导致老百姓无法生存。一个是极端天气引起的寒冷九个月的大雪没完没了，加上干旱颗粒无收，被逼无奈农民起义，如果靖难失败了，那削藩的政策可能就会继续执行，明朝也就不会有藩王负担了，可能会好很多。朱允炆，削了叔叔的藩。但是封了他的兄弟，他这不是双标嘛。当年景帝不也是这样，一方面削藩、一方面疯狂的给他兄弟梁王各种送装备，我估计小朱也是想走这个路线，只是玩儿砸了明亡于封建社会的固有缺陷——时间长了，各种矛盾达到极限，大船该沉了！西方的封建社会只有几百年，中国有二千多年，得力于儒家。中国的科技停滞甚至倒退，也是因为儒家。从战国到满清，只有退步，几乎没有进步。朱元璋喊口号与孙文一样，实际上是坐收渔利。元朝内耗，红巾军内讧，在北面为朱元璋树起一道“屏障”，明玉珍与陈友谅博弈，张士诚与方国珍斗法，统统为朱元璋垫背，等到韩林儿找朱元璋“庇佑”时，朱元璋才发力北伐元朝已经腐朽，但是朱元璋仍保守，进兵山东，突入河南，击溃李思齐、脱列伯，在陕西站稳脚跟，才与王保保在山西激战，分别从居庸关、紫荆关入京畿，底定大都。朱元璋都是在追赶元朝残余，不是消灭，而是要他们投降，目的在于获取传国玉玺，才有合法性但是元顺帝及其太子爱猷识里搭腊是何等聪明人士，一直到朱棣五次北征，都没有结果，最后还造成了瓦剌部入侵，险些造成大明国亡。朱元璋没有吸取元亡的教训，还搞分封制，可以将分封的诸王领兵向外征战，凭本事吃饭，征服越南，就是越南王，征服缅甸就是缅甸王，征服朝鲜就是朝鲜王，还有日本，长征之外的蒙古未彻底消灭，就不该杀功臣，应让他们全部出征在外，继续开疆拓土！返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘邦最核心的能力是什么？大家别笑，就是军事能力？刘邦多次被项羽打得全军覆没单车逃亡，这点就比不上田横和彭越。刘邦举全国之力去打一郡之地的英布差一点就败了，最后还是中箭重伤而亡，如果兵力相等，英布能轻松击败刘邦。龙且把英布打得落荒而逃，自然比刘邦厉害。章邯和项羽相持的表现优于刘邦。而且章邯当雍王的时候，压制没有重用韩信前的刘邦完全没有脾气，只能坐视手下将士因绝望而大量逃亡却一筹莫展毫无办法。刘邦最牛的是他的人格魅力，他一个小小的亭长就能让萧何、曹参这些县里的官里死心塌地的跟着他，能因为萧何的举荐就直接把韩信拜为大将军，能让一帮子良臣猛将在那种讲究家族岀身的时代追随他。刘邦的小伙伴太给力，小小的沛县出了萧何、曹参、周勃、樊哙、夏侯婴、王陵、周昌、雍齿一大堆开锅将相，而这一帮人虽然能力出众，但领袖欲都不出众，正好刘邦啥能力也不突出领袖欲超突出，还敢顶包，他不当老大谁当老大刘邦的军事才能被项羽、韩信的耀眼光芒遮住了。认真读《史记》，就会发现刘邦击败过秦末几乎所有的名将：刘邦击败过王离、章邯、杨熊、项羽、陈豨、英布。擒秦王、韩信、彭越。刘邦一生：除赢、平项、灭异姓王，灭掉了秦末所有的枭雄，刘邦是秦末真正的“大满贯”、“天选之子”。军事是对外，刘邦是对内。韩信善将兵那是冲锋陷阵，刘邦善将将那是对内会画大饼。鸿门宴的时候刘邦是第二大诸侯，代表的是他们的军事实力强，不是他的军事能力强，他管招聘发工资开会鼓励员工，军事有樊哙冲锋萧何管军需张良做总参谋长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：清朝末期清政府大厦将倾，此时西方列强对中国虎视眈眈，国内民族矛盾不断激化，百姓生活处于水深火热之中，在各种强权、压迫、不公、苦难等等一系列原因诱导下，很多百姓加入了土匪的行列，从此以后开始了打家劫舍、烧杀抢掠的生活。有关资料记载在清朝末期中原土匪多如牛毛，甚至有些地方整个村庄都是土匪聚集，而且土匪还将这一行当视作了传家的事业延续。虽然后来民国政府统一了全国，可是由于没有准确的法律措施以及组织执行力，所以当时民间土匪并没有得到真正的改善，然而面对此番景象民国军官为了招安土匪丝毫不管他们身上背负的累累罪名。因此很多土匪进入政府机构之后更是大肆违法乱纪，表面上做着为民为国的事情，背后却不断地欺压百姓谋取暴利，这也导致土匪的气焰更加嚣张，对于政府的管束丝毫不放在眼睛里。到了解放战争结束之后，国民党政府就此倒台蒋介石败逃台湾，留在大陆的国军部队转化成为土匪部落，这些经过专业训练的土匪与盘踞在当地的原始土匪勾结，对居住在这一带的百姓造成了极大的生活影响，甚至连我军将领都遭到了土匪部队的迫害。面对如此局面我党决定对盘踞在各地的土匪实施剿灭行动，将这些猖獗的匪徒全部绳之以法，之后毛竹新下令派出了140多个主力师团，一共150万兵力参加剿匪行动。湘西、贵州、赣南等地是土匪盘踞的主要地区，我军主力部队也都派往这几个地区与当地百姓配合展开剿匪行动，经过三年的艰苦奋战大约260万匪徒被我军剿灭，此次剿匪行动的圆满完成彻底消灭了我国地方政府受土匪胁迫的情况，同时更将百姓救出了危难之中。在这三年的剿匪行动中湘西地区的土匪人数最多，光是剿灭的土匪就达到几万人，还有三万多土匪被俘虏，在这三万中其中超过两万人背负了累累的血债，最终经政府判决给予枪毙。另外一万多人，虽然做过很多措施但是罪不至死，所以将他们全部关押在监狱中接受劳动思想改造，本来国家政府已经决定将他们一直关押至死，可是后来因为抗美援朝战争的爆发给予了他们一个重生的机会。在抗美援朝战争中因为恶劣的气候使我军战士战斗力锐减，此时国家需要大量的军队给予战斗支持，于是就给了这些被关押的土匪一个机会，一是参加抗美援朝为国家抗争，二是继续选择关押在监狱中直至生命的尽头。面对国家给予这样的机会，很多土匪都选择了加入抗美援朝战争的队伍，为国家为人民也是为自己争取一番荣誉，最终在曹里怀军长带领的6万人兵马中就有一万多人是曾经的湘军土匪，到了战场上曾经危害百姓的土匪终于成为了令人民骄傲的英雄。结语：在战斗中他们为了国家和人民抛头颅洒热血，没有一丝一毫的恐惧，就这样与美国大兵鏖战了数次战役，在面对美军先进的军事装备时湘西男儿没有一个退缩，即使我军处于下风也没有一名战士临阵脱逃，他们用自己的鲜血以生命书写了中国人的骨气以及自己对国家的忠心。他们前前后后参加了上百场战役，在每一次战役中他们都表现得异常勇敢与顽强，最终这一万多人大多数都牺牲在了异乡的战场上，可是直至最终都没有任何一个人想过要投降，这就是湘西男儿的气节，这就是中国人永不言败的精神，更是为何我们能够在一切条件都低于美国最终却能够取得胜利的原因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
朱标 8 个角度看他为何能成最稳固太子！1. 朱标为什么被称为史上最稳固的太子？有人调侃说如果朱标这个太子要篡位，朱元璋不但不会生气还会笑得合不拢嘴把皇位送到他手上。那么问题来了，朱标的太子之位为什么会这么牢固？自古以来册立太子都是有一套标准的。2. 第一原则是立嫡，也就是皇后的儿子继承皇位。朱标的生母是马皇后，她是朱元璋唯一的皇后。3. 第二如果皇后没有儿子皇帝会选择长子继位，朱标恰好也是朱元璋的长子。4. 立嫡立长朱标都占了，历史上嫡长子当了太子最后与皇位失之交臂的并不在少数。比如唐太宗李世民的嫡长子李承干就从太子被废为了庶人，朱标稳就稳在其余六个册立太子的准则都占全了。5. 立德朱标的仁德是众所皆知的，立能从洪武十年开始朱元璋就下令政事一并由太子朱标处理后再汇报给他。朱标处理政事多年才能有目共睹。6. 立爱朱标是农民朱重八的儿子，其他孩子则是吴王或皇帝朱元璋的儿子。7. 立贤朱标性格仁慈宽厚，对弟弟们十分友爱。兄友弟恭，顾全宗室。8. 立文朱标得到了淮西勋贵和清流两派的支持。立武常遇春是他老丈人，徐达是太子少傅，几乎开国功臣都和他有密切的关系。天时地利人和朱标都占全了，也难怪他的太子之位稳如泰山。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“铁帽子王也会穷得叮当响？”听说清朝的王爷们个个都腰缠万贯，动辄就是几十万两白银的挥霍。可你能相信有一位铁帽子王，竟然连给自己父亲办一场体面的葬礼都拿不出钱来，不得不向朝廷预支十年的俸禄。他就是顺承郡王，一个从雍正时期就开始穷了整整一百多年的铁帽子王。为什么堂堂王爷会穷成这样？这背后有着怎样曲折的故事呢？五千两银子竟让王爷愁白了头嘉庆年间的北京，锦什坊街上住着一位愁眉苦脸的王爷。他就是刚继承王位的第十三代顺承郡王春山。此时的他正为一件事发愁：他没钱给刚去世的父亲举办一场像样的葬礼。作为铁帽子王，丧葬规格必须符合朝廷规定的标准，否则就会受到严厉处罚。无奈之下，春山只好向内务府预支了十年的俸禄，总计五万两白银，这才勉强完成了父亲的葬礼。按照清朝规制，郡王的丧葬礼仪必须遵循严格的等级制度，从停灵到出殡，每个环节都有具体要求。光是灵堂布置就需要用上好的绸缎、香木，还要悬挂各式匾额、灯笼。殡葬队伍更是排场讲究，要请专门的仪仗队、乐队，沿途还要摆放祭品。光是抬棺的人就要几十个，每个都要发放丰厚的赏钱。更不用说各路前来吊唁的官员、王公贵族，都要备上厚礼。春山为了凑齐这笔钱，几乎把能想到的办法都用上了。他先是变卖了府中值钱的字画、古玩，又向亲朋好友借钱，可依然远远不够。最后不得不选择预支俸禄这条下下策，这意味着未来十年他都要过苦日子。一个堂堂的铁帽子王，竟然要为区区五万两银子发愁，这种窘迫处境不仅让他颜面扫地，更让人不禁感叹王府的没落。清朝“最惨”的铁帽子王追溯这段历史，要从初代顺承郡王勒克德浑说起。他15岁时因政治斗争被废为庶人，所有家产被抄没。后来在多尔衮的提拔下重获新生，17岁就被派往江南主持军务。经过五年征战，他立下赫赫战功，被封为顺承郡王。可惜天妒英才，他24岁就因病去世，留下的家业并不丰厚。这段坎坷的开局，为顺承王府日后的贫困埋下了伏笔。勒克德浑的人生充满戏剧性，他出身并不显赫，但因为少年时期就展现出过人的军事才能而受到重用。在南方平叛期间，他以弱胜强，智取城池，创下了以三千人马击溃叛军主力两万人的战绩。正是这些耀眼的功勋，让他从一个落魄少年一跃成为显赫的郡王。但是，由于他去世得太早，没来得及积累足够的家底，也没有时间建立起强大的政治关系网。这就导致顺承王府虽有爵位，却缺乏实力雄厚的政治盟友和经济基础。更重要的是，因为初代王爷的突然离世，王府上下一时难以适应，在朝廷政治中的地位也不够稳固。这些因素叠加在一起，为日后的困境埋下了种子。一场战败让王府陷入百年窘境雍正年间，第八代顺承郡王锡保本来混得风生水起。雍正皇帝对他青睐有加，不仅让他领双份俸禄，还因战功将他升为顺承亲王。谁知好景不长，和通泊之战的惨败改变了一切。虽然战败主要责任在于雍正的指挥失误，但锡保还是被降为郡王，还要赔偿38万两银子的军费损失。这笔天文数字的罚款，让本就不富裕的顺承王府雪上加霜。和通泊之战不仅仅是一场军事失败，更是一场政治灾难。当时锡保奉命率军征讨准噶尔部，本来战事进展顺利，但因为雍正皇帝远在京城，对前线情况判断失误，强行要求锡保在补给不足的情况下继续追击敌军。结果中了敌人的调虎离山之计，主力部队被围困在荒漠中，损失惨重。虽然锡保最终突围成功，保住了大部分将士的性命，但军需物资和武器装备几乎全部丢失。这场战败不仅让锡保失去了雍正的信任，更让整个顺承王府陷入了巨额债务的泥潭。38万两白银的罚款，即便是当时最富有的王爷也难以一次性拿出这么多钱。为了筹措这笔钱，王府不得不变卖大量产业，甚至连祖传的一些宝物都不得不典当出去。王爷们也要精打细算清朝王爷的日子并没有想象中那么阔绰。一个郡王每年的俸禄不过五千两银子，再加上一些田产铺子的收入，要维持一个王府的体面开销实在捉襟见肘。维持王府运转需要大量支出，从家人到下人的吃穿用度，再加上逢年过节的礼节往来，处处都要花钱。顺承王府每年还要上缴罚银，这更是让他们雪上加霜，不得不过起了紧巴巴的日子。王府的日常开销远比常人想象的要大得多。首先是人口众多，除了王爷的直系亲属，还有大量的旁支子弟需要照顾。每个人都要有与身份相称的衣着打扮，饮食起居也要讲究规格。再是各种社交活动带来的开支，比如参加宫廷宴会要准备体面的衣着和礼品，走亲访友也要备上厚礼。再加上王府中各种仪式活动的支出，比如祭祖、庆寿等，都需要投入大量银钱。此外，王府还要负担一定的慈善责任，比如赈济贫民、施粥等。这些都是不可或缺的体面开支。对于已经入不敷出的顺承王府来说，每一笔开销都要仔细盘算，生怕有一点闪失就会陷入更大的困境。富贵落幕后的无奈抉择被免除罚银后的顺承王府并未因此好转。到了嘉庆年间，为了给儿子娶妻，他们甚至不得不选择和已经失势的和珅家族联姻，就因为对方能拿出两千两银子的嫁妆。这个选择充分说明了顺承王府的窘迫：堂堂铁帽子王，竟然要在乎区区两千两银子的嫁妆。这种境遇，与人们印象中挥金如土的王爷形象形成了鲜明对比。和珅倒台后，他的家族成了众人避之不及的对象，没有人愿意与之来往，生怕被牵连。但顺承王府却在这个时候选择与之联姻，这个决定背后有着多重考虑。首先是经济因素，和珅家族虽然失势，但家中余财仍在，即便是两千两银子的嫁妆，对于当时的顺承王府来说也是一笔不小的数目。再就是政治考虑，和珅家族虽然暂时失势，但根基深厚，人脉众多，将来未必没有东山再起的可能。最后则是现实无奈，由于王府家境窘迫，很多门当户对的家族都不愿意与之联姻，能找到愿意联姻的对象已经实属不易。这门婚事虽然在当时遭到很多非议，但也反映出了顺承王府在困境中求生存的无奈。一个显赫的铁帽子王家族，从显赫到寒酸，这一百多年的起落沉浮，不仅仅是一个家族的悲欣离合，更是清朝政治制度和社会现实的真实写照。顺承郡王府的故事告诉我们，即便是最尊贵的王族，也可能会因为一次失误而陷入难以翻身的境地。信息来源：《清史稿》返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据西方历史，亚历山大率领4万余兵力，从希腊出发，一路向东征战，最终可谓“神挡杀神、佛挡杀佛”，竟然不考虑后勤问题而一路打到印度，先后征服古埃及、古波斯、古印度。据说，亚历山大原本要打中国，但因为地图标错了，于是拐到印度，由此中国“逃过一劫”。问题在于：如果亚历山大来到中国，首先面对的肯定是秦国，那么亚历山大以来“马其顿方阵”，能不能击败秦国呢？过去百年，秦朝考古取得了不少重大成果，接下来就以考古发现的秦朝军备情况来分析，看看马其顿方阵与秦军到底谁更强！亚历山大东征成功，看家本领就是马其顿方阵，这个方阵的优势比较不多，就是正面的、短兵相接的对攻战时具有一些优势，但弱点却很多，比如以下几点：首先是机动性。古今任何方阵往往都存在机动性问题，尤其主要兵器是长达五米长矛的马其顿方阵，更没有什么机动性可言，很笨拙。其次依赖地形。马其顿方阵需要平坦的地形，坑坑洼洼的地区，或起伏不定的山区，这种方阵就没办法施展了，因此马其顿方阵使用条件非常严苛。第三后方与侧翼是弱点。关于这一点，笔者不用多说，看看马其顿方阵图就可以知道。当然，有人说亚历山大手下还有骑兵保护侧翼或后方，但当时骑兵没有缰绳，战斗力还不如步兵。不要听到2000年前的骑兵，就觉得了不起，就觉得与后世骑兵一样可怕。骑兵靠的是操控马匹的装备，没有相关装备，骑兵没有什么战斗力。仅以上述三点来看，马其顿方阵其实是一个非常笨拙的方阵，防御作用应该大过进攻，最好是依托城墙或背靠有利地形与敌人对攻战。如果真是以此进攻，那么对方只要且战且退，就可能让马其顿方阵解体，或者引入一个崎岖地形，也能让该方阵苦不堪言，但在西方叙事中，竟然是亚历山大以此远征，以此作为进攻兵力，让人着实费解。问题在于：面对如此笨拙的一个方阵，秦军能不能将其打败呢？答案是肯定可以，而且没有什么难度，因为秦军不仅有高度的机动性、强大的近身战斗能力，而且还有强大的远程投射能力，这对于缺乏机动性的马其顿方阵来说，可谓是一场空前的灾难。首先是兵马俑考古学者王学理在《秦俑专题研究》中，统计了一号坑、二号坑中的兵俑情况。其中，一号坑中有6000兵俑，使用长兵，进行白刃格斗者占全坑85%，弓弩占15%左右；二号坑中弓弩装备率为30%以上，因为部分骑兵也使用弩箭，故而弓弩比例还要上升。总之，不谈秦朝是不是存在专门的弓弩营，就以兵马俑考古来看，其中弓弩占比不算高、但也不算低。以十万人军队来看，弓弩手占比在15%—30%以上的话，就是1.5万—3万人以上，显然已经非常惊人了。需要说明的是，古代王朝不是不能增加弓弩手，而是要考虑成本问题，弓弩手的培养、弓箭与弓弩制造成本等，其中弩的成本要高于弓，普通步兵拿一把刀就能上战场，两者成本相差巨大。下图，兵马俑中出土的强弩。其次是秦简中的秦朝军备秦朝法度严明，事无巨细都有记录在案，因此考古发现的秦简上，也发现了地方驻守部队的弓弩情况。在里耶秦简中，有一段迁陵武库情况的记录，其中弩与戟都是251件，甲有300余件。由此可以看到，弩占50%，弓不知道占比多少，其他是白刃格斗步战兵，但需要注意的是甲有300余件，说明秦军拥有防护装备的比例较高。在岳麓书院藏秦简中，百人队伍中弩兵27人，占比27%，不知道使用弓箭的情况如何。因此，秦朝地方驻守部队中，驽的使用情况，可能与地区相关，地方较乱的多一些，比较安定的少一些。当然，具体情况还有待进一步考证，但基本上弩兵比例高于兵马俑，其中没有显示弓箭使用情况。因此，秦朝精锐部队弓弩比例，至少在15%以上，但应该不会超过40%。如果以与亚历山大东征相同的4万兵力计算，就是6000—24000万人，严重缺乏机动性、且还聚在一起的马其顿方阵，只能沦为靶子，必败无疑。如果秦军出动十万人计算，那么就是1.5万—4万弓弩兵，每次射出数万支箭矢，马其顿方阵更是无法承受。最后，关于秦军，还有三点值得一提：首先，西周以来，诸侯军队一直向更机动性改革，比如从郑庄公的鱼丽阵、到魏国魏舒方阵、再到魏国魏武卒、再到秦锐士，强调侵掠如火，故而对马其顿方阵可以拖而垮之。其次，春秋战国时期，中国发生了无数场战争，战争思想已经成熟，不会死板的作战，而是先庙算，会根据情况而变，比如采用坚壁清野、截断粮道、坚城拒守的办法，马其顿方阵如何应对？第三，在上一篇谈论罗马冶铁技术文章里，谈到罗马冶铁方法非常原始，比罗马早的亚历山大时期，武器性能更比不上秦军，短兵相接也几乎没有胜率。偶尔取胜，也会被秦军找出克制办法。总之，可以说不论从哪个角度看，所谓亚历山大的马其顿方阵，都是一个极其落伍的死板笨拙的方阵，在秦军面前都没有丝毫取胜的机会，真不知道中外一些人哪来的勇气吹捧马其顿方阵、吹捧亚历山大。更为重要的是，如果亚历山大东征是真实的，那么只能说明古埃及、古波斯、古印度水平更低，对这种远征而来的笨拙的方阵一点办法都没有，从而被轻松灭国，岂不是说它们的“文明古国”的含金量存在问题？参考资料：《王学理——秦俑专题研究》、里耶秦简、岳麓书院藏秦简等返回搜狐，查看更多责任编辑：
常言道，牵一发，而动全身。在形势复杂的国际舞台上，一个小事件的发生，就有可能对全局产生影响，更遑论重大事件。80~90年代之交的苏联解体，便是世界历史上影响深远而又极其复杂的大事件。从外部角度看，苏联解体，促使国际格局发生变迁，导致美国成为唯一的超级大国；而从内部角度看，苏联解体，也给各其境内各加盟国留下了众多亟待解决的问题。而其中的一个问题，相当棘手。这个问题，便是争议地区的归属。众所周知，苏联是多民族国家，大小民族多达120个。境内15个加盟共和国，是以诸民族中较大民族为主体，其他较小民族参加组成的。而其境内较小的民族，则按地域大小、人口多寡在加盟国内组成“自治共和国”、“民族自治州”等行政单元。在中亚、西伯利亚和高加索地区，由于民族间交错杂居的情况普遍。使得加盟共和国、自治共和国的边界划分问题复杂了起来。并且，当初苏联在界定各加盟国边界时，并不完全按照民族分布范围、人文地理情况划分版图。例如，作为中亚名城的撒马尔罕和布哈拉，本来主要人口为塔吉克人，通行波斯语，苏联却将其划分到乌兹别克的版图之内；锡尔河流域的奇姆肯特，本来乌兹别克人居多，苏联却将其划分到哈萨克的版图之内。外高加索的纳卡地区，人口以亚美尼亚人居多，行政上却属于阿塞拜疆。同时，出于制衡地方民族分离势力的考虑，苏联还在各加盟国之间故意制造“飞地”。中亚的费尔干纳盆地，面积仅2.2万平方公里，却有着索赫、卡拉恰、沙希马尔丹、贾盖尔、沃鲁赫、西卡拉恰、萨尔瓦克、巴拉克这至少八块飞地，分属乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国。阿塞拜疆和亚美尼亚之间，也存在着纳希切万这块飞地。远在波罗的海之滨的加里宁格勒，虽然并不与俄罗斯本土接壤，但仍归俄罗斯管辖。此外，苏联中央偶尔还会向加盟国“赠送”土地。例如1954年，赫鲁晓夫为庆祝俄乌联合三百周年，而将克里米亚转交给乌克兰。总体来说，苏联这种疆域划分的方法，在其强盛时期，有力巩固了政权的稳定。苏联时代，各加盟国都由苏联中央统一管辖，领土问题虽然有过争议，却也没有产生严重的后果。但是，80年代末~90年代初，由于苏联政权逐渐走向瓦解，传统的稳定秩序崩溃，各加盟国间的国土纠纷，便又重新浮出了水面。这其中，有些加盟国为争夺土地，而互相大打出手。在外高加索地区，1988~1990年间，苏联尚未瓦解，亚美尼亚、阿塞拜疆两国，就因纳卡的归属问题而发生了冲突。为此，苏联不得不在1990年1月向高加索地区派遣军队，以稳定当地局势。而在东欧地区，由于克里米亚、顿涅茨克、卢甘斯克等地的归属问题悬而未决，俄罗斯、乌克兰两国还频频明争暗斗、相互施压，最终导致了战争。另有些加盟国，因无力管辖境内的争议地区，陷入了内战。在德涅斯特河畔，1990年5月，摩尔多瓦宣布更改国名，迎接独立。同年8~9月，其境内就相继出现了“加告兹”、“德左”这两个国中之国。苏联解体时，摩尔多瓦国土上枪炮声不断，原苏军第14集团军也趁乱介入，使局势雪上加霜。而在黑海之滨，格鲁吉亚因无力羁縻“阿布哈兹”、“南奥塞梯”、“阿扎尔”这三个地区，引发了更为持久的混乱。时至今日，许多原苏联加盟国，仍未解决彼此间的争议地区纠纷问题，这便是苏联解体所引发的恶果之一。不过，面对困境，很多原苏联加盟国意识到，唯有大力发展经济、通力协商合作，才能最有效解决问题。例如中亚地区的乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国，面对费尔干纳盆地的争端，多次协商对话，在上合组织的框架内进行调解，最终让费尔干纳这个昔日的“中亚火药桶”，获得了相对的安定。参考资料：《苏联民族-国家建设史》、《中亚通史》、《东欧史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
车迟国的三怪——虎、鹿、羊三位大仙，看似是《西游记》里最人畜无害的妖精。他们不吃人、不作妖、不占山头，甚至不收保护费，专门搞意识形态占领。你说这些妖怪是不是很佛系？他们的目标也很简单——成仙，可惜他们并没有像那些爱吃唐僧肉的妖怪一样走歪门邪道，而是踏踏实实修炼，想用好心做事。比如，在一场赌雨中，孙悟空问天君为何帮助他们降雨，才知道原来这些仙人不仅发了文书，还烧了文檄，成功地惊动了玉帝。孙悟空一听，心里暗道：“原来是公派的！”因此，孙悟空在和三怪的赌斗中虽然疯狂作弊，但也没下狠手。毕竟，三怪看起来真的是在为百姓着想嘛。但是，这三怪的结局却远远超出了他们的预料。从他们的角度来看，多年来，他们用“仙”的标准服务车迟国，用三清门徒的身份要求自己修炼，想要帮助百姓度过旱灾，真的是一片好心，功劳也算不小。路人传言，二十年前，车迟国遭遇了严重的旱灾，百姓濒临绝境，正当所有人绝望时，三怪的“仙长”降临车迟国，成功降雨，救了百姓一命。没想到，在此后的日子里，他们不仅继续关注国家气候，还“炼砂干汞，点石成金”，确保国家农业繁荣。国王为了感谢他们，不仅设坛供奉，还为三怪准备了丰厚的礼物，可惜一场赌斗让他们的“仙缘”从此划上句号。替天行道的合法性？问题来了。虽然三怪真心实意为车迟国做事，结果还是死于“替天行道”。其实，车迟国的风调雨顺，本应该是司雨龙神按玉帝的旨意管理的事，天庭的事，谁让你来“抢”了？三怪直接动手了，享受了百姓的供奉和王的礼遇，却没有天帝的“特许”，这就好比你在公司做得再好，没领导批准，你的好心反而成了“找事”。天帝的雨，龙神的职责，谁给你三怪的权力来操刀？从当权者的角度看，三怪这行为，简直是越界的典型。私刑与滥用权力更重要的是，三怪做事太过“私刑化”。本来是自愿奉献，大家互相依赖，但三怪不但为了“保国安民”而强行插手，还动手拆毁佛教的山门，追逐和尚的度牒，直至与车迟国的僧人作对，甚至弄得不可收拾。就好像你在单位里，明明同事有自己的工作方式，但你非得拿自己的“好心”去拆掉别人做事的方式，这样可就把事情弄得太过了。孙悟空和师傅们，谁能受得了这些“妨碍”？在天庭面前，三怪无异于一个扰乱社会秩序的“局外人”，而天界一旦出手，谁能挡住？“下狠手”不是解决问题的办法实际上，在金兜山的兕大王那一回，悟空遇到麻烦时并不是去跟对方撕破脸，而是通过另一种智慧去解决。比如，悟空去找如来佛祖，请求帮助，佛祖没有马上出手，而是派了十八罗汉送出金丹砂，提醒悟空稳妥处理。真正的智慧，不是把事情做得太过，而是通过和谐的手段解决问题。三怪的“拆山门”式处理方式，最终导致了自己被天庭清算的命运。谁能容忍一个编外的“私仙”在自己地盘上动用私权呢？三怪的“好心”与“坏下场”从三怪的故事中我们可以看出，无论出发点有多好，执行时不择手段，结果最终还是自食恶果。三怪本来是要通过自己的“仙法”保护国家，可他们最终的悲剧告诉我们：在复杂的社会体系中，单纯的“好心”不一定能带来好结果。也许，你把佛山寺拆了，卤得一手好“妖仙”的权力，但最终受伤的，往往是你自己。结局对三怪来说，简直是“自作自受”。这也提醒我们：做事固然要有好心，但方法必须得当，尤其是不要过于自信，认为自己可以替天行道，轻视了别人立场与权力。更重要的是，解决问题不是靠撕破脸，而是靠智慧、策略和妥协——这才是真正能走到最后的法宝。这就是车迟国三怪的“悲剧”，他们的故事就像是古人送给我们的一个警世钟——无论你多有能力，多有心，也要知道，如何保持谦逊和理智，才是通向真正“成仙”的正道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1644年4月，远在山海关的吴三桂同时收到了大顺与女真人的招降书信。两方势力都在信中为吴三桂许下了高官厚禄，唯独不同的是，从北京来的书信当中，还夹杂着一封自己父亲吴襄的劝诫书。面对此情此景，吴三桂的投降意头更加倾向于李自成，毕竟家人还掌握在李自成的手中。可还没等吴三桂迈出坚定的一步，京城当中又传来了一个令他局促不安的坏消息。书信当中言明，他的爱妾陈圆圆被李自成一方抢走了，此消息犹如在吴三桂的胸口插了一刀，他勃然大怒，决定另投女真人，反手攻击李自成。冲冠一怒便是由此而来，但到底是谁劫走了陈圆圆，历史把这个责任安在了李自成的头上。300年来，李自成承担了世人对他的指责，更是将好色看作是大顺政权灭亡的原因之一。可实际上，劫掠陈圆圆的并不是李自成本人，而是他手下的一员大将，李自成也不过是替别人背了300多年的锅而已。那么，这个人到底是谁？历史在这一刻又给出了另一个人名，刘宗敏。之所以刘宗敏的可疑性最大，那便要牵扯到他与明朝之间的恩怨情仇。简单来说，刘宗敏有作案的动机与理由。一、对官府与豪强深恶痛绝明朝统治末年，政治腐败的程度已经超过了百姓的承受能力，且连年的天灾与人祸更是不断摧毁着普通人的生存根基。刘宗敏便是在这一大背景下，于1607年出生。一出生他就成为了贫困户，哪怕父母健在，他家的生活也难以为继。本就无法过活的日子，还要遭受官府的逼迫，1616年，明朝的税收又加重了，压在父母身上的担子更加重了。可是，他的父亲实在拿不出钱来交税，最终在官府的逼迫之下无奈上吊自杀。失去家中的顶梁柱之后，刘家生活在贫困的基础上变得雪上加霜，母亲只能沦为乞丐，带着刘宗敏四处乞讨。可生活的苦难并没有停止折磨刘宗敏，传言说他的母亲或因冻饿而死，或因被强盗凌辱致死。总之，刘家只剩下了刘宗敏一个10多岁出头的人，他在舅父的帮助之下，总算长大成人了。可刘宗敏心里对官府的仇恨，对豪强的痛恨，并没有随着时间的流逝而有所改变。反而因自己童年的悲惨经历，使得他对官府与豪强之恨越发的浓烈。这也就是为何刘宗敏在日后的起义过程当中，见官就杀、遇强则戮的原因所在。二、入义军，一路烧杀抢掠1634年，正当刘宗敏在老家打铁谋生之时，李自成的农民军打到了蓝田，他的口号是杀官济贫，这一下就戳中了刘宗敏内心当中的软肋。他没有任何犹豫，在自己27岁时加入到了起义军的队列当中。刘宗敏本就是西北大汉，加之常年打铁，使得他的体格异于常人，在军队当中属于一呼百应的地位。这种先天的优势，在起义军作战的过程当中得到了淋漓尽致的体现。每逢战事，刘宗敏总是冲杀在前，所向披靡，杀的明军人仰马翻，为自己立下了不少的功劳。1636年，李自成继任新一任闯王之时，刘宗敏已经成为了李自成的绝对爱将。在接下来的作战当中，刘宗敏将自己的天赋发挥到了极致。每遇战事，他总是一马当先，为李自成冲锋陷阵，历史记住了闯王，可闯王的天下有八成以上是刘宗敏为他打下的。也正是基于这一点，闯王对刘宗敏的信任异常坚固，哪怕刘宗敏时常顶撞李自成，他都毫不在意。这或许也是农民起义军的一个优点，包容性要强过封建政权。刘宗敏在起义军当中扮演的角色，不仅仅是悍将那么简单，更重要的是他能把李自成从颓废的边缘给拉了回来。这样的帮助，刘宗敏在李自成的身上实施过两次。一次是1638年的潼关大败，一次是1640年的商洛大败。在潼关大败当中，李自成的数万军队被明朝剿灭一空，幸得刘宗敏的相助，他才带着18骑兵冲出了包围圈。可面对失败，李自成要自暴自弃，这时刘宗敏又一次站了出来，不仅将他打散的部队重新聚拢起来，更是唤醒了李自成的斗志，使他再一次站了起来。至于1640年的商洛失败，李自成又到了崩溃的边缘，这一次刘宗敏用自己两个妻妾唤醒了李自成的战意。战阵前，为了表示自己一心起义的决心与勇气，刘宗敏亲手杀了自己两个爱妾，以此表明自己的心志。在这样的行动之下，李自成深受感召，决定再战一次。在刘宗敏的一再帮助之下，李自成的起义军在1641年取得了一个不错的胜利，他们打下了洛阳，抓获了福王。为了鼓舞士气，李自成把福王连同鹿肉一起烹煮，大家分而食之，名为福禄宴。同时，还从福王的府邸当中获得了无数的金银珠宝，农民起军在这一刻又得到了壮大。接下来的战事可谓异常顺利，1643年，李自成建立起了政权，一年之后他们又攻进了北京城。在北京，出现了更加血腥的一幕。李自成起义过程当中，有一句口号是不纳粮，但军队的粮饷要解决就必须有出处，李自成把这个出处定在了官僚阶级身上。而执行这个政策的，便是对官府仇恨极深的刘宗敏。刘宗敏规定，明朝的大小官员必须缴纳金钱才能保全性命，上至中堂的10万两，下到小官员的1000两，一个也不能落下。为了更快的收缴军饷，刘宗敏制作了5000伏夹棍，专门用来对付那些抗拒交钱的官僚。短短的42天时间里，刘宗敏凭借着自己强悍的手段，为农民起义军征讨到了7000万两的军饷。而经刘宗敏的手，有1600名大小官员死亡。虽说起义军对百姓秋毫无犯，但上行下效的现象还是时有发生。毕竟，7000万两的白银落实到每一个士兵的手中，基本上少的可怜，为了生活，这些士兵也学起了刘宗敏的手段，对百姓实施欺压。吴三桂的府邸同样在北京城，他的父亲吴襄坐镇府邸，也被刘宗敏列为了税负征讨的对象。只不过，在手段上要温柔一些，毕竟，李自成正在拉拢吴三桂。可刘宗敏到吴府征讨税银之时，发现府中的姬妾陈圆圆十分美貌，便动了好色之心。以陈圆圆充当了税银，把她劫掠而走，免去了吴家的财产之忧。吴襄对此没有意见，但吴三桂却不想自己的头上顶着一片绿油油的草原。在得到消息之后，改旗易帜，与多尔衮达成了合谋。从此，历史的车轮发生了转变。这样看来，掠走陈圆圆的人正是刘宗敏，而并非李自成本人。至于刘宗敏的结局，则于1645年死在了九宫山之上。陈圆圆则因躲藏及时，被赶回京城的吴三桂救走。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大将军，是中国古代各朝经常设置的武官职名，多为高级军事指挥甚至最高军事统帅。古代大将军其实际职权变化很大，历史上各时期多见以“某某将军”尊称为“某某大将军”的习惯，但是秦汉与三国时期的大将军职位有很大差异，一般均指最高军事指挥或统帅。以下，就让我们一起聊一聊西汉时期的六位大将军。一、韩信韩信出身平民，早年家庭贫困，曾寄人篱下，受胯下之辱。秦末农民起义爆发后，韩信先投靠项梁、项羽，后投靠刘邦，均不被重用。刘邦入汉中时，韩信逃走，被萧何连夜追回，并推荐给刘邦。刘邦于是登坛拜韩信为大将，与项羽争夺天下。因此，韩信可以说是西汉第一位大将军。当时，刘邦明确韩信的地位在其他武将之上，对此，韩信也没有辜负刘邦的信任。正是在韩信的帮助下，刘邦击败项羽。垓下之战后，韩信因功徙封楚王。汉六年（前201年），刘邦开始剪除异姓王，韩信被贬为淮阴侯。到了汉十一年（前196年），因被人告发参与陈豨谋反，韩信被吕后与萧何合谋杀死于长乐宫，并被诛三族。对此，在笔者看来，这样的结局无疑是对“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走犬烹”的验证。二、窦婴窦婴（？—公元前131年），西汉大臣，字王孙，清河观津（今河北衡水武邑县）人，是汉文帝皇后窦氏侄，吴、楚七国之乱时，窦婴被汉景帝任为大将军。七国之乱被平定后，窦婴被封为魏其侯。汉武帝在位时，窦婴担任丞相，也即成为百官之首。不过，窦婴后来以汉曾受景帝遗诏“事有不便，以便宜论上”为名，请求汉武帝召见。但尚书很快就发现窦婴所受遗诏在宫中并无副本，于是以“伪造诏书罪”弹劾窦婴。元光四年初（公元前131年），窦婴被处死。由此，和韩信一样，窦婴也是不得善终的结局。三、卫青卫青（？－前106年），字仲卿。河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。卫青是汉武帝皇后卫子夫之弟、大司马骠骑将军霍去病之舅。元朔五年（前124年），匈奴分三路大举南下，卫青利用匈奴右贤王傲慢轻敌、麻痹大意的弱点，乘夜奔袭，围追堵杀，又获大胜。战后，卫青被汉武帝大将军。在卫青之前，大将军其实不是一个常设的官职。不过，自卫青开始，大将军被明确在三公之上。到了元封五年（前106年），卫青病故。汉武帝赐谥号“烈”，允许其陪葬茂陵，并按照阴山形状为其修筑墓冢。四、霍光霍光（？－前68年4月21日），字子孟，河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。霍光是大司马霍去病异母弟、汉昭帝上官皇后的外祖父。汉武帝临终时，授霍光大将军、大司马，辅佐幼主。汉昭帝继位后，大将军霍光专擅朝政。汉宣帝即位后，霍光宣布归政，仍掌大权，其女霍成君为汉宣帝第二任皇后，霍氏一族极为显贵。不过，在霍光去世后，霍光妻子霍显毒害皇后许平君母子事发，霍氏全族坐罪处死。当然，考虑到霍光的功劳，露三年（前51年），汉宣帝仍以霍光名列“麒麟阁十一功臣”首位。五、王凤王凤(？—前22年10月4日)，魏郡元城县（今河北省大名县）人。王凤是西汉外戚、权臣，阳平顷侯王禁之子，孝元皇后王政君的同母兄。汉成帝刘骜登基后，王凤被授大司马大将军、领尚书事。王氏四兄弟（王凤、王音、王商、王根）分居要位，铲除异己，掌握朝政。在此基础上，大将军王凤还提拔侄子王莽为新都侯。到了阳朔三年（前22年），王凤病死。王凤生病时，王莽侍奉左右，衣不解带，让王凤大受感动，嘱咐王政君照顾王莽。六、王商王商（？－前25年），字子威，涿郡蠡吾县（今河北省博野县）人。王商是西汉外戚大臣，汉宣帝母亲王翁须的侄子，乐昌侯王武的儿子。汉成帝刘骜继位后，王商被拜为左将军。建始四年（前29年），王商担任丞相，为人敦厚，不满大将军王凤执掌大权。元延元年（前12年），王商以年老为由，请求辞职，汉成帝怜悯他便擢升他为大司马大将军，增封2000户，赐钱百万。不过，仅仅半个月后，王商就去世了。对此，在笔者看来，大将军王商的去世，无疑加剧了西汉末年的混乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言：在历史的长河中，战争如同一道阴霾，笼罩着人类文明的进程。其中，屠城作为战争中最为残酷的一幕，常常被历史学家们轻描淡写地一笔带过。然而，那些被掩埋的惨痛记忆，却如同幽灵般萦绕在幸存者和后人的心头。当城池沦陷，面对胜利者的刀剑，无论是贫苦百姓还是富贵权贵，都难逃一死。屠城的恐怖，远远超出了我们的想象。它不仅仅是生命的终结，更是一座城市文明的彻底毁灭。那么，历史上那些不为人知的屠城究竟有多可怕？为何连有钱有势的人也难以幸免？在这血腥的屠杀背后，又隐藏着怎样的人性考验？一、屠城的起源与演变屠城，这个令人不寒而栗的词汇，在人类历史的长河中如同一道永不愈合的伤疤。追溯其起源，我们需要回到远古时期的部落战争。在远古时代，人类还未形成大规模的城邦文明，部落之间的争斗主要以掠夺资源和争夺领地为目的。这个时期的"屠城"，更准确地说是"屠寨"。考古学家在河南安阳殷墟遗址中发现了大量人骨，其中不乏被砍杀的痕迹。这些证据表明，早在商朝时期，大规模的杀戮就已经存在。随着人类文明的发展，春秋战国时期成为屠城行为演变的关键阶段。这个时期，诸侯争霸，城池林立。《左传》中记载了多起屠城事件，如鲁襄公二十五年，楚国攻打郑国，"杀郑人涉满门"。这种有选择性的屠杀，已经显示出屠城行为的政治意图。秦汉时期，屠城行为开始制度化。秦始皇统一六国后，为了巩固统治，多次下令屠城。如《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇攻打赵国时，坑杀赵军四十万人。这种大规模的屠杀不仅是为了削弱敌人的实力，更是为了震慑其他潜在的反叛势力。到了汉朝，屠城已经成为一种常见的军事手段。汉武帝时期，霍去病征讨匈奴，"斩首捕虏前后合十一万九千，破得楼兰、姑师、危须、尉屠、白山、穷奇、大益、小益凡八国"。这里的"破得"，往往意味着对城池的彻底毁灭和居民的大规模杀戮。魏晋南北朝时期，中国陷入长期分裂状态，屠城行为变得更加频繁和残酷。以南朝宋武帝刘裕为例，他在平定北方割据势力时，多次下令屠城。如攻破长安后，"尽杀城中男女"，导致"关中为之一空"。这种做法不仅造成了大量平民伤亡，还导致了文化传承的严重断裂。屠城行为的演变，反映了人类社会的残酷性和复杂性。从最初的资源争夺，到后来的政治震慑，再到种族清洗，屠城的目的和手段都在不断变化。然而，无论形式如何改变，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。值得注意的是，屠城并非中国历史的特有现象。在世界各地的古代文明中，类似的行为都曾发生。例如，古罗马帝国在迦太基战争中，就曾对迦太基城实施了彻底的毁灭。这种普遍性说明，屠城行为深深根植于人类的暴力本能和权力欲望之中。随着时代的发展，屠城的方式也在不断"创新"。从简单的屠杀，到有选择性的处决，再到后来的强迫同类相残，甚至将屠城与宗教仪式相结合，进行活人祭祀。这些手段的演变，不仅加剧了屠城的残酷性，也反映了统治者日益精细化的统治策略。然而，无论屠城的形式如何变化，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。它不仅造成了巨大的人口损失，还导致了文化传承的严重断裂，对社会发展造成了难以估量的负面影响。二、屠城的残酷手段屠城，作为古代战争中最为残酷的行为之一，其手段之惨烈常常超出常人的想象。随着时代的推移，屠城的方式也在不断"创新"，从简单的屠杀演变为更加复杂和残忍的形式。全城坑杀是最为常见且最具毁灭性的屠城手段。在中国历史上，最著名的坑杀事件莫过于秦始皇统一六国后对赵国降卒的处置。据《史记》记载，秦军在长平之战中坑杀赵军四十万人。这种大规模的坑杀不仅造成了巨大的人员伤亡，还给后世留下了深重的心理阴影。然而，坑杀并非秦朝的专利。在此后的历史中，这种手段被反复使用。例如，在唐朝安史之乱期间，叛军攻陷长安后，将大量平民和官员推入护城河中溺毙。这种做法不仅节省了刽子手的力气，还能有效地处理尸体，避免疫病的传播。随着时间的推移，屠城手段开始出现分类处决的特点。统治者意识到，并非所有被征服者都应该被同等对待。于是，他们开始根据被征服者的身份、地位和价值进行有选择性的处决。在宋代的靖康之变中，金兵攻陷汴京后，就采取了这种分类处决的方式。他们将俘虏分为几类：皇族贵胄被掳往金国，以作为人质和炫耀战果的象征；文人学士则被迫北上，为金朝效力；而普通百姓中的青壮年男子则被大量屠杀，以削弱宋朝的潜在反抗力量。妇女儿童则多被掳掠为奴。这种分类处决的方式，既满足了胜利者的各种需求，又最大限度地削弱了被征服者的实力。更为残酷的是，一些统治者开始强迫同类相残。这种做法不仅能够减轻征服者的负担，还能在心理上彻底摧毁被征服者的尊严和道德底线。明朝末年，李自成攻陷北京城后，就曾强迫被俘的明朝官员互相砍杀。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，更给幸存者留下了无法愈合的心理创伤。在某些情况下，屠城甚至被赋予了宗教或祭祀的色彩。活人祭祀作为一种极端的屠城形式，在古代社会中并不罕见。在商朝，考古学家在安阳殷墟遗址中发现了大量人牲坑，这些坑中埋葬的人大多是战俘或奴隶，他们被作为祭品献给商朝的神灵。这种将屠城与宗教仪式相结合的做法，在后世也时有发生。例如，蒙古军队在征服中亚和西亚地区时，就曾将大量俘虏作为祭品，献给他们信奉的腾格里神。这种做法不仅满足了征服者的宗教需求，还能在心理上给被征服者造成更大的恐惧和绝望。除了上述手段，还有一些更为隐蔽但同样残酷的屠城方式。例如，有些统治者会故意在被征服的城市中散布瘟疫，或者切断水源，让城中居民自生自灭。这种做法虽然不像直接屠杀那样血腥，但造成的伤亡往往更加惨重。在蒙古西征期间，蒙古军队就曾多次使用生物武器。他们会将染上瘟疫的尸体投入被围困城市的水源中，或者用投石机将带有瘟疫的物品抛入城中。这种做法不仅能有效地削弱敌人的战斗力，还能在心理上给敌人造成巨大的恐慌。总的来说，屠城手段的演变反映了人类在残酷性上的"创新"能力。从简单的屠杀到复杂的心理折磨，从肉体上的毁灭到精神上的摧残，这些手段不仅造成了大量的人员伤亡，还对整个社会的文明发展造成了深远的负面影响。它们是人类历史上最黑暗的一页，也是我们必须铭记和反思的教训。三、财富和地位难以保命在古代社会中，财富和地位往往被视为生存和安全的保障。然而，在面对屠城这种极端暴力行为时，即便是富贵权贵也难逃一劫。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。以南宋灭亡为例，当蒙古大军攻陷临安（今杭州）时，原本富庶的江南地区瞬间陷入一片混乱。据《元史》记载，蒙古军队入城后，不分贵贱，一律屠戮。即便是南宋朝廷的高官显贵，也难逃厄运。当时的丞相陈宜中，虽然身居高位，家财万贯，却最终难逃一死。他试图用金银珠宝贿赂蒙古将领，换取一线生机，但最终仍被残忍杀害。这一事件生动地说明，在屠城的狂潮中，金钱和权力往往显得苍白无力。再看唐朝安史之乱期间的长安陷落。叛军攻入这座帝国都城后，不仅屠杀了大量平民，连皇亲国戚也未能幸免。唐玄宗的堂弟李琄，虽然贵为亲王，但在乱军中仍被杀害。他的府邸被洗劫一空，珍藏多年的宝物散落街头。这一幕再次证明，在生死存亡之际，皇室血统和显赫身份也无法成为保护伞。宋代著名诗人范仲淹曾写下"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的名句，被后世传颂。然而，在金兵攻陷开封时，范仲淹的后人范冲却遭遇了悲惨的命运。作为当时的状元及高官，范冲本应享有优厚的待遇。但在城破之时，他不仅未能幸免于难，反而因其显赫的身份而遭到更为残酷的对待。金兵将他押往城门，强迫他劝说城中百姓投降。当范冲拒绝背叛国家时，金兵当即将其处死。这一事件不仅体现了战争的残酷，也展示了知识分子在国难当头时的气节。即便是在和平年代享有至高无上权力的皇帝，一旦遭遇屠城，也难逃厄运。明朝崇祯帝就是一个鲜明的例子。当李自成率领农民军攻入北京城时，崇祯帝虽然贵为天子，却无力阻止城池沦陷。在最后时刻，他不得不逃往景山，最终上吊自尽。这位曾经高高在上的帝王，其悲惨结局与普通百姓并无二致，充分说明了在屠城面前，即便是帝王也难以保全性命。在中国古代，商人虽然地位不高，但往往拥有可观的财富。然而，这些财富在屠城时刻也难以发挥作用。明末清初，清军入关后，攻陷扬州城。当时的扬州是江南富庶之地，商贾云集。然而，当清军展开大屠杀时，这些富商们的金银财宝非但没有成为保命符，反而成了引火上身的祸根。据史料记载，清军在搜刮财物的同时，对富商进行了更为残酷的折磨，逼迫他们交出藏匿的财宝。这些曾经呼风唤雨的商界巨擘，在战火中沦为任人宰割的羔羊。甚至连宗教界人士，本应受到特殊保护的僧侣道士，在屠城时也难逃厄运。以唐朝安史之乱为例，当叛军攻陷长安时，城中的寺院庙宇并未能幸免于难。大量僧人被杀，寺庙财物被洗劫一空。这些本应超脱世俗的修行者，最终也难逃战火的无情吞噬。值得注意的是，即便是投降者，也未必能够幸免于难。在历史上，不乏投降后仍遭屠杀的案例。以明朝末年的杨州之役为例，当时的扬州知府史可法在城破后选择自杀殉国。而那些选择投降的官员和富商，非但没有得到宽恕，反而遭到了更为残酷的对待。清军将他们集中起来，逐一拷问财物下落，最后仍将其处死。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，还给后人留下了深刻的教训：在屠城面前，投降并不能保证安全。这些历史事例充分说明，在面对屠城这种极端暴力行为时，财富和地位往往难以成为有效的护身符。无论是达官显贵还是富商巨贾，在战火纷飞的乱世中，都难逃一死。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。它警示后人：在和平年代，我们更应珍惜来之不易的安宁，避免战争带来的灾难性后果。四、屠城之后的社会影响屠城作为一种极端的战争行为，其影响远远超出了一时一地的范畴。它不仅造成了巨大的人员伤亡和财产损失，更对社会的各个层面产生了深远而持久的影响。这些影响涉及人口结构、经济发展、文化传承以及心理层面等多个方面。首先，屠城对人口结构造成了严重的破坏。以唐朝安史之乱期间的长安之劫为例，叛军攻陷长安后，对城中居民进行了大规模屠杀。据《资治通鉴》记载，当时长安城内尸横遍野，血流成河。这场屠杀不仅导致长安人口锐减，更造成了严重的性别比例失衡。大量青壮年男子被杀，而女性和儿童则多被掳掠为奴。这种人口结构的变化直接影响了长安在之后数十年的社会稳定和经济发展。类似的情况在宋代的靖康之变中也有发生。金兵攻陷汴京后，大量男丁被杀或被掳走，导致中原地区出现了严重的劳动力短缺。这不仅影响了农业生产，还导致了社会结构的重大变化。为了弥补劳动力不足，许多家庭不得不让女性承担更多的社会劳动，这在一定程度上改变了传统的性别角色分工。其次，屠城对经济发展造成了毁灭性的打击。以明末清初的扬州十日为例，清军在攻陷扬州后，不仅屠杀了大量居民，还烧毁了众多商铺和作坊。扬州作为当时的商业中心，其经济实力在这场浩劫中遭受了重创。据史料记载，屠城之后的扬州，百业凋零，昔日繁华的秦淮河畔变得冷清萧条。这种经济衰退不仅影响了扬州一地，还波及到整个江南地区的经济发展。文化传承同样受到了屠城的严重影响。以蒙古军队攻陷巴格达为例，这座曾经的伊斯兰文化中心在屠城之后遭受了难以弥补的文化损失。大量珍贵的典籍被付之一炬，众多学者被杀害。据说当时底格里斯河的河水因为大量墨水的流入而变成了黑色。这场浩劫不仅中断了巴格达的文化传统，还对整个伊斯兰世界的学术发展造成了重大打击。在中国历史上，类似的文化损失也屡见不鲜。例如，在宋代的靖康之变中，大量珍贵的典籍和文物被金兵掠走或毁坏。这不仅造成了文物的直接损失，还影响了文化的传承。许多失传的古籍和失落的技艺，至今仍是学者们深感遗憾的文化缺失。屠城还对幸存者的心理造成了深远的影响。以南京大屠杀为例，那些亲历这场浩劫并幸存下来的人，往往终生都无法摆脱这段可怕经历的阴影。许多幸存者在日后的生活中表现出严重的创伤后应激障碍症状，如噩梦、惊恐发作等。这种心理创伤不仅影响了个人，还通过家庭教育和社会传播影响了后代，形成了一种集体创伤记忆。此外，屠城还对社会道德和伦理观念产生了深刻影响。在极端暴力面前，传统的道德观念往往会被颠覆。以明末农民起义军攻陷北京为例，当时出现了大量趁火打劫、落井下石的行为。一些原本遵纪守法的市民，在乱世中也不得不为了生存而铤而走险。这种道德沦丧的现象，在一定程度上反映了屠城对社会秩序和伦理规范的破坏。屠城还往往导致社会阶层的重组。以清军入关后的统治为例，为了巩固统治，清朝政府实行了大规模的人口迁移政策。大量汉族人被强制迁移到东北地区，而满族人则被安置在中原地区的八旗驻防地。这种人口迁移不仅改变了各地的人口结构，还导致了新的社会矛盾的产生。最后，屠城还对国际关系产生了深远影响。以南京大屠杀为例，这一事件不仅成为中日两国关系的痛点，还影响了整个东亚地区的国际格局。它成为后世反思战争罪行、推动国际人道主义法发展的重要历史教训。总的来说，屠城作为一种极端的战争行为，其影响是全方位的、深远的。它不仅造成了巨大的直接损失，还在人口、经济、文化、心理等多个层面上对社会产生了持久的影响。这些影响往往需要数代人的努力才能逐渐消除，有些甚至会永远地改变一个地区或一个民族的命运轨迹。五、屠城中的人性光辉在历史上那些血腥残酷的屠城事件中，虽然暴力和死亡占据了主导，但仍有一些闪耀着人性光辉的事迹值得我们铭记。这些事迹不仅体现了人性中的善良与勇气，也为那些黑暗的时刻带来了一丝希望。在南京大屠杀期间，有一位名叫约翰·拉贝的德国商人，他冒着生命危险，利用自己的国际安全区地位，保护了大约20万中国平民。拉贝不顾日军的威胁，多次站出来阻止日军的暴行。他还详细记录了日军的暴行，为后世留下了宝贵的历史证据。拉贝的行为不仅挽救了众多生命，还彰显了人性中的正义与勇气。同样在南京，还有一位名叫明妮·魏特琳的美国传教士。在日军攻陷南京后，她冒着生命危险，多次奔走于日军与中国平民之间，努力阻止日军的暴行。魏特琳甚至不惜以自己的生命相威胁，要求日军停止屠杀。她的勇气和决心感动了一些日本军官，使得一些中国平民得以幸免于难。在更早的历史中，也有类似的英雄事迹。例如，在唐朝安史之乱期间，长安城陷落后，有一位名叫郭子仪的将领，他在乱军中冒险营救了大量平民。郭子仪利用自己的威望和军事才能，说服叛军将领饶恕一些平民的性命。他的行为不仅挽救了众多生命，还为后来唐朝的复兴奠定了基础。在宋代靖康之变中，也有一些官员表现出了非凡的勇气和担当。当时的宰相李纲，在金兵攻陷汴京后，仍然坚持抵抗。他组织残余力量，试图保护皇室和平民。虽然最终未能改变大局，但李纲的行为却给后人留下了深刻的印象，成为忠诚与勇气的象征。在明末清初的扬州之战中，史可法的事迹同样值得铭记。作为扬州知府，史可法在城破之际，坚持抵抗到最后一刻。虽然他最终选择了自杀殉国，但他的行为却激励了无数后人。史可法的忠诚和勇气，成为后世士大夫精神的典范。在近代历史中，义和团运动期间的北京之围也有类似的故事。当时，一位名叫西蒙斯的英国传教士，冒着生命危险，多次穿越战火纷飞的街道，营救被围困的外国人和中国教徒。他的勇气和无私精神，在那个动荡的时代显得尤为可贵。甚至在更为遥远的古代，也有类似的英雄事迹。在春秋时期的晋阳之围中，晋国大夫魏绛就表现出了非凡的智慧和勇气。当时，晋阳被围困多日，粮草殆尽。魏绛提出了"围魏救赵"的策略，不仅解救了晋阳，还避免了一场大规模的屠城惨剧。在宋代岳飞北伐期间，也有一些感人的故事。当岳飞率军收复襄阳时，面对投降的金兵，他选择了宽恕而非屠杀。岳飞的仁慈不仅赢得了当地百姓的支持，还为日后的战事奠定了良好的基础。这种在战争中仍能保持人性的行为，无疑是一种难能可贵的品质。在元朝末年，朱元璋攻打南京时，也曾下令严禁屠城。他的这一决定不仅保护了南京的百姓，还为他日后建立明朝奠定了民心基础。朱元璋的这一举动，在当时残酷的战争环境中显得尤为难能可贵。即使在最黑暗的时刻，仍有一些普通人表现出了非凡的勇气和善良。例如，在南京大屠杀期间，有一些中国平民冒着生命危险，隐藏和保护了一些逃难的同胞。这些无名英雄的行为，虽然可能只拯救了少数人的生命，但却彰显了人性中最宝贵的品质。在扬州十日中，也有类似的事迹。一些当地的富商和地主，在清军入城后，不惜耗尽家财，收留和保护了大量的难民。这些人的善举，在那个血腥的时代里，无疑是一缕温暖的阳光。这些事迹表明，即使在最黑暗的时刻，人性中的光明面仍然存在。这些英雄们的行为，不仅挽救了众多生命，还为后世留下了宝贵的精神财富。他们的勇气、智慧和善良，成为了人类文明进程中的一盏明灯，照亮了历史的黑暗角落。这些事迹提醒我们，在面对暴力和残酷时，仍然有选择善良和正义的可能。它们不仅是对过去的纪念，更是对未来的启示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（后梁太祖 朱温 绘像）公元907年，朱温称帝，唐朝灭亡，后梁建立。朱温登基之后，支持者有很多，不支持者也有很多，这其中很多人的故事，我们都讲过了，不支持的如前蜀的王建，南吴的杨行密，我们讲过了，讲南吴的时候，我们顺道还把南吴之后的南唐给讲了。支持者如南汉刘隐，南楚马殷，闽国王审知的故事，我们也都讲过了。天下枭雄如过江之鲫，下一位，是河北的王镕。对于不太熟悉五代十国这段历史的朋友们来讲，很多人是压根就不知道有这么一号人的。所以，我们的故事，也要从乱世的序章，开始讲起。王镕呢，是回鹘人，他的祖先叫做没诺干。这个没诺干啊，早年曾经在成德节度使王武俊的手下做了个统领骑兵的将领。唐朝时的河北，那是一块好地方，非常非常好，有些史料上说当时河北地区的赋税占到了全国的一半，虽然有些夸张，但也从侧面体现出了河北的富庶。而且吧，这河北的风气和习俗是淳厚朴实的，百姓们果断勇敢，不仅擅长耕作，还擅长打仗，这个地方还大规模的培育有强壮的马匹，因此骑兵力量就相当的扎实。往上追溯，要追溯到唐朝的安史之乱平定之后，唐朝的第九位皇帝唐代宗李豫就把一些将领安排到了河北做节度使，其中有李怀仙，在幽州做节度使，田承嗣，在魏博做节度使，张忠志，则在成德做节度使，从他们开始，这河北三镇就算是逐渐形成了地方割据势力，而且还是那种大唐朝廷极难控制的割据势力，也就是范阳，成德，魏博。为什么说河北三镇朝廷控制不了呢，因为这三镇的节度使啊，是自行废立，不需要朝廷指派，有时候是节度使传给自己的儿子啊侄子啊，在这个家族里传，有时候闹兵变，三镇里的将士们以下克上，把老节度使杀了，自行拥立新节度使，反正那是很乱套，外界根本控制不了。（河朔风光）而这个王武俊，就是三镇之一的成德节度使，在当时来说也是割据一方的大人物了。没诺干拜到了王武俊门下，还挺受到王武俊的赏识，王武俊还把没诺干收为了养子，因为五代十国时期有这个传统，枭雄就喜欢认干儿子来壮大自己的家族势力，没诺干成了王武俊的儿子，遂改名王姓，因为在王武俊的养子中排行老五，时人称为王五哥。王五哥的儿子叫做末垣活，末垣活的儿子叫做王升，王升的儿子叫做王廷凑。到王廷凑这一代的时候，王氏在成德一直都是中高层的军事将领，但是王廷凑做将领的时候，成德节度使已经换人了，就是成德的领导换了，换成了一个叫做田弘正的人，王廷凑不买新领导的账，干脆发动兵变，把田弘正给杀死，他摇身一变，自己成了新一任的成德节度使。王廷凑的儿子，是王元逵，王元逵的儿子，是王绍鼎，王绍鼎的儿子，是王景崇，王景崇的儿子，就是王镕。王镕出生的时候，已经是大唐咸通年间，那个时候的大唐皇帝是十八代君王唐懿宗李漼，已经是晚唐时期，天下巨变，混乱不堪了。他们王氏一代一代传下来，到王景崇的时候，王景崇还是成德节度使，王景崇死了之后，那王镕自然就接了老子的班，成了新一任的成德节度使。不过有意思的是，王镕做成德节度使，掌握河北三镇之一的时候，他才不过十岁。坏消息是，对王镕来说，他这个岁数，还真是很危险，因为当时正是天下大乱，忙着争抢地盘的时候，一个孩子要在这样残酷的乱世中生存下去，实在是很艰难。而好消息是，没有人把王镕当成孩子。王镕割据成德的时候，他面对的最大的威胁，是河东李克用。（成德节度使 王镕 形象）这李克用啊，武力值那是点满了，非常能打，那是指哪儿打哪儿，王镕没办法，只好联合幽州军阀李匡威共抗李克用。李匡威的事情，我们之前有讲过，本来幽州是哥哥李匡威和弟弟李匡筹两个人共同治理，可是这个李匡威心术不正，贼不要脸，有一次趁着弟弟带兵出征，竟然把李匡筹的妻子，也就是自己的弟妹给强奸了，这兄弟二人就算是有仇了，不过李匡筹很懂得隐忍，当时没有发作，后来等到李匡威带兵出征的时候，李匡筹则彻底把大门一关，不让李匡威回来了。这乱世之中你没有根据地，你领着一支队伍在外头游荡，瞎逛，那你纯纯就是找死，总有人会想要吞并你，或者把你消灭掉，万一你被秦宗权那种大魔头给盯上，好嘛，那你就是移动的军粮。好在，李匡威带兵出征，目的是为了帮助王镕击退李克用，王镕看在这个交情上，他十分大方的就把李匡威给收留了。要不说王镕年轻岁数小，他阅历不行，不会看人，光是李匡威欺辱弟媳这一条，就知道他铁定不是什么好人，你把李匡威收到门下，那纯粹就是引狼入室，开门揖盗。其实，以王镕之年轻，你让他以道德价值去评判和分析一个人，他是很难做到的，但是他完全可以通过能力去识别身边的每一个人。判断一个人是否可信，是否可靠，有一个很简单的办法，那就是看这个人，有没有能力。作者说的这个能力，不是指人的个人能力，而是指一个人的能力，能不能够威胁的到你。你有没有能力威胁到我？如果你有能力威胁到我，那我绝对不会把你留在我的身边，而如果你没有能力威胁到我，那么你就是安全的，值得信任的。很显然，以这个标准来分析李匡威的话，李匡威就是有能力威胁到王镕的。这李匡威到了成德之后，他很不开心，因为他总觉得幽州丢的莫名其妙的，这幽州丢了的话，如果自己死了也就算了，可自己没死，既然没死，那就还得接着活下去，人活着呢，城池没了，你说难受不难受。（梅园杀机）他难受之余，就开始惦记上了王镕的成德。他一看，王镕岁数小啊，好糊弄，于是他就联系上了王镕的一个部下，名字叫做李正抱，这个李正抱也是一个鸱目虎吻，阴刻乐祸的奸邪小人，因此李匡威和李正抱一拍即合，俩人暗中密谋，就要取王镕而代之。成德地区有个偏僻荒芜的园子，名字叫做梅园，李匡威有天就诓骗王镕，说自己李氏先祖的忌日到了，自己要到梅园去祭拜，王镕说这祭祀是大事儿，我也得去，得去上柱香，所以这王镕为了表示尊重，他是只身和李匡威同去了梅园。梅花凌寒绽放，红白相间，竞相斗艳，散发出阵阵清香，沁人心脾。梅树枝干苍劲，疏影横斜，与水波相映成趣，如此美景中，却隐隐暗藏杀机。果然，等到王镕到了梅园之中，他立刻就被李匡威事先安排在梅园中的甲士们给劫持了。那么这个时候，李匡威也露出了他的真面目，他把刀剑架在王镕的脖子上，逼迫王镕让位。这个操作，在很多人看来非常不可思议，因为既然你要取王镕而代之，那你干脆把王镕杀掉，然后宣布自己是新一任的节度使不就得了么？理论上来说是这样的，但是实际上这很难。河北三镇虽然动乱异常，总是频繁的变更节度使，但是成德却是三镇中比较稳定的一个，王氏节度使已经传了好几代了，因此在成德军中是有威信的，不然以王镕十岁的年龄，他怎么可能安然无恙的在节度使的位置上干这么多年？那说白了还是大家拥护。所以，李匡威如果要取王镕而代之，他不能武力夺权，只能和平演变。王镕当然也知道这一点，所以他对李匡威的回复是：李克用几次攻打我，都是你救我于危难之际，我十分感谢你，你要做成德节度使，那没有问题，我心甘情愿，所以请你跟我一起返回军中吧，我和大家宣传一下这个消息。要说李匡威聪明，他也不太聪明他，他懂得设计诓骗王镕，把王镕骗到梅园来，但是他却不明白，这个世界上还有一种计谋，叫做将计就计。（李匡威 形象）王镕一说要公开宣布让位给自己，李匡威美的那是不要不要的，二话不说就带着王镕往成德军的军营里奔。结果这半路上，被一个叫做墨君的人看到了李匡威和王镕的踪迹。墨君，属于是五代十国历史上典型的三无人物，无生卒，无籍贯，无事迹，只知道墨君在成德军的后勤部门工作，专门负责屠猪宰羊，是管伙食的。不过墨君虽然是个屠夫，但却十分忠心于王镕，他一看王镕竟然被李匡威给挟持了，骑马就追，一把就从李匡威的手里把王镕给拉到了自己的马上，然后飞奔离去。咱说有这本事干什么后勤啊还，直接封帅挂印不是美滋滋么？从这里也可以体现出河北三镇的战斗力的确是很强悍，一个屠夫都有这么大本领，也难怪中晚唐的皇帝们费尽心思也没能把他们平定了。从天而降的墨君救了王镕一命，王镕返回成德军中，当即派出军队围堵，杀掉了李匡威和李正抱。化险为夷，真是惊出一身冷汗啊。经历过这件事儿的王镕暗自叹息，差点就因为自己识人不明而把性命交待了。可是王镕不知道，乱世就是这么的复杂，乱世就是这么的残酷，方才命悬一线不过是这修罗场中的开胃小菜，真正的历练，才刚刚开始。如今兴亡谁人来定？你我胜败岂能无凭？王镕的父辈，祖辈，他们已经穿越了大半个唐朝，在漫长的时间里延续了下来，而王镕，他没有别的想法，与其说他吃一堑长一智，倒不如说，他就像当时世界上的每一个人一样，他要活下去，活下去！参考资料：《旧唐书·卷一百四十二》《新五代史·唐本纪第四》《资治通鉴‧卷第二百四十四》[1]向传君.唐代河北三镇储帅制度的演变考述[J].西部史学,2024,(01):153-171.[1]师瑞青.唐代中央与河朔三镇节使家族人事流动研究[D].陕西师范大学,2020.DOI:10.27292/d.cnki.gsxfu.2020.002075.返回搜狐，查看更多责任编辑：
饿殍遍野，是个成语，形容老百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象，出自先秦·孟轲《孟子·梁惠王上》：“庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，此率兽而食人也。”“殍”是个形声字，从歹, 孚声。歹(è)字的古文字形像是一个人的部分残骨，《说文解字》中说：“歹，列骨之残。本义指剔去肉的残骨，由“歹”字旁组成的字多与死、不吉祥等义有关, 如“残、殁、殍、殃、殆、 殇、殡等。孚是“俘”的本字，古文字形是一只大手，抓住了一个小人，本义是“俘获”。“殍”的正确读音是piǎo，《玉篇·歹部》中解释：“殍，餓死也。”，所以殍的意思是饿死。“饿殍遍野”形容的是百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，明星、偶像因触犯法律或毫无道德人品“塌房”的事件屡见不鲜，那么你见过科学家塌房吗？事实上，这位塌方的科学家不仅声名赫赫，还十分受中国人的喜爱，可当他的日记曝光后，不但所有人对他的美好滤镜碎了一地，还激起了中国人的怒火。这位科学家就是有着“最伟大的物理学家”之称的阿尔伯特·爱因斯坦。那么爱因斯坦的伟大之处在于哪方面？他的日记又留下了怎样的话语使中国人如此愤怒，一度感到被欺骗？1879年3月14日，伴随着一阵哭喊，德国乌尔姆市班霍夫街135号的一对犹太人夫妻迎来了一个不平凡的男孩，并为他取名阿尔伯特·爱因斯坦。这时，正为新生儿到来欣喜的夫妻俩怎么也没有想到，他们的孩子未来将举世瞩目，成为继伽利略、牛顿之后最伟大的科学家。其实，爱因斯坦小时候不但说话慢了别人半拍，上学还曾考过1分。可令人意外的是这并不意味着他学习成绩很差，反而称得上天赋过人。比如12岁的爱因斯坦，通过自学代数和欧几里得几何后，就能轻易完成导师布置的学习任务，之后短短两年时间内，14岁的他又快速掌握了高等数学和微积分。要知道，20多岁大学生尚且不能掌握的知识，初中阶段的爱因斯坦不仅不需要老师指导便能自学完毕，还十分精通，这怎么能不称赞他天赋异禀？至于为何传言他只考了1分，这不得不提那时的考试制度。原来那是德国的考试，按照爱因斯坦当年的考试标准，1分实际相当于满分，6分才是最差的分数。有趣的是瑞典的考试正好与德国相反，1分为最差，6分为最好。因此，高中阶段，爱因斯坦随父母到了瑞典后，他的成绩有了明显变化即分数基本保持在5-6分，可见他天才过人。1896年，17岁爱因斯坦以物理和数学满分的成绩考入苏黎世联邦理工大学；1900年，毕业后的爱因斯坦多次发表学术论文，在学术界有了些许知名度。尽管如此，这个阶段的爱因斯坦仍然在国际上，是无人问津的状态。当所有人以为他沉寂下去的时候，1915年，爱因斯坦带着广义相对论出现在世人眼前。然而，爱因斯坦提出的广义相对论认为，牛顿关于重力实际运动的观点是错误的，导致许多推崇牛顿的科学家十分排斥他的学说。此外，爱因斯坦还指出：光在引力场附近会弯曲，但弯曲量所涉及的角度非常小，仅仅是牛顿所说的一半大。简言之，他再次强调了牛顿的错误，挑战了以牛顿为真理的科学家们底线。而这样的观点一经提出，可不正好捅了这类科学家们的心窝。那备受排斥的爱因斯坦什么时候成为享誉全世界无人不知无人不晓的科学家？成为“天才”的代名词呢？这就不得不提两个天文学家：弗兰克·沃森·戴森和阿瑟·艾丁顿。那时，大部分科学家沉迷争论爱因斯坦和牛顿的观点对错问题时，实干派的二人认为只有真正实验才能验证一切。于是在1917年两人想出了一个解决办法：根据数据预测1919年会发生日食，而日食的黑暗恰好能提供6分钟左右的时间让他们观察恒星光穿过太阳引力场发生的弯曲变化。等到1919年5月29日，日食如期而来，这万众瞩目的一天，或许注定会被载入物理学界的历史。那时，戴森和艾丁顿带着两个小组，分别前往不同的地方测量日食期间恒星的位置。令二人震惊的事发生了：这些实际测量的数据与爱因斯坦理论预测的光线通过太阳引力场时的曲线完全吻合。消息一出，一片哗然。此后，40岁的爱因斯坦举世闻名并永垂不朽。1919年，爱因斯坦出名后，他的事迹传到了遥远的东方——中国。再加上，我国“达者为先”、“敬重读书人”的思想根深蒂固，导致国人听说了爱因斯坦这样天才的科学家后，十分推崇他，而时任北大校长蔡元培先生也不例外。更何况，1920年英国著名哲学家伯特兰·罗素从千里之外，风尘仆仆的来到北京为中国的学子讲学，这影响了他对国外科学家的判断：异常出名的科学家都如罗素先生一样高洁。于是当爱因斯坦的事迹流传中国后，蔡元培先生迫不及待的想要邀请对方来北大讲学。值得一提的是，接到北大邀请的爱因斯坦并没有明确拒绝，而是以将每月1000银元的薪水换成每月1000美元。他还指出，只要对方答应，他即刻出发来华讲学。彼时的中国军阀混战，民不聊生，哪有那么多钱？蔡元培先生所在的北大维持的十分艰难，包括他自己在内的北平高校所有老师，已经数月没有收到本应由北平市政府发放的工资了。当时，1000块银元抵得上三分之一北京四合院的价格，这已经是蔡元培先生能给出的最好待遇了。为此，无可奈何的他不得不求助于梁启超先生：期望对方能与北大五五承担爱因斯坦讲学一年的高昂费用。结果可想而知，梁启超先生毫不犹豫地同意了并拿出了全部的钱。在梁启超先生的全部经济支持下，凑够爱因斯坦薪资的蔡元培先生立即发电报向民国驻德使馆传达消息：北大同意了爱因斯坦的要求，期望对方能够到来。1922年7月22日，民国驻德使馆向爱因斯坦传达了北大信息，两天后爱因斯坦来电提到，将在新年前后到达北京。听到消息后，蔡元培先生和北大的老师十分兴奋。他们下意识忽略了并未通过使馆预先支付对方酬金，这可能会导致爱因斯坦本人爽约的问题；同时还忽略了西方以签订合同为主，双方并没有建立实质的合同关系。以上种种细节的遗忘，仿佛昭示着爱因斯坦这次访华讲学的不平静。果不其然，1922年11月，爱因斯坦乘坐“北野丸号”先行前往日本。原因很简单，日本不仅支付了爱因斯坦夫妻所有的路费，还开出了2000英镑的酬劳，对比什么都没有的北大，自然选择先去待遇优厚的日本。不过，爱因斯坦并没有明确拒绝访华讲学的事情。在11月13日，他趁着“北野丸号”停靠补给物资时在上海待了一晚。这晚爱因斯坦与妻子，不但下船出席了北大为其举办的欢迎晚会，还透露了行程即为日本讲学结束后，再来上海应邀为北大、金陵学子讲学。令人震惊的是一个月后，爱因斯坦没有前往上海。1922年12月8日，蔡元培先生联名北京学界众人集体签名，欢迎爱因斯坦来华讲学，并于当日将签名寄给了爱因斯坦。令人遗憾的是爱因斯坦并未回信。直到1922年12月31日，爱因斯坦终于来上海了。当所有人以为他将正式访华讲学时，他却乘船前往了巴勒斯坦参加一所由犹太人出资建立的大学名誉校长受聘仪式。“……日本等了五个星期，一直未等到……北大……不准备履约了，因此，原计划留给北京的时间……挪给了日本……不能去北京，我深表遗憾……”与此同时，爱因斯坦的回信到了，信件中爱因斯坦的话惊呆了蔡元培先生，他们明明半年前就越好了，为什么说变就变？总而言之，爱因斯坦访华讲学最终还是以失败告终。即便如此，向来善良的中国人也并没有过多苛责他的爽约行为，依然十分尊重这位科学家。但几十年过去了，当所有人都以为这件事画上一个句号之际，爱因斯坦留下的旅行日记曝光了。此后，爱因斯坦在中国人心中的美好形象彻底倒塌了。半个多世纪后，爱因斯坦的日记，也就是《爱因斯坦的游记》公开发表，看了游记的内容后，所有的中国人从未想过，这位伟大的科学家竟然如此虚伪与两面三刀。那么究竟发生了什么事让中国人如此愤怒呢？原来，游记的内容正出自于爱因斯坦的旅行日记，这日记详细记载了他在1922年10月至1923年3月期间的亚洲之旅观察到的风土人情和个人思想。同时，此旅行日记还揭示了他虚伪的假面，透露出他对中国人偏见看法，比如：勤劳、迟钝、麻木、肮脏，比起像人，他们的劳作更像马，也更像是机器一般。除了这类偏见思想外，爱因斯坦还在日记中毫不掩饰自己的傲慢与歧视。他轻蔑的指出：中国人不坐在长凳上吃饭，而是蹲着吃，就像欧洲人在树林子里拉屎一样。明明中国人蹲着吃饭正是中国某些传统文化或习俗，可怎么到爱因斯坦口中却成为了欧洲人拉屎的表现？然而，这仅仅是开始，接下来爱因斯坦的言论异常令人不适。他在日记中写下了这样一段羞辱了中国女性的话：“我注意到（中国）男人和女人的（生理）差异很小……不明白中国女人有什么样的绝技，能勾引男人……”注意，爱因斯坦在这里使用了一个词“勾引”，可见他发自内心瞧不起中国女性，甚至是欧洲女性。事实上本就如此，爱因斯坦的孙女就曾爆出过他的不少“丑闻”，都是关于爱因斯坦的诸多情妇的。是的，爱因斯坦有很多情妇和私生子。当然，这都是后话了。另外，他还在日记中指出：“如果中国人取代所有的种族，那将太可怕……对我们这样的人……这种事……有种不可名状的恐怖感。”这句话中，爱因斯坦使用了“可怕”、“我们这样的人”、“恐怖”等字眼，无论横看竖看都只感到他自身的优越感，以及对中国人的轻蔑，更甚则带有浓浓的种族歧视。当然，我们不能一概而论，万一这些只是爱因斯坦对中国人的误解呢？事实上，查阅资料后发现，写下这些话的爱因斯坦仅仅在中国的上海短暂待了三天。时间回到1922年11月13日，这是爱因斯坦第一次到上海，但他只待了一晚加第二天上午便再次踏上了前往日本的轮船。这期间他能真正了解中国吗？了解当时处于军阀混战、落后贫穷的中国？答案是必不可能。而爱因斯坦第二次到中国上海是在1922年12月27日，那时他结束了日本讲学，仅仅在上海待了两天就匆忙离开了。这两天时间，爱因斯坦连上海都没有走遍，更不用说中国其他地区了。不可否认的是那时中国革命尚未成功，国家尚处于危难之际，哪怕是繁华的上海，或许在大多数外国人眼中，也是极为“落后”且“脏乱”的地方。事情到这里，如果仅是如此，明理的中国人也理解见惯了花花世界的爱因斯坦，可紧接着他的“骚操作”来了。1922年有急事“遗憾”离开中国的爱因斯坦并没有立即返回德国，而是一路向西慢慢悠悠游历了一圈才返航。接下来，他仿佛忘记了曾在日记中写下的一切歧视言论，反而在公开场合给予了中国高度评价，他宣称：中国的压迫是暂时的，未来的中国必将为世界科技注入新的力量，甚至有一天成为世界科技的领军者。正是如此，在日记还未曝光之时，中国人爱因斯坦的喜爱之情与日俱增。直至日记爆光后，爱因斯坦这样当面一套，背后一套的行为暴露在中国人眼前，何其令人愤怒，何其令人讽刺！在公开场合，他曾高度评价中国有一天成为世界科技的领军者；在日记中，他却频繁的使用“肮脏、愚钝、可怕”等字眼来形容咱中国人。如此表里不一的人竟然是爱因斯坦，这位20世纪最伟大的科学家。正所谓“艺术家或科学家的作品不等于他们自身的人品”，似乎爱因斯坦本人也逃不过这条“真香定理”。总而言之，人是复杂的，一个人在某领域的伟大并不代表这个人的人品和道德也是美好，因此需要用辩证的思维看待一切，不能用片面的眼光下结论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
建安十八年（212），曹操受封魏公，加九锡、建魏国；建安二十一年（216）汉献帝刘协册封曹操为魏王；建安二十五年（220），刘协禅位于曹操之子曹丕，曹魏建立而汉亡。景元五年（264），魏元帝曹奂拜司马昭为相国，封为晋王，加九锡；同年曹奂禅位于司马昭之子司马炎，晋立而魏灭。桓温桓玄父子亦想要同前辈看齐，桓温讨要九锡，桓玄威逼晋安帝禅位，建立桓楚，可依然未能改变王朝短命之相。一、雄姿英发，匡济天下经过八王之乱、永嘉南渡后，东晋政权的统治远不及大汉、曹魏和西晋，只能偏安北方等待着覆灭之时的到来。然而桓温之父桓彝却不甘平凡，他在司马晋室南渡后交接名士，并成功入列“江左八达”，还曾与平定王敦之乱，沦为刑家的龙亢桓氏在他的努力下有了一些起色。然而桓彝却死于非命，历阳内史苏峻、镇西将军祖约进攻朝廷，桓彝顽强抵抗，终因势小力孤而被叛军杀害。可桓彝也为儿子博得了晋升之资，桓温得知父亲的死讯后，“枕戈泣血，誓报父仇”,待他手刃仇敌为父报仇后，桓温之名为世人称赞，朝廷念及其父之功，令桓温娶南康长公主为妻，加拜驸马都尉，并袭父爵为万宁县男。桓温为人豪爽，姿貌伟岸，风度不凡，尤其是迎娶了长公主之后，更是志在天下，他与“魏晋八君子”之一的庾翼交好，“相期以宁济海内”当时已是都督江、荆、司、雍、梁、益六州诸军事的庾翼向晋成帝举荐好友时是这样说的：“宜委以方、邵之任，必有弘济艰难之勋”。庾翼去世后，桓温确实如好友希望的那样升任安西将军、持节、都督荆司雍益梁宁六州诸军事，领护南蛮校尉、荆州刺史。可庾翼临终前却请求朝廷让儿子庾爰之接掌荆州，这番举动成为桓温心中一根刺，在他看来，庾翼这是任人唯亲，已经不再有匡扶天下的气量了，同时让桓温在权臣的道路上越走越远。二、一念忠叛，篡位未果对偏安江左的东晋朝廷来说，荆州是自己的命脉之地，“荆襄每为强藩巨镇，以屏护上游”，若是坐镇荆州的将军有二心，便可顺江而下直取都城，上一个血淋淋的教训是“王敦之乱”。其实东晋朝廷对桓温镇守荆州是可以接受的，其父桓彝为国捐躯，桓温更是迎娶了晋明帝司马绍嫡长女司马兴男为妻，但前提是桓温不惹事。一到任的桓温按捺不住了，他在荆州稳定住阵脚后便向割据巴蜀的成汉政权发起进攻，对桓温和东晋而言，家门口的成汉是悬在头上的利刃，现在的成汉几经叛乱政权不稳，皇帝李势荒淫无道，此时不取更待何时？还未等朝廷的回复，桓温便率军西进了，此战桓温运筹帷幄大获全胜，成功灭亡成汉政权。然而桓温等来了不是英雄的待遇，反而是衮衮诸公和摄政王司马昱的警惕，朝廷讨论平蜀之功，欲以豫章郡封赏桓温，“荀蕤止封，朝野瞋目”，司马昱还将素有名望的扬州刺史殷浩引为心腹，以此激发荆扬之争。若非殷浩华而不实，多次北伐不利招致朝野怨声载道，可能桓温就此被雪藏起来了。经历朝廷数年的打压，桓温没有怨气是不可能的，他曾率五万大军进驻武昌威逼朝廷表达自己的不满，在殷浩失败后落井下石。但桓温也错过了北伐建功的好时机，三次北伐无功而返，眼见无法因功受九锡，桓温又行废立之事，成功把自己的名声搞臭了，在名臣谢安、王坦之的联手合作下，桓温最终未能实现权臣的最后一步。三、幼子乖张，因祸得福桓温死时幼子桓玄仅有五岁，但桓玄却是他最喜爱的儿子，桓温死前将大权交给自己的弟弟桓冲，让桓玄承袭其封爵南郡公。虽然早已不记得父亲的相貌了，但桓玄对父亲推崇不已，“晋室之机危于殷汉，先臣之功高于伊霍矣”，可父亲晚年的种种行为导致桓玄的晋升之路被彻底堵死。加上叔父桓冲更是对晋室忠心耿耿，甚至到了不惜损伤桓氏的利益来成全谢安和晋室，导致桓玄一直郁郁寡欢。此时的荆州刺史王忱处处遏制着桓氏在荆州的势力，桓玄好不容易熬死了王忱，但让他更崩溃的是，晋孝武帝钟意与王忱齐名的王恭出镇荆州，从人比王忱更加刚强，桓玄只得贿赂晋孝武帝所宠信的尼姑支妙音，换成被视为“弱才”的黄门侍郎殷仲堪当荆州刺史。因父叔长年治理荆州颇有威望，桓玄虽然没有官职，却能专横荆州，殷仲堪果然不敢与他对抗，不过桓玄没有兵权也不敢把殷仲堪逼得太狠，两人明面上深交交好，背地里却是互相提防。终于，桓玄等来了一则“好消息”：会稽王司马道子与晋孝武帝争权，帝相的心腹尚书仆射王国宝发难，青州刺史王恭起兵反抗，桓玄得以怂恿殷仲堪起兵。更让桓玄狂喜的是，由于王恭、殷仲堪明面上的实力强大，加上二人的靠山晋孝武帝驾崩，司马道子为了分化他们，对桓玄的限制放松了，可他不会想到的是，自己由此放出来一头终结东晋的猛兽。桓玄借机先后除掉了殷仲堪、杨佺期，向朝廷索要都督江州及扬州豫州共八郡诸军事的权力并领江州刺史。四、桓楚篡晋，覆宗殄国司马道子之子司马元显及时察觉桓玄的野心，但早已无力回天，在北府军将领刘牢之向桓玄投降后，桓玄入京，得到了父亲所追求的权臣套餐：“总百揆，侍中、都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧，领徐州刺史，又加假黄钺、羽葆鼓吹、班剑二十人，置左右长史、司马、从事中郎四人，甲杖二百人上殿”。可桓玄却不满足仅仅与伊尹霍光比肩，与心腹谋划后，桓玄借朝廷之手为自己加九锡，封楚王，后又如曹丕、司马炎故事，逼迫晋安帝禅让于己，成功篡位为帝。然而桓玄篡位后的政权却远不如曹丕、司马炎那般稳固。桓玄刚入京时还能演一演当个贤臣，“罢黜奸佞之徒，擢用俊贤之士”。不久后桓玄便原形毕露，常报私仇或向群臣泄愤，为的就是抒发昔日郁郁不得志的愤懑，“陵侮朝廷，幽摈宰辅，豪奢纵欲，众务繁兴，于是朝野失望”。当了皇帝后的桓玄更是肆无忌惮，当时正闹饥荒，桓玄却兴修宫殿、扩建乘舆，“于是百姓疲苦，朝野劳瘁，怨怒思乱者十室八九焉”。给予桓玄致命一击的还是北府军，其实桓玄在接受刘牢之和北府军的投降后并未放松警惕，他剥夺刘牢之的军权并诱使刘牢之反抗自己，为的是让刘牢之与北府军离心离德，“往年反王兖州，近日反司马郎君，今复欲反桓公。一人而三反，岂得立也”，并借机解散了北府军。可北府军旧部在刘裕的组织下举起义旗，桓玄的“桓楚盛世”很快就如泡影般覆灭了。“雄豪之逸气，韫文武之奇才”，桓温沦为奸雄，实为曹魏、司马晋开了个权臣篡位的坏头，更是因为东晋自身的实力不济，无进取之心还要掣肘前线将领。因父亲的种种行为而受限的桓玄，心生叛逆也是正常，但他轻易篡晋代楚又草草殒命，“计其僭位之期，不过半年，其亡也忽，谁曰不宜？”返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：庐江王造反被杀，唐初东宫留趣闻太子洗马魏征曾劝李建成早除李世民，至是为李世民所知，即召魏征入见，魏征长揖不拜，李世民益怒，遂呵责道：“汝何故离间我兄弟？”魏征坦然道：“先太子若听征言，何至今日受诛？从前管仲为子纠臣，曾射齐桓公中钩，人各为主，何必讳言？”李世民听了转易怒为喜道：“公可谓抗直了。”遂引为詹事主簿。又召还王珪、韦珽、杜淹，命王珪与魏征同为谏议大夫。嗣又查得庐江王李瑗，曾与李建成密通书牍，谋害李世民，乃令通事舍人崔敦礼驰驿召李瑗，令他入京对薄，崔敦礼至幽州，见李瑗时，只说是促令入朝，尚未明言对簿事。李瑗已自觉心虚，亟召将军王君廓入商。庐江王李瑗系太祖孙，高祖堂弟，例封王爵，曾与赵郡王李孝恭，合讨萧铣，无功可述，移调洛州总管，又因刘黑闼入犯，弃城西走。唐高祖顾念本支，不忍加罪，改任李瑗为幽州都督，且恐他才不胜任，特令右领军将军王君廓辅行。任官务求称职，不应私及亲旧，高祖此举，也是失策。王君廓前本为盗，悍勇绝伦，降唐后积有战功，李瑗欲倚为心腹，许与结婚联成亲属，每有所谋，辄为商议，所以奉召入朝，亦邀他入决行止。哪知王君廓却自有肺肠，偏视李瑗为奇货，欲借他一个头颅，讨好新太子，图些后来的功业。当下眉头一皱，计上心来，便语李瑗道：“事变未可逆料，大王为国家懿亲，受命守边，拥兵十万，难道一介使来便从他入京么？况太子、齐王，为皇上亲子，尚受巨祸，大王入京恐未必能自保呢。”说着，即佯作涕泣状。李瑗奋然道：“公诚爱我，我计决了。”遂拘禁崔敦礼，征兵发难，并召北燕州刺史王诜，参谋军事。兵曹参军王利涉进言道：“王今未奉诏敕，擅发大兵，明明是造反了。若诸刺史不遵王令，王将如何起事？”李瑗闻言，又不禁忧惧起来，便搓手道：“这…这且奈何？”王利涉又道：“山东豪杰，尝为窦建德所用，今皆失职为民，不无怨望，大王若发使驰语，许他悉复旧职，他必愿效驰驱，然后遣王诜外连突厥，由太原南趋蒲绛，大王自整兵入关，两下合势，不过旬月，可得中原了。”李瑗大喜，转告王君廓。王君廓道：“王利涉所言，未免迂远。试思大王已拘住朝使，朝廷必发兵东来，大王尚能需缓时日，慢慢的招徕豪俊，联结强胡么？现乘朝廷尚未征发，即日西出，攻他不备，当可成功。君廓不才，蒙王厚待，愿作前驱。”这一席话，又把李瑗哄动过去，便道：“我今以性命托公，内外各兵，都付公调度便了。”王君廓索了印信，立即趋出。王利涉得知此信，慌忙入白道：“王君廓性情反复万不可靠，王宜以兵属王诜。幸勿委任王君廓。”李瑗又生起疑来，正在犹豫未决，忽报王君廓调动大军，诱去王诜，将王诜杀死了。李瑗惊惶失措，接连又有人入报道：“朝使崔敦礼，已由王君廓放出狱中，现正晓示大众，说明大王造反，将来攻杀大王呢。”李瑗愈觉惊惶。回顾王利涉已是不知去向，转思王君廓已与己结婚，或者所报失实，就是语语是真，也可亲往诘问，奈何叛我至此？遂披甲上马，带领左右数百人疾驰而出。巧值王君廓过来，即欲开口质问，偏王君廓已叫着道：“李瑗与王诜谋反，拘敕使擅征兵，王诜已伏诛，尔等奈何尚从逆瑗，自取夷戮？快快回头，助我诛逆，可保富贵。”说罢数语，李瑗手下俱奔散，单剩李瑗一人一骑，哪里还能脱逃？当由王君廓指挥众士，将李瑗拖落马下，反绑了去。李瑗骂王君廓道：“小人卖我，后将自及。”王君廓也不与多辩，竟将他绞死，传首京师，有诏废李瑗为庶人，升王君廓为幽州都督。却说谏议大夫魏征，自宫府平定后，屡劝李世民坦示大公，借安反侧；及幽州诛逆，复白李世民道：“人心未靖，不再抚慰，祸恐难解。”李世民乃遣征宣慰山东，许他便宜行事。魏征受命东行，途遇太子千牛李志安，齐王护军李思行，由地方官吏押送京师，魏征慨然道：“前东宫、齐府左右，已有诏赦宥，不复按问，今复因解二李入京，是赦文转同虚下了，天下尚肯信从诏敕么？”当下将二人释归，然后上闻。李世民喜他有识，传语奖勉，一面下令宣布，凡事连东宫齐王，及庐江王李瑗，均不准讦告，违令反坐。自是无人告密，内外咸安。就是冯翊、冯立、薛万彻等，亦均令归里，概不加罪。应该如此。惟有一种特别加恩的事件，说将起来，乃是当时东宫的趣闻，便是后来唐朝的秽史。李元吉身死时，年只二十四岁，留下妃子杨氏与李元吉年貌相当，生得体态风流，性情柔媚，面如出水芙蓉，腰似迎风杨柳。唐室王妃中，要算这个杨氏妇，最为美艳。平时与秦王妃长孙氏，颇称莫逆，往来款洽，两下无猜。李元吉谋害李世民，她尝暗中谏阻，请勿与李世民为仇，偏李元吉不肯听从，终落得身亡家破，子姓同诛。杨氏年才花信，怎禁得孤帷寂寞，举目无亲，幸亏长孙氏念娣姒情，尝邀她过来叙旧，好言劝慰，俾解愁烦。一日，正当娣姒坐谈，忽见李世民趋入，杨氏即起座相迎，经李世民坐定，她忽屈膝下跪，对着李世民，竟自请死，反弄得李世民语默两难，无从摆布。长孙氏在侧，慌忙劝解，偏杨氏娇啼宛转，楚楚可怜，这是杨氏献媚处，并非记念齐王。那李世民虽是绝世英雄，到了此时，也不禁牵动情肠，代为凄楚，况看她淡装浅抹，秀色可餐，一种哀艳态度，真是有笔难描，令人魂销魄荡；急切无可答词，只好离开了座连称请起。长孙氏忙来搀扶，好容易把杨氏掖起，杨氏还是哭个不住，方由李世民婉告道：“王妃休得过悲！齐王谋乱，应该伏法，与王妃无干。我在世一日，总当保护王妃一日，休戚与共，忧乐同尝，幸勿过虑！若嫌在府寂寞，不如徙居我处，好在你娣姒两人，素无嫌隙，彼此相安度日，我也好免得耽忧了。”言为心声，听言已可知意。言至此，复嘱长孙氏好意相待，乃扬长而去。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国影后阮玲玉不为人知的另一面，为何她选择了却自己的一生？民国影星阮玲玉因陷于同张达民和唐季珊的名誉诬陷纠纷案，于1935年3月8日凌晨吞下三瓶安眠药，结束自己二十五岁的生命，她如同一朵曼珠沙华，绚烂而炽烈地开了一季，在最灿烂的时候选择凋零。关于阮玲玉生前的私生活，当时上海堂的各种小报道都有大量的报道，权当茶余饭后的谈资，人们均为这位民国影后感到惋惜。阮玲玉原名阮凤根，因为父亲的早逝，她最小就随着母亲为人帮佣，母亲为了能够让阮玲玉上学读书，不惜节衣缩食。阮玲玉如愿就读于上海崇德女子中学，生活的困苦直逼着阮玲玉，她只能无奈的辍学。1926年经张慧冲介绍而进入明星影片公司，阮玲玉开始了她的电影艺术生涯，她凭借美貌的容颜，出众的气质，以及精湛的演技，荣获观众的喜爱，成为中国无声电影时期影星，影坛地位仅次于影后胡蝶。阮玲玉的代表作品有《野草闲花》《神女》《新女性》《三个摩登女性》等等，主演《挂名夫妻》等五部电影，后来转入大中华百合影片公司，主演《情欲宝鉴》等六部电影。阮玲玉塑造的经典人物已深入人心，她是民国时期一道不可不看的风景线，弯弯的眉眼，甜美的笑容，一举手一投足尽显清新秀雅，她经常一袭旗袍加身，堪称三十年旗袍的形象代言人，被誉为“中国的英格丽·褒曼”。阮玲玉妥妥就是女神级别的存在，她成为上海滩甚至全国很多同胞们的女神，然而她的情感生活并不美好，她先是被初恋时的落魄富二代张达民强行索取，后被“茶叶大王”唐季珊始乱终弃，后遇见真心疼爱自己的蔡楚生，他却已经有了妻子，蔡楚生因为顾及声誉和家庭，选择了放手，留下阮玲玉独自面临当时的流言蜚语。阮玲玉曾说道，“假如我要当一个很有名的人，我要当一个神话，我便会在我最美、最锋芒的时候死去。”却一语成缄。注：奇闻解密原创文章，未经允许不得转载（图片来源互联网，版权归属作者）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《法祖停税赋》：“自古乱亡之祸，不起于四夷，而起于小民。”“王侯将相宁有种乎”，公元前209年，一个平凡的雨夜里，石破天惊的话从一个平凡的农民口中讲出，从此拉开了中国历史上第一次大规模的农民起义。陈胜吴广于大泽乡（今宿州）带着900名老百姓揭竿而起，轰轰烈烈的“伐无道，诛暴秦”开始。战国末年，秦始皇一统天下之后大兴土木，征召各地能工巧匠修建阿房宫，大量消耗了人力财力，社会经济萧条，百姓怨声载道，始皇去世，小儿子胡亥登基，史称秦二世。公元前209年，秦二世征发九百人屯戍渔阳，陈胜、吴广为屯长，一行人至大泽乡时，连日的暴雨阻碍了行程，按照当时秦国律法，误期当斩。误期要被斩首，反抗也是死路，后者还有一线生机，倒不如搏上一把，于是，一不做二不休，陈胜吴广随即斩杀看守，带着900名贫苦农民揭竿而起。陈胜吴广率领农民起义军先后占领大泽乡，攻下蓟县。据史料记载，蓟县原为楚国领土，也是楚国大将项燕抗秦战死之地，陈胜以楚人自居，发出“大楚兴，陈胜王”的口号，以光复楚国为由，很快得到了旧楚百姓的支持。随后势征兵扩军，先后攻下了包括苦县、柘县在内的五六个县城。起义军所到之处，贫苦农民纷纷响应，至攻至陈县时，陈胜自立为王，建立“张楚”政权。陈胜率兵抵达陈县时，已经拥有步兵数万，骑兵千余，车六七百辆，农民起义大获成功。见此，全国上下的农民纷纷拿起武器响应“斩木为兵、揭竿为旗”的口号，加入陈胜的队伍，见反秦形势大好，陈胜进一步确定“主力西征，偏师略地”的战略。他封吴广为假王，让他继续领兵攻打荧阳；同时指派周文攻打关中，分散秦军兵马，一时间，陈胜大军在各地燃起战火，起义军士气高涨，所向披靡。反秦形势大好，周文率领的将士一路过关斩将，已攻至距咸阳仅百里的戏地，消息很快传至秦廷，关中的秦军根本来不及部署，秦二世急忙召集大臣询问对策。一番商议之后决定赦免骊山的囚犯，发放兵器，迎击楚军。以章邯为首的骊山军团迅速出击，大败周文，随即趁胜出击，集中全部兵力攻打张楚政权中心陈县，陈胜本不是一个擅长派兵遣将之人，加之做了皇帝之后愈加骄傲，手下之人为争夺政权早已离心，一路兵败如山。从轰轰烈烈的农民起义到兵败之后的黯淡落幕，这场气势宏大的农民起义在历史上只存在了短短6个月时间，纵观这场起义失败的原因有二。其一骄兵必败，急于称王，在义军攻破陈县后，陈胜不顾张耳、陈余的谏言自立为王，并且修建宫殿，设置百官，过早的暴露了自己的野心。反观后世同样农民出身的朱元璋听取谋士意见，采取“高筑墙、广积粮、缓称王”的方针开辟了明朝盛世。其二，偏信、专断，陈胜本人并无才能，行军打仗多靠手下枭雄，然听信谗言，随意斩杀自己的手下，渐渐与人离心，兵败之后在逃亡过程中被自己的车夫杀死。而另一位起义人吴广呢？在起义之时，陈胜为起义军首领，吴广为辅助。吴广之人才能、谋略并不在陈胜之下，期初之时，面对秦朝这个巨大的敌人，二人也无心思搞内部矛盾，然而随着攻占的城池越来越多，两人渐渐生出间隙。在吴广为假王，取得几次战争胜利后，陈胜忌惮之心越来越强烈，所以在田藏因:”今假王(吴广)骄,不知兵权,不可与计,非诛之,事恐败。”为理由击杀吴广之后，陈胜非但没有惩罚田臧，反而重赏。吴广是否兵骄傲不知兵权暂且不论，然陈胜做法却实在让手下之人感到心寒，这也为之后张楚政权的迅速落败埋了引子。虽然历代对陈胜、吴广起义褒贬不一，然而不可否认的是这场声势浩大的农民起义是封建社会一次大胆的尝试，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。由陈胜、吴广发起的全国范围内的农民起义，让穷苦百姓看到了能推翻黑暗的希望，最后虽以战败遗憾收场，却给天下豪杰留下了对当前局面的思考，给世人留下了起义失败的思考。参考资料：《法祖停税赋》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知，西晋作为大一统王朝，在历史上的存在时间并不长。当然，虽然西晋灭亡后，不过，琅琊王司马睿还是成功在江东建立了新的国家，史称“东晋”。尽管和西晋比起来，东晋国力大衰，人口调离，但依然代表着华夏正统，涌现了一批为国捐躯的才子能人，“中兴三明”恰好是其中翘楚。一、蔡谟“中兴三明”是东晋名臣蔡谟、诸葛恢、荀闿三位的合称，因为三人的表字均为“道明”，且都为东晋立下功劳，所以并称为“中兴三明”。蔡谟（mó）（281年－356年），字道明。陈留郡考城县人 。蔡谟是曹魏尚书蔡睦曾孙、西晋乐平太守蔡德之孙。从事中郎蔡克之子。与诸葛恢、荀闿并称为“中兴三明”，又与郗鉴等八人并称为“兖州八伯”。西晋末年，蔡谟屡次推辞辟命，渡江避难，任东中郎将参军。司马睿担任丞相时，征辟蔡谟为掾属，又转任参军。苏峻之乱时，蔡谟参与平叛有功。事后迁侍中、五兵尚书，领琅邪王师，赐爵济阳男。在此基础上，蔡谟可谓是深受司马睿的信任和器重。郗鉴去世后，蔡谟任征北将军，都督徐、兖、青三州军事。晋康帝即位后，蔡谟入朝领司徒，与会稽王司马昱共同辅政。不过，蔡谟在三年内执意推辞不就任，最终被免为庶人。此后，蔡谟便闭门不出，终日教授子弟。数年后，再任光禄大夫、开府仪同三司，但他称病不朝，无心朝政。到了永和十二年（356年），蔡谟去世，享年七十六岁。对此，在不少历史学者看来，性格尤其厚重谨慎，每件事都过分的做防范。所以时人说：“蔡公过浮船，脱带把瓠系于腰间。”二、诸葛恢诸葛恢（284年—345年），字道明，琅琊阳都（今山东省沂南县）人。诸葛恢是东晋时期重臣、名士，曹魏司空诸葛诞之孙，东吴右将军诸葛靓之子。诸葛恢年少知名，西晋八王之乱时，他南渡江东，效力于琅琊王司马睿，出任安东主簿、江宁县令。。晋愍帝司马邺即位后，诸葛恢被授为尚书郎、会稽太守。东晋建立后，诸葛恢历任中书令、丹阳尹，因病免官。太宁二年（324年），晋明帝司马绍征讨王敦，以诸葛恢为侍中、奉车都尉，后因击败王含有功，进爵建安伯。对此，在笔者看来，在东晋初期，诸葛恢忠于朝廷，参与平定王敦之乱，这对维护东晋的生存起到了重要作用。因此，晋成帝病危，诸葛恢被选为顾命大臣，辅佐朝政。晋康帝继位，加授金紫光禄大夫。到了永和元年（345年），诸葛恢去世，享年六十二岁。三、‌荀闿‌荀闿（?—324年），字道明，颍川颍阴人，是‌荀勖的孙子，‌荀藩的儿子，‌荀邃的弟弟。荀闿出身于名门望族，他在年轻时便以才学和品德受到重视，被大司马‌齐王冏征为掾。齐王冏死后，他与其他故吏一起请求安葬齐王冏，这一行为得到了朝廷的认可，显示了他的义气和胆识。东晋建立后，‌荀闿迁升为‌右军将军，后转任‌少府。晋明帝在位时，曾问‌荀闿与兄长荀邃谁更优秀，不同的人给出了不同的评价，显示出他在朝廷的地位和影响力。值得注意的是，在“东晋三明”之中，荀闿在司马绍出兵反抗王敦的同年就去世了，由于东晋建立之初，朝政由琅玡王氏把持，所以荀闿从入仕东晋到去世，可以说是空有才能而无施展的地方。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着人们环保意识的不断增强，生态保护的话题逐渐成为了社会各界热议的焦点。而在众多的生态问题中，动物灭绝无疑是最为触目惊心的一项。随着人类的不断发展和繁荣，越来越多的动物种群却在悄然消失，而这一切背后，究竟隐藏着怎样的原因呢？我们可以从人类的饮食习惯入手，来一探究竟。在我们日常的生活中，饮食习惯扮演着至关重要的角色，它不仅关系到我们的身体健康，也直接影响着整个生态系统。而在众多的饮食习惯中，肉食文化无疑是最为引人注目的一个。随着经济的不断发展和生活水平的不断提高，人们对于肉类的需求也在不断增加，而这背后，却是无数动物生命的牺牲。早在古代，人类的饮食结构中就已经出现了肉类的身影，而随着农业文明的不断发展，人们对于畜牧业的经营也越来越成熟，各种肉类资源被大量开发和利用。而进入现代社会之后，随着工业化的不断推进和科技的不断发展，人们对于肉类的需求已经达到了一个前所未有的高度，各种肉类食品也被加工成了方便快捷的快餐，成为了人们日常饮食中不可或缺的一部分。而正是因为肉食文化的兴起，才导致了人类对于动物资源的过度开发和利用，各种畜禽养殖和捕猎活动也随之而来。而在这个过程中，无数的动物种群被无情地剥夺了生命，也有着无数的生态系统被彻底破坏，最终导致了严重的生物多样性减少和生态失衡问题。除了肉食文化之外，人类的其他饮食习惯也同样会对动物灭绝产生一定的影响。例如，一些地区的人们对于海鲜的需求非常旺盛，而为了满足这种需求，各种海洋生物也被大量捕捞和过度开发，最终导致了严重的海洋生态危机和一些海洋物种的灭绝。而在一些热带地区，人们对于水果和植物的需求也非常旺盛，而为了满足这种需求，各种森林和生态系统也被无情地砍伐和破坏，最终导致了严重的生态失衡和一些特有物种的灭绝。可以说，人类的饮食习惯已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。而要想真正地解决这个问题，就需要从根本上去改变人们的饮食观念和饮食习惯，让大家能够更加珍惜生命，也能够更加重视生态保护。在众多的动物灭绝案例中，我们可以发现一个共同的特点，那就是它们的灭绝背后，往往都离不开人类的贪欲和短视。无论是北美旅鸽、愚鸠、大海牛，还是非洲斑驴、云豹，它们的灭绝背后，都是因为人类对于资源的过度开发和无情掠夺，也有着对于生态平衡的严重破坏和忽视。可以说，人类的贪欲已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种资源和财富时，人类往往会表现出一种极强的占有欲和开发欲，也会不惜一切代价去获取和利用这些资源，最终导致了严重的生态破坏和生物灭绝问题。在这贪欲的背后，实则折射出人类对自然及生命存有的严重误解与漠视。这揭示出人类在认知层面的重大偏差，应引起深刻反思。在他们看来，自然和生命只是用来满足自己各种需求和欲望的工具，也可以随意地被开发和利用，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。除了贪欲之外，人类的短视也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种生态问题和生物灭绝时，人类往往会表现出一种极强的短视和无知，也会选择性地去忽视和掩盖这些问题，最终导致了严重的生态危机和生物灭绝问题。可以说，人类的短视已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在他们看来，眼前的经济利益和物质满足才是最为重要的东西，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。面对当前日益严重的动物灭绝问题，我们应该如何去应对和解决这个问题呢？或许可以从以下几个方面入手，来共同守护地球上的生命和生态平衡。要想真正地保护濒危物种和生态环境，就需要建立起一套完善的法律法规体系，对各种捕猎和开发活动进行严格的监管和限制，也需要给予濒危物种足够的保护和庇护，让它们能够在自然环境中自由地生存和繁衍。而要想真正地落实这些法律法规，也需要有着强有力的执法和监管机制，也需要有着全社会的共同参与和监督，让大家都能够成为生态保护的参与者和守护者，共同守护地球上的生命和生态平衡。除法律法规外，公众之生态意识与环保观念甚为关键。欲切实守护生态环境与生物多样性，亟需全社会共同参与、合力奋进。还需大力推进公众教育及宣传工作，让众人深刻领悟生态保护的重要性，并从自身做起，践行和守护这一理念。可以说，公众的生态意识和环保观念已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因，只有当大家都能够真正地意识到生态保护的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护生态保护的理念，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。除了法律法规和公众教育之外，推广可持续的生活方式也是非常重要的，要想真正地保护生态环境和生物多样性，就需要有着全社会的共同努力和参与，也需要有着各种可持续生活方式的推广和践行，让大家都能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，去珍惜和保护身边的自然和生命。可以说，推广可持续的生活方式已经成为了当前生态保护的一大趋势，也是解决动物灭绝问题的一大有效途径，只有当大家都能够真正地意识到可持续生活方式的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国历史中，一个本是独子的皇位继承人，却被亲生父亲废黜，怎么看都是命运不济。可在被废黜后，一个身份卑微的女子出现在他人生的低谷。看似毫无权势的她，却成了汉顺帝逆袭的关键。究竟是什么样的机缘巧合让他重新走上权力的顶端？又是这位女子怎样的“助力”助推，才让汉顺帝绝地反击，重新登上皇位的？阎皇后到底有多毒阎皇后的崛起堪称东汉宫廷中最具戏剧性的一幕。她出身寒微，父亲不过是个不入流的小官，家中几亩薄田，勉强度日。而命运却给了她一副倾城容貌，再配上她与生俱来的敏锐头脑，很快就在众多秀女中脱颖而出。汉安帝初见她时，就被她那举手投足间的优雅气质所震撼。不同于其他趋炎附势的宫女，阎氏善于在适当的时机展现自己的才学，既不会显得咄咄逼人，又能让皇帝感受到她的与众不同。她精通诗书，能写得一手好字，更懂得如何在众多妃嫔中保持神秘感。这种欲擒故纵的手段，让汉安帝对她越发着迷。可这个看似温婉贤淑的女子，内心却藏着难以想象的算计。当她终于登上皇后之位，立即开始布局，将自己的兄弟们一一安插到朝中要职。她明白权术之道，懂得在看似无害的举动背后，暗藏杀机。尤其是对待刘保的生母李氏，她先是以姐妹相称，赠送珠宝玉器，在李氏放松警惕之时，才下手用毒酒将其除掉。这种手段之狠辣，连当时的老臣都不寒而栗。而这一切，不过是她夺取皇权的开始。太子究竟招惹了谁刘保的童年，充满了令人唏嘘的命运转折。作为汉安帝唯一的骨肉，他从出生起就背负着延续皇统的重任。邓太后是汉和帝的皇后，在朝中德高望重，她很快就看出这个皇孙与众不同。年仅三岁的刘保就能背诵《论语》，五岁便能写得一手漂亮的小篆，这份聪慧不仅让邓太后喜出望外，更坚定了她扶持这个皇孙的决心。曹腾的加入更是给了刘保强有力的保护。这位后来成为曹操祖父的权臣，不仅在军事上有着丰富的经验，更深谙宫廷政治的险恶。他教导刘保要懂得审时度势，在危难之际保全自己。而这些保护却因为一个意外的发现而显得苍白无力。某日，年幼的刘保偶然听到两个宫女的私语，得知了自己生母惨死的真相。这个秘密如同一把利剑，始终悬在他的心头。每当他在朝会上看到阎皇后端庄优雅的面容时，内心就会涌起无限的恐惧与愤怒。这种复杂的心理，让他在成长过程中始终笼罩着一层阴影。阎皇后那双犀利的眼神仿佛能看透一切，她开始注意到这个继子看向自己时那转瞬即逝的敌意。于是，一场针对这个天真少年的阴谋，也在悄然酝酿。一场精心策划的阴谋在东汉的权力迷局中，王圣这个人物的出现堪称一个转折点。她原本只是宫中的一个普通保姆，却因为自己的敏锐与手段，逐渐在宫廷政治中占据了一席之地。汉安帝对她的信任不亚于对阎皇后的宠爱，这让她成为了一个特殊的角色。当刘保被送到她家中生活时，王圣表面上对太子关怀备至，实际上却在暗中观察局势的走向。她深知在这个权力的漩涡中，站队的重要性。而王男的出现，则让这场权力的博弈更添变数。这位来自民间的保姆，天性纯良，对刘保的感情是真诚的。她原本期望能通过结交阎皇后来保护刘保，却不料正中了对方的圈套。王圣看准时机，向阎皇后献上了一份"惊天密报"，声称王男暗中串联外戚，意图架空皇权。这个精心编织的谎言，最终让王男落入了死地。王圣的背叛不仅摧毁了刘保最后的心理支柱，更让他真正认识到了宫廷政治的残酷。在这个过程中，汉安帝的态度更是耐人寻味。他表面上像个全然不知的局外人，实际上却在暗中观察着这场争斗的走向。这种复杂的权力关系，最终导致了刘保被废为“济阴王”这一惨烈结局。天降奇兵，力挽狂澜在东汉宫廷这个权力的旋涡中，宋娥的出现犹如一道曙光。这位默默无闻的宫女，凭借着敏锐的观察力和过人的胆识，成功地抓住了历史的转机。当汉安帝突然驾崩的消息传来时，整个皇宫陷入一片混乱。阎皇后动作迅速，在大臣们还没反应过来之际，就已经立了刘懿为帝。可惜命运弄人，新帝登基仅七个月就离奇驾崩。这个时间点的微妙之处在于，它恰好是阎皇后最为虚弱的时刻。宋娥敏锐地意识到，这可能是改变历史的唯一机会。她暗中联络上了宦官孙程，这个看似普通的小太监，实际上在宫中经营多年，手下有一批死忠之士。孙程深知，如果不能在这个时候扭转局势，那么不仅刘保永无翻身之日，他们这些支持刘保的人也将面临灭顶之灾。于是，他们策划了这场惊心动魄的"西钟政变"。在那个命运的夜晚，十七名宦官分工协作，有人负责控制宫门，有人负责疏通内应，还有人专门负责保护刘保的安全。这场政变的成功，不仅改变了刘保的命运，更改变了整个东汉的历史走向。“宫廷之变”背后的女人们在这场惊心动魄的权力更迭中，女性角色的影响力远超想象。阎皇后的权谋手段堪称一绝，她不仅善于利用自己的美貌和才智来影响汉安帝的决策，更懂得如何在朝堂上运筹帷幄。她巧妙地利用宫女之间的矛盾制造混乱，又善于笼络人心，让许多大臣不知不觉中成为她的棋子。王圣则是另一类女性代表，她的崛起完全靠自己的智慧和手段。在宫廷这个复杂的环境中，她总能准确地判断局势，及时地改变立场。她对刘保的背叛，虽然令人不齿，却也反映了那个时代女性在生存与道德之间的艰难抉择。而宋娥的形象则截然不同，她代表了那些在乱世中仍然坚守本心的人。她没有显赫的家世，也不似其他人那般善于钻营，却凭借着对是非的执著判断和过人的勇气，最终改变了历史的走向。这三个截然不同的女性，构成了东汉宫廷中一幅独特的画卷，她们的故事不仅展现了女性在权力斗争中的多面性，更折射出了那个时代的社会现实。汉顺帝刘保的故事，堪称废太子逆袭的传奇。他的经历告诉我们，历史的发展往往充满意外。刘保能够在如此险恶的环境中存活下来并最终登上皇位，不仅仅是运气，更是各方势力博弈的结果。信息来源：《后汉书》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
公元1363年4月，大汉皇帝陈友谅趁朱元璋出击安丰之际，率兵直奔朱元璋大本营洪都，意图以此一举击溃整个朱元璋政权。但是，令陈友谅没想到的是，自己的60万大军，面对着仅有4万守军的洪都城竟然久攻不下。而这，便是中国历史最为著名的以少胜多的战役之一——洪都保卫战。那位坚守了洪都城85天的传奇将领则是朱元璋的侄子，元末明初的“天下第五名将”——朱文正。身为朱元璋的亲侄子，朱文正深受朱元璋的喜爱。朱元璋曾想要赏赐他王爵，但被他果断拒绝，并说出了“爵赏先私亲，何以服众！”的名句。但是令人诧异的是，这样一位“谦卑果敢，有勇有谋”的天下名将，后来竟然被朱亲叔叔元璋活活用鞭子抽死了。这究竟是怎么回事呢？朱元璋与朱文正元朝元文宗天历元年的秋天，濠州钟离的一户贫穷农民家庭中诞生了一个孩子。按照出生顺序，这个孩子名为朱重八，也就是后来的明太祖，朱元璋。正如朱重八这个名字一般，朱元璋有着很多的兄弟姐妹，其中便包括了三个亲哥哥：大哥朱重四、二哥朱重六、与三哥朱重七。朱家的情况十分特殊，朱元璋出生时，二哥、三哥都入赘到了别人家，大哥朱重四也已经结婚了，并且早早的生下了儿子朱文正。朱元璋的整个童年时期，都是与自己的父母、大哥、大嫂、以及小自己5岁的小侄子朱文正一起度过。朱元璋、朱文正在辈分上虽然是叔侄，但是从关系上来看，两人更像是朋友，有着深厚的亲情与友谊。但是，好景不长，因为贫穷与战乱，朱元璋和父母和大哥相继去世，而大嫂不愿意与自己的小叔子一起生活，于是便带着朱文正回到了娘家。这之后，朱元璋凭借着自己的聪明才智，一路攀升，成了红巾军元帅的郭子兴的女婿，三万大军的总管，并且已经占领了地理位置重要的滁州。至正十三年，在朱元璋攻占滁州后，十分地思念自己的亲人，于是下令四处寻找家中的亲人。而朱文正和母亲在听说了此消息后，也决定去滁州投奔朱元璋，叔侄这才得以再见。在朱元璋亲笔写著的《御制纪非录》中曾这样写道：“侏而侄男至……分离数年，扰攘中一见，眷属复完，其不胜之喜复何言哉！”可见朱元璋对朱文正的喜爱之情。而朱元璋之所以十分地喜爱自己的这个侄子，一方面是因为两人童年时友谊，另一方面则是，侄子的归来，刚好了解了朱元璋的另一桩心事：“朱家军”的构想。“第五名将”朱元璋攻下滁州之后，他与郭子兴的矛盾也愈发的激烈。彼时的朱元璋虽然看起来风光，但是他的一切荣华富贵，仰仗的不过是自己的老丈人郭子兴的功劳。一旦自己哪天惹恼了郭子兴，他的一切都将灰飞烟灭，就连性命都难保。这也让朱元璋明白了一个道理：想要真正地在这乱世中活下去，他必须要组建自己的势力，一支独属于自己的朱家军。而在投奔他的亲人中，朱文正毫无疑问是最合适的人选。因此，朱元璋下了大功夫的培养朱文正，亲自教授他兵法，武道、将他下放到部队里，从最基本的武夫开始历练。朱文正也没有辜负朱元璋的期待，他十分明白自己叔叔的良苦用心，很努力地成长。短短两年时间，朱文正便在军中立下了赫赫的战功，一跃成为军中仅次于朱元璋的“行中书省平章”，这其中，或许有朱元璋的“帮助”，但是朱文正还是有些本事的。据记载，在朱元璋对张士诚的重要战役常州战役中，朱元璋出动了几乎所有的精锐嫡系部队，并且派遣了如徐达、常遇春、汤和等著名的大将。但是，这场战役的总指挥却是朱文正。而在朱文正的指挥下，这场战役最终取得了大胜，可见朱文正的军事天赋之高。除了军事天赋之外，朱文正的身上还有着许许多多的优点，如勇猛，谦卑等。有一次，朱文正在战役中立了大功，朱元璋想要奖赏他，于是对他说“你想要当什么官。”而面对着叔叔的奖赏，朱文正谦卑地表示：“爵赏先私亲，何以服众！”朱元璋听到后很是欣慰，更加地喜爱这个侄儿。但是令两人都没想到的是，朱文正的谦卑竟然最终造成了个人的悲剧。朱文正之死元朝至正21年，朱元璋为了更好地发挥朱文正的才能，特意将原先的枢密院改为了大都督府，任朱文正为大都督，主掌军事，可谓对他宠爱到了极点。而朱文正也确实证明了朱元璋的眼光，在后来的洪都保卫战中立下了赫赫的战功，创造了中国历史战争历史上的奇迹。此时，距离朱文正正式加入朱元璋集团不过刚刚过去了八年。在当时所有人的眼中，朱文正的未来必定是一片光明。但朱文正却将一手好牌打成了稀巴烂。公元1363年，洪都之战后，陈友谅的大势已去了七八。为了彻底消灭陈友谅集团，朱元璋决定在鄱阳湖水域围剿逃跑的陈友谅。这场战争也是朱元璋与陈友谅的最终决战，此战役规模之大，惊叹世界，被世界史学家誉为整个中世纪世界范围内最大规模的水战。这场战役以朱元璋获胜，陈友谅战死而结束，朱元璋彻底统一整个南方，自立为吴王。而之所以朱元璋能够取得这场战争的胜利，与朱文正死守洪都城有着莫大的关系。甚至说，朱元璋能够彻底消灭陈友谅，统一整个江南，朱文正当记首功。并且，在鄱阳湖战役中，朱文正也是立下了很大的功劳。但是，当朱元璋想起了之前给朱文正行赏时他的谦卑姿态，认为自己侄子是十分明理的人，即使不给他奖赏，他心中也不会在意。另一方面，在朱元璋的眼里，自己的侄子以后会有更大的任务，不应该在意这些物质上的奖励。于是，在针对“洪都保卫战”和“鄱阳湖战役”行赏时，朱元璋便没有给朱文正奖赏，而只给常遇春、廖永忠等人赏赐了田地、金银。可是实际上，朱文正的谦卑，真的只不过是谦卑而已，而非不爱虚荣，他并没有像朱元璋心中所想的那么明事理。古语有言，“不患寡，而患不均”，若是朱元璋给所有人都没封赏，那么朱文正还可以接受，但朱元璋单单只是没给朱文正封赏。这便令朱文中有些难以接受，更何况此时的他还仅仅是个二十多岁的年轻人，难免有些年轻气盛，没有城府。于是，在封赏之事过后，朱文正便逐渐地走向了极端，犯下了很多罪行，令朱元璋十分的不悦。根据《明太祖实录》中记载，至正二十七年，在朱元璋统一江南自封吴王之后，将都城迁往了应天，并命令朱文正镇守江西。而在朱元璋远走应天之后，朱文正心中的不悦便彻底地宣泄了出来。他变得“骄淫暴横”，常常夺取当地百姓的妻子、女儿，并且还用上了以龙凤为饰的床榻，这已经是十分不敬的行为了。甚至，还经常地公开指责朱元璋，讲述他分赏不均的事，言外之意则是骂朱元璋偏心。逐渐地，朱文正的诸多恶行闹得当地百姓怨声载道。于是，江西按察使李饮冰便上朝廷上奏了朱文正的罪行，朱元璋在得知后十分愤怒，派遣特使责骂朱文正。朱文正知道后则愈发的惊慌，觉得自己已经触怒了朱元璋，命不久矣，便向朱元璋的政敌张士诚投诚，想要叛逃。结果还没等到行动，李饮冰便又将他有异心的事上报给了朱元璋。这一次，生性多疑的朱元璋彻底暴怒，即刻动身前往洪都，将朱文正押回了都城应天，想要直接处死。好在马皇后听说这件事，拼死给朱文正求情，才保住了他的性命。但朱文正还是被朱元璋从大都督被贬为了庶人，并且软禁起来。此后，在明朝的正史中，朱文正便如人间蒸发一般，没有了踪迹，不过可以肯定的是，朱文正最终还是被朱元璋处死了。而这段历史仅仅被记载到了朱元璋亲笔写著的《御制纪非录》。死亡真相《御制纪非录》成书于洪武二十年，是朱元璋为了警示子孙，告诫藩王之书。书中详细地记述了从古至今的很多真实的历史，也记载朱元璋处死朱文正的部分真相。熟悉朱元璋的人都知道，朱元璋平生最恨两种人，一种是欺压百姓的贪官污吏，另一种则是怀有不臣之心的臣子。而朱文正的罪行，则恰好将朱元璋的两块逆鳞一起触碰了，这才导致了悲剧的发生。正如前文所说，朱文正此人极具军事天赋，仅仅二十多岁便完成了洪都保卫战这样的伟业，颇有一些功高盖主的意思。更加重要的是，朱文正的能力与天赋并不是只属于朱元璋，朱文正的是一把双刃剑。当朱文正为他所用时，这把剑就是最好的兵器，而当朱文正被其他人所用时，受伤的便是朱元璋自己。正如那句话所说：“对于君主而言，臣子有没有造反之心并不是最严重的罪，他有没有造反的能力，才是最大的罪过。”所以，对于朱元璋而言，即使软禁了朱文正，依旧不够安心，只有彻底地解决了这个后患，他才能彻底放心。在《御制纪非录》中朱元璋说：“朕恐为人所僭，特召而面审之。其应之辞，虽是神人亦所不容，其逆凶之谋愈推愈广，由是鞭而后故。”由此可见，朱文正是被朱元璋活活用鞭抽死的。看到这里，相信很多人心中还存在着一个疑惑，那就是朱文正之死到底是谁的错？他在鄱阳湖战役和洪都保卫战中立下了如此大的功劳，为何朱元璋偏偏不给他封赏？是朱元璋没一碗水端平，还是朱文正爱好名利？其实，从客观的角度上讲，两个人都没有错。朱文正身为将领，是拿命在搏前程，另外，他一生中绝大多数时间都用在了征战上，难免有些城府较浅、爱慕虚荣。所以，朱元璋不按功行赏的行为，让他心中怨气很大。而在朱元璋看来，朱文正的功劳是很大，但是，此时的朱文正已经是大都督了，在职位上已经几乎没有晋升空间了。并且，在朱文正的晋升之路中，朱元璋已经给了他足够的奖赏，还让他两年时间从武夫升到了“行中书省平章”一职。此时若是不给他奖赏，则能够更好地提升朱文正在军中的权威，让他更好地任职。并且，朱元璋在杀了朱文正之后，还将朱文正的儿子朱守谦封为了靖江王，世袭罔替人，一直到明朝灭亡。所以，真要说有错，唯一错的，莫过于古代封建王朝中根深蒂固的等级制度。而朱文正的悲剧既是时代的偶然，也是封建王朝的必然。毕竟，历史并不讲究对错。而身为现代人的我们，如何从过去的历史中读出现世的智慧，才是关键。参考资料：夏玉润 大明王朝诞生前的祭品（上）——透视大都督朱文正之死.紫禁城.2010-05-15夏玉润 大明王朝诞生前的祭品(下)——透视大都督朱文正之死.紫禁城.2010-06-15苏 辰 朱元璋封建统一战争中的用兵之道中国冶金教育.2021年第4期杨孝青 论明太祖朱元璋的文化治国方略.重庆科技学院学报（社会科学版）.2021 年第1期陈昌云 连德兰明前期朱元璋历史形象的演变.河南科技大学学报(社会科学版)第35卷第6期.2017 年 12 月返回搜狐，查看更多责任编辑：
#蒙攻宋45年，这45年宋朝在干嘛呢#说到宋朝都知道这是个“有钱的”王朝，除了令人惊叹的海运遗迹外，还留下了大量的文化遗产。瓷器、墨宝、诗词文章、不计其数的古钱，无不诉说着它经济的辉煌。然而宋朝留给我们的另一个印象就是贪腐偏安、在军事上失地灭国的屈辱。蒙古从公元1235年开始侵宋，到公元1279年陆秀夫背着小皇帝赵昺跳海殉国，历时45年。在这最后的45年前，蒙古灭金，南宋趁机北上占领多地，似乎是认为蒙古人打完就要回老家。在1235年到1241年蒙古对南宋的进攻并不猛烈，此时的蒙古还没有计划南下灭宋。1241年蒙古大汗（阔窝台）去世，蒙古内部展开长达10年的内斗，无暇南下，但这十年间南宋依旧是在歌舞升平中混日子，没有积极备战。蒙哥上位，蒙古开始攻打大理（云南）、四川而后蒙哥战死，蒙古人又回去内斗，直到1271年忽必烈在北京建立了元朝，才真正要灭亡南宋。而这期间的南宋则丝毫没有吸取北宋的教训，贪官污吏横行，百姓怨声载道。本来，南宋的军队并不是完全不堪一击，在面对横扫世界的蒙古大军时，仍然涌现出一批忠君卫国的将领可歌可泣地抵抗蒙军，否则南宋绝不可能撑到公元1279年。但由于宋朝本就是将领军事政变起家的，即便面对强大的金、蒙势力灭国的压力，仍然作死无法信任任何手握兵权的将领，在不断的打压下，宋军是无论如何也无法真正强大的，更无法战胜蒙元军，南宋只是靠着官军的英勇气节才多苟活了几年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
历史到底是怎样一种学问？研究了它，有什么用处？提出这一个问题，我知道多数人都能不待思索而回答道：历史是前车之鉴。什么叫做前车之鉴呢？那就是：从前的人所做的事情，成功的，大家认为好的，我们可奉以为法，照着他做；失败的，大家认为坏的，我们当引以为戒，不照着他做。姑无论成功失败，不尽由于做法的好坏；众人所谓好坏，不足以为准；即置二者于弗论，世事亦安有真相同的？执着相同的方法，去应付不同的事情，哪有不失败之理？在社会变迁较缓慢之世，前后的事情，相类似的成分较多，执陈方以医新病，贻误尚浅，到社会情形变化剧烈时，就更难说了。近代世界大通，开出一个从古未有的新局面，我们所以应付之者，几于着着失败，其根源就在于此。所以愤激的人说道：历史是足以误事的。因为不读历史，倒还面对着事实，一件新事情来，要去考察它的真相，以定应付的方针；一有了历史知识，先入为主，就会借重已往的经验，来应付现在的事情，而不再去考察其真相；即使去考察，亦易为成见所蔽，而不能见其真相了。如咸丰十年，僧格林沁把英、法兵打败了，薛福成的文集里，有一篇文章记载其事，深致惋惜之意。他说：“咸丰八年，业经把英、法打败了，这一次如能再打一个胜仗，则他们相去千里，远隔重洋，不易再来第三次，时局就可望转机了。”近代世界交通的情形，是否英、法再战败一次，即不易三来？当日清朝腐败的情形，是否再战胜一次，时局即可望转机？我们在今日看起来，可谓洞若观火，而在当日，号称开通的薛福成竟不能知，这也无怪其然。当日英、法的情形，自非薛氏所能洞悉。然使薛氏而毫无历史知识，倒也不会作英、法再败即不易三来的推测。有了历史知识，照历史上的成例推测，相去数千里，远隔重洋，而要兴兵至于三次、四次，确是不容易的，无怪薛氏要作推测了。据此看来，历史知识足以误事之言，并不能说它不对。然而没有历史知识，亦未尝不误事。当袁世凯想做皇帝时，先由筹安会诸人列名发出通电，说要从学理上研究中国的国体问题，到底君主民主，孰为适宜？当时大家看见这个通电，就说：袁世凯想做皇帝了。我却不以为然。我说：这其中必然别有缘故，深曲隐蔽，不可轻于推测。为什么呢？我以为生于现今世界，而还想做皇帝；还想推戴人家做皇帝；除非目不识丁，全不知天南地北的人，不至于此，以此推测袁世凯和筹安会诸人，未免太浅薄了，所以我有此见解。然而后来，事情一层层披露出来，竟尔不过如此，这不是一件奇事么？此无他，还是缺乏历史知识而已。据这件事情看来，历史知识是不会误事的，所以误事，还是苦于历史知识的不足。这话怎样讲呢？须知道世界上是没有全无历史知识的人的。我们和人家谈话，总听得他说：从前如何如何，这就是历史知识。所谓历史，原不过是积从前如何如何而成，所以此等人和专门的史学家，其知识之相去，亦不过程度之差而已。袁世凯和筹安会中人，想做皇帝，想推戴人家做皇帝时，亦何尝没有他们的历史知识？在中国历史上，皇帝是如此做成的；推戴人家做皇帝，是如此而成功的；岂能说是没有？以当时的情形而论，反对的人，自然不会没有的，然而据历史上的成例推测，岂不可期其软化？即有少数人不肯软化，又岂不可望其削平？这个，据着他们仅有的、一偏的历史知识推测，自亦可以作此断案，自不免于希冀侥幸。倘使他们再多读一些近代的外国历史；倘使他们的心思再能用得深一点，知道历史上的事情前后不符的甚多，未可轻易地执着前事以推断后事；他们自然不至于有此失着了。所以说：误事的不是历史知识，只是历史知识的不足。历史上成功的，大家所认为好的事情，既不能摹仿；据历史上的成例，以推断事情，又易陷于错误；而没有历史知识，又要误事；然则如何是好呢？须知道：应付事情，最紧要的，是要注意于学与术之别。学是所以求知道事物的真相的，术则是应付事物的方法。浅薄的人往往说：我能够应付就得了，事物的真相，管它干么？殊不知你知道了事物的真相，应付的方法自然会生出来，只有浅薄的应付，则终必穷于应付而后已。浅近些说：我们要做一张桌子、一张椅子，这自然是有成法可循的，然而木料之类，有时而不凑手，怎样办呢？倘使你只会按照一定的样子做，就要束手无策了。如你明于原理，那就可以随时变化。桌面上是要安放东西的，所以要是个平面，只要是平面，其形状是正方的，长方的，正圆的，椭圆的，甚而至于都不是的，却不是顶紧要的条件。普通的桌、椅，总是四只脚，那是求其安放得牢，然则只要安放得牢，三只脚也未尝不可以；倘使只有一根粗的木材，能够撑定在中间，也未尝不可以；又何必定要四只脚呢？这是举其两端为例，其余可以类推。做桌、椅是最呆板的事，尚且如此，何况较活动的事？何况所应付的是人而不是物呢？然而事物的真相，如何能够知道呢？那史学家有一句名言道：“现在不能说明现在。”为什么现在不能说明现在呢？那是由于一切事物，有其“然”，必有其“所以然”，不知其所以然，是不会了解其然的性质的。我们要用一个人，为什么要打听他的出身？为什么要打听他的经历？岂不以一个人的性格、才能等等，就是他的出身、经历等等造成的。我们试再反躬自省：我为什么成为这样子的我，岂不和我生长的家庭，我所肄业的学校，我所交往的朋友，我所从事的职业，都有很大关系？倘使我生在别的家庭里，在别的学校里肄业；我所交往的朋友，换过一班人；我所从事的职业，也换成别一种；我岂能成为现在的我？我们再放眼综观：我们所认得的人，为什么成为他现在这个样子？读书的人多少有些迂腐气；做官的人多少有些官僚气；生意人多少有些市侩气；白相人多少有些流氓气；这是为什么？他们是生来如此的么？然则中国的社会，为什么和欧洲不同？欧洲的社会，为什么和日本不同？甚而至于英国和美国不同；日本和朝鲜不同；就中国的社会，南北风气亦不能尽同；其故安在？就可以深长思了。寻常人对于一切事物，大都不甚深求，所以觉得不成问题。其实略加思考，任何事物，所以如此，莫不有很深远的原因在内；深求其故，无不可以追溯至于极远之世的。固然，我们对于一切事物，总不能真正寻根究柢，然而多知道一些，毕竟要好一些，然则历史怎好不研究呢？有人说：你的话是对了。可是已往的事情多着呢，我们如何能尽记，亦且如何能尽知？这话不错。一天的新闻纸所载，奚啻社会上所发生的事情的几万万分之一；历史的所载，又奚啻新闻纸的及万万分之一；我们能知道什么？历史又何从谈起呢？且慢，我们现在是怎样的一个人？你在社会上，占如何一种位置？人家如何应付你？你没有不明白的。我们所以能够明白这些，岂不不由于已往的记忆？然而我们已往的事，我们亦何尝能尽记？然则我要明白我之所以为我，正不必把已往的事情全记牢，只要记得其“足以使我成为现在的我的事情”就够了。在人如此，社会亦何独不然？又何至于要把已往的事情全记呢？然而问题就在这里了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在唐朝历史上，越是优秀的诗人，往往官做得不大，比如李白，只做过翰林供奉这样的闲散官职，杜甫的官职也很低，最高只做到了七品官。不过，有一位诗人却很厉害，他不仅诗写得好，在文学史上占有重要地位，而且还做到了宰相的高位。不过，他在政治上却遭到了人们的鄙视，这到底是怎么一回事呢？一、仕途坎坷“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”这首诗流传甚广，可以说是家喻户晓，而它的作者元稹正是本文主角。元稹字微之，是河南洛阳人。从他的姓氏就可以看出，他是北魏皇室的后裔。由于年幼丧父，元稹早年间的生活十分贫苦，但他在母亲的教育下，九岁时就能写出不错的文章。十五岁那年，元稹通过了明经科的考试，“判入等，补校书郎”。到了元和元年（806年）四月，元稹又参加了制科考试，“对策第一，拜左拾遗”。不过，此时的元稹年轻气盛，“性明锐，遇事辄举”，因此得罪了很多人，遭到了朝中重臣以及宦官的排挤，接连遭到贬谪，先是被贬为江陵府士曹参军，接着又被贬到通州司马。二、巴结宦官与元稹有着同样经历的，还有刘禹锡、白居易。经过长期的贬谪后，刘禹锡依然锋芒毕露，白居易则隐遁于官场，而元稹的变化最大，他开始巴结宦官。在江陵任职期间，荆南监军、宦官崔潭峻对元稹还不错，“不以掾吏遇之”，两人的关系还不错。于是，元稹通过崔潭峻的关系，让自己的诗歌流传到了宫中。宫中很快有了元稹的忠实“粉丝”，此人就是太子李恒！当时，东宫的妃嫔们传诵元稹的乐府诗，李恒也觉得很好，于是宫中称元稹为“元才子”。唐穆宗李恒继承皇位后，崔潭峻返回长安，向皇帝进献了百余篇由元稹写的诗歌。唐穆宗非常高兴，当即询问元稹现居何职，接着就任命其为祠部郎中、知制诰，一举成为朝中重臣。三、官至宰相这件事引起了人们的不满，因为任命的诏书是皇帝直接发出的，没有经过宰相们，所以元稹遭到了鄙视。不久后，元稹又得到了晋升，历任翰林学士、中书舍人等职，负责拟写诏书，成为皇帝身边的近臣。与此同时，元稹与宦官们的关系也更加密切，特别是枢密使魏弘简，两人甚至结为生死之交。有了宦官的支持，唐穆宗对元稹更加重视。元稹与宦官勾结的行为，引起了一些朝臣的不满，河东节度使裴度三次上书，说元稹与魏弘简勾结，“谋乱朝政”。迫于压力，唐穆宗一度免去了元稹的内职。不过没过多久，他又让元稹担任宰相。旨意下达之日，“朝野无不轻笑之”。也就是说，元稹仕途的发达，与他改弦更张，结交宦官有着很大的关系，因此才遭到时人的鄙视。参考资料：1.《旧唐书》；2.《新唐书》返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（高季兴 形象）朱温代唐建后梁的时候，有一个人，巴结朱温巴结的很厉害，这个人，是荆南节度使高季兴。高季兴，在历史舞台上第一次出场，是在汴州，那个时候朱温还没称帝，但是已经在大唐朝廷拥有重要位置，任宣武军节度使，整个汴州，也就是开封，那就都归他管理。汴州城里有个富豪，房屋百间，田地千亩，相当的有钱，这富豪的名字叫做李让。而这个高季兴，最开始就是李让府上的家奴。读过《三国演义》的朋友们都知道，有一段是王允计设连环，利用貂蝉来挑拨吕布和董卓之间的关系。王允知道吕布喜欢貂蝉，他还偏偏把貂蝉送给董卓，貂蝉被送给董卓之后呢，和吕布也有事儿，有私情，但是董卓毕竟是吕布的领导，吕布只能是偷偷摸摸的，属于是爱而不得的这么一个状态。有一次吕布和貂蝉趁着董卓不在家，俩人就亲热上了，结果董卓回来了，这就让董卓给他俩逮了个正着，吕布害怕，跑掉了，貂蝉嘛，她本来就是为了激化董卓和吕布之间的矛盾，所以面对董卓，她反倒是反咬吕布一口，说董相国你可算是回来了，吕布趁你不在调戏我，嘤嘤嘤嘤嘤...董卓很生气，立刻就要收拾吕布，那么这个时候董卓的谋士就劝董卓，说相国啊，貂蝉不过是美女，天下美女千千万，有什么稀罕的？没了可以再找，但是吕布不一样啊，当世之猛将，咱们必须得把他给笼络住了，他既然喜欢貂蝉，你就把貂蝉给他，这样他必然对你死心塌地啊。谋士这么一劝，于是董卓就找貂蝉聊，说我打算把你许配给吕布，你看怎么样啊。还是那句话，那貂蝉整这出，就是为了激化矛盾，所以她的回答是：妾身已事贵人，今忽欲下赐家奴，妾宁死不辱！我已经嫁给你董卓了，现在你要把我赐给你们家的下人奴才，我宁愿死了也不受这份侮辱。（人的命运）当然这是貂蝉故意这么说的，但是我们也可以从一个侧面看出来，这家奴的身份在古代是多么的不入流。家奴本质上都没有身份，也没有地位，主家攥着他们的卖身契，他们人是主家的，命也是主家的，让你干嘛你就得干嘛，人生，事业，婚姻，前途，那跟家奴统统没关系，说白了，他们是古代封建社会中至卑至贱的存在。不过，后来高季兴发家之后，根据他自己说，他虽然是家奴的出身，可是他祖上是大将军高敖曹。高敖曹，南北朝时期的猛将，时人把他和西楚霸王项羽相比，高敖曹事东魏高欢，作战勇猛，死后配享太庙。高季兴说高敖曹是他的祖先，这一点真假与否，有待商榷，但是他做家奴的时候没什么名气，生活没什么希望，极其下等人一枚，那是肯定的。常读历史的人都知道，古代不乏草根出身的皇帝，刘邦是流氓，石勒是奴隶，朱元璋是乞丐，和高季兴同一时代的人物，南唐的李昪是孤儿，前蜀的王建是屠猪宰狗之辈，汉昭烈帝刘备，自称中山靖王之后，如果他不是，那么他说白了就是个小贩出身，如果他是，那也没什么大不了的，因为以繁殖学和人口学概念来看，东汉末年的时候，中山靖王的后代，那满大街都是，更加不稀奇。因为有这些人物的存在，我们总是会觉得，社会底层的人完成阶级跳跃，完成身份上的转变，好像很容易，不然怎么高祖四十八岁村头逗狗，五十四岁君临天下呢？为什么刘备在那么艰难的境地下能成就一方霸业，拥有那么多的追随者，哪怕是从来没见过他的姜维，也要心心念念恢复先帝的伟业？这凡事吧，我们不能光看好的一面，我们也要看到，四十多年如一日的生活蹉跎了刘邦，鸿门宴上危机四伏差点死去，我们也看到，当年那个屡战屡败，寄人篱下，没有一席之地的的刘豫州感叹自己髀肉复生。龙蛇之变，当然是在须臾之间，可是整个古代历史上，算上那些打酱油的，算上被废掉的，算上一些冷门政权的，全都加起来，两三千年的时间里，也不过只诞生了五百多位的皇帝，如此之低的概率之下，谁敢说自己就是被命运选中的人？更何况是高季兴这种起点太低的。我们都是人，我们都在这个世界中成长，在社会上经历，年轻一点的朋友们或许感触还不深，但是年龄越大，我们就越发现，这一个人呐，这一辈子，别说成就巨大的功名，就算是想要稍微成就一点小小的事业，做成一点小小的事情，那都是很难很难的。有时候这不是能力的问题，而是起点的问题。蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间，君子失时，拱手于小人之下。如果你的起点太低，出身不好，那么你很有可能，一生都会被埋没，如果你不想要被埋没掉，那么你就要走上一条特别漫长，十分辛苦的道路。（朱温 绘像）可如果你起点高，出身好，那么也许你在很年轻的时候就能取得较大的成功。为什么？因为改变一个人命运的，是机会，你起点高，机会不请自来，甚至你可以去争来，去抢来，你能调动和利用的资源太多了，可是如果你像高季兴一样，大部分情况下，你只能等。等流星划过，等春去秋来，等草木枯荣，等乌飞兔走，等遇到贵人。高季兴遇到的贵人，正是朱温。朱温入主汴州，做了宣武军节度使，这李让家大业大，可是他想要继续在汴州发展，他就必须把朱温给巴结好了，所以朱温来到汴州之后，李让拿出了大量的家财来支持朱温的工作，说白了就是赞助朱温，因此就被朱温收为了养子，名字也改了，也不姓李了，而是改叫朱友让。那么到这个阶段，朱温和朱友让就成了父子关系，那来往就十分密切了，朱温经常到朱友让的家里吃饭，高季兴作为家奴，很有可能就在饭桌旁边伺候，因此无意之间就被朱温给发现了。高季兴的长相，没有太多具体记载，但是史料中说，朱温发现高季兴“耳面稍异”，认为他不同寻常，因此特意关照朱友让提携一下高季兴，朱友让说行啊，干脆有样学样，把高季兴也收为了义子，后来过了一段时间之后，朱温还亲自点将，让高季兴从朱友让的府上出来，做自己身边的亲信牙将，还亲自教他骑马射箭的本领，不久之后提拔他做了军队中的中层将领，让他领导指挥一支队伍。就这么着，家奴高季兴走上了五代十国的大舞台，还逐渐被朱温所倚重。事实证明，朱温的眼光，那还是可以的，高季兴之后的确帮了他不少的忙。当时大唐的皇帝还是唐昭宗李晔，昭宗有一次被另外一位军阀李茂贞劫持到了凤翔。这李茂贞劫持皇帝，摆明了是想要挟持天子号令诸侯，朱温一看，好家伙，我想要劫持还没劫持上呢，你李茂贞先挟持上了，这不行啊， 表忠心也好，为了以后的发展也好，我必须得从你手里把皇帝给抢回来啊，于是朱温就开始领兵攻打凤翔。李茂贞之前我们介绍过，这也是唐末的一位狠人，这人运气很好，发展的也不错，当时的势头也很猛烈，但是论能力，他是不能和朱温李克用这种乱世双子星相提并论的，论打仗，他肯定是打不过朱温的，所以李茂贞采取的政策是闭门不出，坚守不战。这强攻型的队伍，最怕的就是遇到这种龟缩不出的，任你强任你横，我不跟你打，你能怎么办？朱温围城围了挺长时间，李茂贞就是不出来，朱温一看没治了，没办法了，他就要退兵了。（李茂贞 形象）这个时候，高季兴站了出来，他对朱温说，我们现在是不能退兵的，因为这个时候啊，不仅咱们很着急，城里的李茂贞也很着急，咱们外出作战，没有长期的粮草支援，这是个问题，士兵吃不上喝不上了，咱们没办法就得退兵，可是面临这个情况的不止是我们，我们围着李茂贞，李茂贞坐吃山空，城里没粮食了，他也会完蛋，您现在所担心的，不过是怕耗不过李茂贞，那我有办法，我可以使用一个计谋，把李茂贞给引出来。高季兴还考虑到了舆论的影响，他劝告朱温，说天下群雄都关心着昭宗的安危，都关注着这场战争的动向，我们现在等于是被架在这块了，仗要是打赢了，扬名立万，那以后在中原这一片就混开了，可仗要是打不赢，就这么回去了，难免在声誉上受损，以后让人瞧不起。您看，这高季兴给朱温分析的，那是头头是道。朱温很开心，因为自从他和李克用的关系不是那么明朗之后，他就看错了，也用错了很多人，他麾下很多将领变节，很多朋友们离他而去，很多人背叛他，而高季兴，这个自己提拔起来的人，却成为了自己的心腹和智囊，这让他很满意，甚至有点喜不自胜。我们知道，这乱世斗争啊，最重要的是什么？是分清谁是敌人，谁是朋友，对朋友要肝胆相照，对敌人要心狠手辣，而在这一刻，朱温把高季兴当成了朋友。朋友啊朋友，希望你记得我，荣华富贵，和你同享，千秋万代，与你峥嵘。朋友啊朋友，这乱世是如此的无情，请不要忘记我，哪怕日后，我已经不在，你已经拥有。参考资料：《十国春秋·荆南一》《新五代史·南平世家》《旧五代史·高季兴传》曾育荣.高氏荆南史稿.暨南大学,2008高鹏成.浅论五代荆南政权的历史作用.鄂州大学学报,2018返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘备拼搏一生，虽然成功创建了蜀汉结业，但也错失了8大名将，否则早就一统天下！这8人中，有4人可打退关羽，2人打服孙权，1人不输孔明，你知道他们都是谁吗？4人可打退关羽刘备错失的8大名将中，第一个可打退关羽的猛将，便是高顺！很多人都知道吕布乃是三国第一猛将，却不知道，吕布不过是一介莽夫而已，真要论行军打仗，吕布还差了不少，他每一次的艰苦作战，靠的都是手下的第一大将高顺！高顺为人稳重清白，治军严明，深受将士们的爱戴，而且他军事能力过硬，有丰富的实战经验，其他猛将对上他，几乎都没什么好结果。曹操手下猛将那么多，曹操更是号称三国第一军事家，结果在和高顺的交手过程中，数次遭到吊打，猛将夏侯惇甚至被射瞎了一只眼睛，可见高顺是多么的厉害！关羽号称三国全能武将，无论是个人武力还是军事能力，关羽都远超众将，结果在和高顺的对阵过程中，关羽却数次遭到吊打，以至于他最终只能和刘备张飞逃出徐州，投靠曹操！可以说，就高顺的强悍表现来看，他完全有实力打退关羽！刘备为了成就大业，完全应该招揽高顺。遗憾的是，在白门楼上，当曹操决定诛杀高顺为曹营众将复仇时，刘备选择了闭口不言，白白错失了这么一员大才！刘备错失的8大名将中，第二个可打退关羽的猛将，便是陈宫！很多人一看到陈宫，便认为他是一个单纯的谋士，殊不知，陈宫不能简单的用谋士来定义，因为相比于其他谋士，陈宫还有带兵上阵的能力，他完全可以算作是一个大将！兖州之主，陈宫多次出谋划策，将曹操打得差点全军覆没，要不是吕布不听陈宫的计谋，曹操早就被拿下了。徐州期间，又是陈宫出手，多次压制打击刘备集团，刘关张三人多次在其手下吃下苦头。以吕布的头脑来看，他哪有玩弄刘关张的实力？可以说，若没有陈宫，吕布早就被刘关张干掉了！遗憾的是，如此厉害的陈宫，竟然选择了辅佐吕布，而刘备虽然知道陈宫之才能，却也没有办法招揽陈宫，只能眼睁睁的看着陈宫跟着吕布一条道走到黑！而究其原因，其实很简单，陈宫追求的是匡扶汉室，而吕布虽人品不佳，却忠诚于汉室，至于曹操刘备，都有私心，他们都是想挟天子以令诸侯，只不过曹操成功了，刘备辗转数十年才成功！刘备错失的8大名将中，第三个可打退关羽的猛将，便是文聘！文聘乃是刘表手下的猛将，刘表死后，文聘跟随刘琮投靠了曹操，被留任荆州，长期和关羽作战。在此期间，文聘和关羽之间互有胜负，文聘也曾数次击退过关羽。刘备错失的8大名将中，第四个可打退关羽的猛将，便是张任！张任乃是益州刘璋的手下，在刘备进攻益州的过程中，张任表现出了非常强大的战力，就连顶级谋士庞统都栽在了他的手中，黄忠、魏延更加不是他的对手，被打得节节败退，导致刘备不得不请诸葛亮前来助阵。诸葛亮到来前，张飞贸然出战张任，虽然在武力上占据了上风，却中了张任的诈败计，差点被围杀，幸亏赵云及时出手，张飞才成功捡回一条性命。得知这一情况后的诸葛亮，深知张任并非寻常武将，就算将关羽招来也不是其对手，于是他决定以自身为饵，引诱张任前来追杀，然后出动所有猛将围攻张任！诸葛亮耗费巨大，最终成功拿下了张任，可刘备却没能将其收降。而是任由诸葛亮将其斩杀，令人遗憾！如果刘备没有错失张任这员大将，将其用于北伐或者防守荆州，估计早就一统三国了吧！2人打服孙权刘备错失的8大名将中，第一个打服孙权的猛将，便是张辽！张辽和关羽的关系极好，且他能力强，品性比吕布好得多，所以刘备曾想过招揽张辽。白门楼上，刘备没有为陈宫、吕布、高顺求情，偏偏为张辽求情，可见他对张辽的看重。遗憾的是，张辽虽对刘备有好感，但架不住曹操实力更强，最终张辽选择了拒绝刘备投靠曹操。之后的逍遥津之战，张辽以数千人的兵力击败十万吴军，吊打孙权，令天下震惊！此时此刻，估计刘备非常惆怅，要是张辽归顺自己，帮自己守卫荆州，抵挡孙权，该多好啊！刘备错失的8大名将中，第二个打服孙权的猛将，便是陈登！陈登其实一直心向刘备，吕布占领徐州期间，陈登从中斡旋，数次帮助刘备打击吕布。刘备最终能将吕布击败，靠的就是陈登。遗憾的是，当时的刘备太弱小了，陈登作为徐州士族，拖家带口的没法跟随，只能选择投靠曹操。在之后的作战中，陈登和孙权数次交手，成功挡住了吴军的进攻，说一句打服也不为过！1人不输孔明事实上，刘备错失的那个不输孔明的大将，便是徐庶！徐庶之才，不用过多赘述。我们只说刘备对于徐庶的离开表现，其实是没做到位的。以刘备和徐庶之才，怎么可能看不出那封书信的问题，刘备怎么能够放任徐庶离去？且徐庶母亲去世后，明明他还再次去到刘备阵营，两人再次相见，刘备怎么就愿意放徐庶离去呢？只要用强力手段留下徐庶，只要愿意为徐庶背上骂名，徐庶又何至于再次回到曹营呢？说到底，刘备还是太在乎名声了啊，才会白白错失一个不输诸葛亮的大将！太史慈太史慈在投靠孙策之前，其实早就和刘备相识，当时双方在和黄巾军管亥的作战过程中，通力合作，结下了深厚的友谊。遗憾的是，刘备未对太史慈抛出橄榄枝，否则刘备必定再添一员勇将！结语刘备一生错失了太史慈、陈登、文聘、张任、张辽、陈宫、高顺、徐庶等8大名将，其中高顺、陈宫、张任、文聘4人可打退关羽，张辽、陈登2人可打服孙权，徐庶不输孔明！不得不说，难怪刘备没法在有生之年一统三国，他错过的人才实在是太多了啊！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
法尔萨卢斯战役标志着罗马共和国的终结，并为帝国取而代之铺平了道路。公元前 48 年 8 月 9 日，两支庞大的军队对峙。一方是庞培大帝率领的五万两千人大军占据了制高点，在人数上比对手盖乌斯-尤利乌斯-恺撒军队多了一倍。接下来的日子将是罗马历史上同胞自相残杀，最血腥的日子，曾经的生死兄弟，今日刀兵相戎。位于希腊帖撒利亚平原的法尔萨卢斯战役的结果将决定罗马的未来。在罗马共和国时期传统上由两名执政官统治，元老院也掌握着相当大的权力。公元前 60 年，罗马非正式地由三巨头统治。执政官职位掌握在庞培、克拉苏和凯撒三个极有权势的人手中。由于政治野心和变幻莫测的命运改变了三位执政官之间的动态关系，这一联盟并没有维持多久。据罗马历史学家塞涅卡记载，公元前 54 年，凯撒在不列颠听到他的女儿朱丽亚（庞培的妻子）难产而死的消息。恺撒对高卢的征服以及他与庞培的家族关系曾帮助两人避免了相互暗算，但随着高卢战役的结束和朱丽亚的去世，没有什么能阻止分歧演变成两位执政官之间的生死之争。一年后，克拉苏在卡尔海战役中被杀，从而被排除在即将到来的权力斗争之外。恺撒麾下拥有一支由众多军团组成的强大部队，他完全有能力使用武力控制罗马，随着他的战役接近尾声，元老院开始考虑如何让他重新融入罗马的政治舞台，尤其是他的胜利为他在民众中带来了难以置信的声望。从公元前 55 年到公元前 52 年，由于政治紧张局势导致秩序混乱，罗马城的某些地区出现了无政府状态。庞培投入了大量的时间和精力来应对这些挑战。然而，当元老院选举庞培为唯一的执政官，并计划剥夺恺撒的军团时，恺撒的危机来临了。此举让凯撒难以承受，战争从此不可避免。庞培和凯撒都不想与对方开战，但个人的骄傲和政治气候将他们推向了不可避免的冲突漩涡。公元前 49 年 1 月，凯撒和他的军团入侵了准备不足的意大利。凯撒轻而易举地取得了胜利，并与庞培讨论了下一步的行动。两人之间的协议未能达成，战争仍在继续。随着凯撒军团在意大利半岛取得胜利，庞培被迫撤军，到其他地方寻求胜利。凯撒随后出发前往西班牙，以控制庞培执政时期的西班牙。他在那里多次击败庞培军队，控制了该省，然后返回罗马，被任命为执政官。西班牙被征服后，凯撒试图越过亚得里亚海追击庞培，从而开始马其顿战役，打击庞培直接控制的军队，以结束庞培的统治。横渡亚得里亚海是一次冒险行动，庞培的盟友比布卢斯控制的一支舰队成功捕获了凯撒返回意大利东海岸布伦迪辛姆的许多运输船。结果，凯撒被困在亚得里亚海西岸，只有七个军团和有限的补给。如果他不能在那里打败庞培，整个战争就会失败。不过，他后来得到了另一个军团的增援，尽管他的兵力仍然远远超过庞培的部队。对凯撒来说，这场战役的开局并不顺利，他未能从庞培的军队手中夺取重要的补给城镇，恺撒被迫撤出塞萨利，形势变得十分危急。庞培决定结束这场战争，利用自己的优势地位和人数优势，最终彻底击败恺撒。他与来自叙利亚的援军会合，向恺撒施压。8 月 9 日，两军在塞萨利的法萨卢平原南缘会师。根据凯撒自己的描述，他总共有 22000 人，其中包括大约 1000 名骑兵。面对恺撒，庞培的兵力估计因历史记录而异，估计在 36000 到 45000 名步兵之间，加上约 7000 名骑兵，庞培很容易就取得了二比一的优势。两位领袖在部署军队时都选择了一条河流作为侧翼保护。对凯撒来说，埃尼佩斯河保护着他的左翼，而对庞培来说，埃尼佩斯河保护着他的右翼。两位将军都将骑兵布置在另一侧，彼此面对。庞培的骑兵在数量上占绝对优势，而且几乎全军的弓箭手和弩手都加强了庞培的骑兵。这使庞培在左翼占据了巨大优势，他打算从这里削弱并卷起凯撒的右翼。这也是庞培为确保其战略的这一重要部分按计划进行而布置的位置。从凯撒的左翼到右翼，他的将军马克-安东尼、多米蒂乌斯和浮士德-科尼利厄斯-苏拉（卢修斯-科尼利厄斯-苏拉之子）各就各位。凯撒与苏拉在右侧就位。恺撒的军团人数严重不足，只排成三行，纵深六人。当恺撒看到庞培军队的规模，尤其是骑兵时，他下令将他的阵线变细，以建立第四道防线来支援他的骑兵，因为他的骑兵人数不可能是敌人的七比一。凯撒信心不足，但他的部队久经战阵，不会轻易崩溃。两军僵持不下，等待对方先发制人。庞培控制了主动权，凯撒被迫命令他的军队先行推进。马克-安东尼率领的左翼和多米提乌斯率领的中军井然有序地向前推进，与庞培的右翼和中军交战。在凯撒右翼的对面，庞培的骑兵前进并开始进攻。恺撒的右翼开始后退，庞培的骑兵部队分段突围，准备包抄恺撒的右翼。他们的成功是短暂的，因为凯撒的前锋接到了攻击庞培骑兵的命令。他们的攻击之猛烈出乎意料，庞贝骑兵受到攻击的惊吓，在压力下开始撤退。第四道防线紧紧咬住他们的优势，庞贝的弓箭手和掷弹兵没有了逃亡骑兵的支援，被砍得七零八落。在第四道防线取得胜利后，凯撒命令苏拉指挥的第三道防线前进，为陷入困境的第一道和第二道防线提供重要的支援，此时第一道和第二道防线已经疲惫不堪。然而，庞贝左翼的崩溃让他的部队充满绝望，战斗没有持续多久，他们开始退出战场，不愿再在凯撒第四线的高效推进下遭受左翼的卷土重来。庞培退出了战场，他的部队逃回了安全的营地。凯撒的军团紧随其后，向营地发起进攻，迫使庞培的部队爬上了更高的山峰。在没有喘息机会和水的情况下，他们放下武器投降了。根据凯撒自己的描述，他对这些疲惫的士兵表示了怜悯，并赦免了他们所有人。庞培带着少数人逃到拉里萨港，登上了一艘运输船。他希望能在地中海的另一端获得支持，虽然战争又持续了三年，但庞培没能活着看到战争结束。他向埃及海岸的佩鲁西姆进发，希望赢得埃及国王托勒密十三世西奥斯-菲洛帕托尔的支持。然而，他的期望换来的却是背叛，他一上岸就被击倒了。尽管法尔萨卢斯战役并没有结束战争，但它却是一场决定性的胜利，并使凯撒的权力合法化。在这场战役之前，罗马世界的大多数人都支持庞培，但在凯撒取得胜利和庞培被暗杀之后，庞培人的支持迟早会彻底崩溃。伤亡人数完全一边倒。根据凯撒的说法，他只损失了 200 名士兵，但这个数字可能接近 1000 人。而与庞培并肩作战的士兵，估计有 6000 到 15000 人阵亡，约 24000 人被俘。法尔萨卢斯战役是凯撒的一次伟大胜利，它为凯撒在军事上奠定了基础，使他能够对共和国行使权力。然而，尽管如此，公元前 48 年 8 月 9 日对罗马来说仍是悲惨的一天，因为在一场兄弟间的屠杀中，军团与军团之间互相残杀。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为中国古代最后一个封建王朝，清朝在官员级别的设定上，有其与众不同的地方，如他们的亲王爵位，每经历一代，继承者的级别要自动降低一个等级，从亲王、郡王、贝勒、贝子逐级下降，直到最终爵位的消失，很多人据此认为，在清朝官员品级上，亲王的爵位最高，其实这一认识有一定的片面性，因为在亲王之上，还有两个更大的官职。一个是铁帽子王，铁帽子王这一称谓并非说王爷的头盔是铜铁之物，而是指代这一爵位世袭罔替，不论后世子孙继承了多少代，依然保持亲王的名分，换言之，铁帽子王一定是亲王，而亲王不一定是铁帽子王。回顾整个大清，获封亲王爵位的不下上百位，但拥有铁帽子王的仅仅只是十二家，那么是不是铁帽子王就是清朝级别最高的官员了呢？实际上还不是，要知道在铁帽子王之上，还有一个存在，那就是摄政王，摄政王才是清朝有史以来级别最高的官员，可以说是皇帝之下，万万人之上，而且梳理清朝始终，能够摄政王的只有两位。其一是多尔衮，多尔衮是清朝入关之后权利最高的王爷，作为清太宗皇太极的弟弟，顺治帝的亲叔叔，多尔衮手中掌握着生杀予权的职权，当年他最为辉煌的时候，连顺治帝都要恭敬地称呼一声“皇父摄政王”。尤其是对于多尔衮个人来说，他有能力将顺治帝取而代之，但念及孝庄孤儿寡母，心软的他就屈居了摄政王这个位置，鉴于这些因素，顺治帝在多尔衮生前只能俯首听命，不敢轻易招惹他。第二个获封摄政王称号的是载沣，提起载沣，在晚清历史上也曾显赫一时，作为光绪帝的亲弟弟、宣统皇帝的亲生父亲，载沣获得了“监国摄政王”的职位，也是除了皇帝之外清朝最有实权的人物，对于载沣的职位，宣统帝自然不敢招惹，因为载沣是他的亲爹，除了乖乖听话还有什么可说的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
魏延的坟前为何跪着诸葛亮的石像？另 2 个跪着的人是谁？1. 蜀汉名将魏延的墓前为什么会跪着诸葛亮的石像？他要向魏延忏悔什么？另外两个跪着的石像又分别代表谁？陕西省汉中市城北两公里的石马坡是魏延被马岱斩杀的地方，魏延也被葬在了这里。2. 魏延的墓没有什么稀奇的，但是他的墓前却很不一样。在魏延墓前跪着三个石像，其中一个是马岱，他亲手斩杀了魏延。第二个是杨仪，他是指使马岱斩杀魏延之人，还下令灭了魏延的三族。3. 这两个人跪在魏延的墓前很好理解，为什么诸葛亮的石像也会跪在这？有人解释说斩杀魏延的命令是诸葛亮生前下的，杨仪是奉诸葛亮之命除掉魏延。也有人说是杨仪借诸葛亮之名除掉魏延，使得诸葛亮名声受损。4. 诸葛亮的石像跪在魏延墓前到底冤不冤？魏延带着私兵追随刘备，是刘备的心腹爱将，多次立下战功，但诸葛亮却一直对他抱有成见，认为魏延早晚会反。魏延虽然背叛过别人，但他不一定会背叛刘备，而且人是会成长会变化的。诸葛亮一早就给魏延下了定论，多少有点不公平，因为有偏见。5. 诸葛亮在刘备死后并没有继续重用魏延，第一次北伐时魏延提出子午谷奇谋，诸葛亮没听完就否定了。如果深入分析就会发现诸葛亮不喜欢魏延是因为他太有主见了。诸葛亮极其聪明，也有一些傲气，希望手下接受他的计策，而不是给他提意见，偏偏魏延就是那个不听话的人，所以诸葛亮反感他，他对魏延的所作所为实在称不上君子所为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
提起刘邦世人对他的第一反应皆是不学无术的混混皇帝，从街头市井走到皇宫大殿，要说刘邦一点能力没有是不可能的，但再有能力的人缺少不了手下将士的辅佐。刘邦混迹于市井能够知人善用、为人仗义，言而有信、有福同享、有气魄等等。在他称帝之后，对于和自己一起打江山的兄弟毫不吝啬，一点也不亏待，大封诸侯王有140多个，真真切切地做到了有福同享。但是刘邦在称帝后，他几乎把自己家的亲戚全部封了个遍，却唯独没有封自己的亲侄子，而且每天喂自己的父亲吃一种“美食”，这使得父亲在不久后便连忙向其告饶。这不禁让人感到十分困惑不解，到底是怎么回事呢，事情还要从刘邦小时候说起。不务正业惹人嫌刘邦小时候其实是一个非常顽劣的孩童，也没有表现出什么大的志向，更没有什么军事领导才能，好吃懒做，喝酒赌钱等等这些在他身上表现得淋漓尽致。在家里农忙时，刘邦不仅不帮助家里干农活，还跑到街上四处游荡，结交朋友，甚至还经常带着他的那些朋友回家里吃饭。刘邦在上学的时候也不好好学习，每天都逃课，整天不务正业，教书的先生为了逮到他，也经常跑到他的家中去找他，因此他的父亲刘太公可没少教训他。由于刘邦在家排行老三，比较小，他的母亲确实十分宠溺偏袒他，犯了什么错，母亲从来不责备他，为此他的父亲常常感到十分的苦恼，害怕刘邦以后不学好，成为一个混混。对于刘邦的种种行为，刘太公是非常的不满意的，并且感到忧心，于是就经常拿他和他的哥哥们进行对比，并且还经常当着外人的面说刘邦，说他没有什么出息，也没有会赚钱的脑子，一身的坏毛病也改不了，长大之后肯定也成不了什么大事。说者无意，听者有心，刘邦听了父亲的话之后，心里很是不服气，觉得父亲太瞧不起他了，就这样，他就默默地把父亲的话记在了心里，当时并没有反驳什么，可能是想着非要做出一番成绩给父亲看看吧，等到自己有所成之后，看父亲还怎么说。小肚鸡肠爱记仇后来刘邦建立汉朝，登基称帝之后，在庆功宴上，他便当着很多人的面，问父亲刘太公，自己的能力怎么样，能比的上自己的两个哥哥吗，这可让父亲刘太公一时哑口无言。很显然，刘邦这么问，是因为当初父亲说他的那番话，他这是对父亲当初那番话的回击，站在一旁的父亲刘太公只能瞪大双眼，默不作声，而群臣却不知道刘邦问这话的原由，便纷纷在一边拍起了马屁。由此看来，刘邦还是挺爱记仇的，不过也许就是因为父亲那时候恨铁不成钢的话语激起了刘邦的斗志。刘邦小时候还发生过一件事情，让他始终铭记于心的。那就是有一次他的父亲刘太公在家里偷偷煮饺子，没有想着自己的妻子和孩子，自己在厨房悄悄地吃完了，一口也没有给他们三个兄弟留，而正巧这一幕被刚回到家的刘邦看到了，从此也是将这件事情记在了心里。因为那个时候对他的家庭来说能吃上饺子不是一件容易的事情，而他的父亲却自己偷吃饺子，完全不想着家人，一点也不给他们留，要不是刘邦碰巧看到，他可能都不知道自己的父亲竟然这么自私的偷吃饺子。刘邦称帝之后，这件事更是在他的心中发了芽，他总想做点什么事情去“报复”一下父亲当年的这个行为。于是，他便每天给父亲吃这一种“美食”，下令让厨房每天每顿都只给自己的父亲吃饺子，不准吃其他的任何东西。刚开始还好，可是哪有正常人能够一日三餐每日每顿都吃一种饭的，终于他的父亲刘太公很快就受不了了，赶紧来到刘邦面前告饶，还专门为自己当年的行为道歉，刘邦这种幼稚的行为，其实也是小时候缺乏爱和安全感的体现。除了这件事，还有一件事情也让刘邦耿耿于怀，也是他爱记仇的一个表现。小时候的刘邦父亲嫌弃他游手好闲，好吃懒做，有时候会不给他做饭吃。无奈之下，刘邦只能去哥哥家蹭饭，他的哥哥对于弟弟的行为并没有感觉有什么不妥，每次他去还给他准备了很多的好吃的，对刘邦十分照顾，哥哥刘伯从来也没有说过什么，但是他的嫂嫂却不乐意了，因为刘邦不仅自己去吃饭，还经常带着自己的朋友去混吃混喝。后来，他的哥哥刘伯去世了，只剩下嫂嫂带着孩子生活，刘邦还是毫不避嫌，带着朋友去嫂嫂家吃饭。嫂嫂家的生活本来就很艰难，这让刘邦的嫂嫂非常苦恼。有一次，她远远地看到刘邦又带着他的朋友来了，便跑去厨房使劲用勺子刮锅底，刘邦听到这个声音，以为嫂嫂已经吃过饭了，便让朋友先回去了。等到他走到窗前看到桌子上放着刚刚盛好的饭，从此就再也没有去嫂嫂家蹭饭了，因为他觉得嫂嫂的行为让自己在朋友中很没面子。后来刘邦称帝之后，他给身边的人都进行了封侯奖赏，但是却给侄子刘信封的是“羹颉侯”，“羮咭”的意思就是用勺子刮锅底，同时也是在用这个称号回敬嫂嫂当年的行为。尊称父亲太上皇刘邦这人虽然气度狭小，恨自己的父亲当年对自己的所作所为，但是毕竟血浓于水，父亲把自己从小养到大已是十分不容易，刘邦也知道自己当年有多扶不上台面。自己现在已经是一国之君，应该宽宏大量，对父亲也好对嫂子也好也就小惩大戒一下就行了。身为皇帝应该是天下人的表率，当时刚刚见过礼崩乐坏，皇帝更应该做好示范作用，所以刘邦表面功夫做得十分到家，对父亲毕恭毕敬俨然一幅父慈子孝的模样。但是毕竟是一国之君，还要行跪拜之礼，刘太公一时有些受不住，于是刘邦身边的礼官建议分封刘太公为太上皇，这样于情于理都可以跪拜。刘太公就成为历史上第一位没有当过皇帝的太上皇，也可谓是一个政治工具，特殊情况特殊对待的表现。结语刘邦虽然对父亲刘太公和侄子刘信有些许“报复”的行为，但始终没有做出太过分的举动，只是对当初他们的行为进行了小小的警示，事后仍然给了他们优待和封赏。人无完人，在自己最亲近的人面前谁还没点小性子了，我们不能因为这一小小的插曲就磨灭了汉高祖刘邦身上的其他重要品质，更不能磨灭他所做出的成绩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
咱们从小就听过三国的故事，对里面的诸葛亮、关羽、张飞这些人物可熟悉了。还有徐庶、庞统，他们俩也是有名的谋士。不过，你有没有想过，咱们在小说里看到的那些故事，跟真正的历史是不是一样呢？就拿徐庶和庞统来说吧，在《三国演义》里，徐庶可是把诸葛亮推荐给刘备的大功臣，还说诸葛亮比自己厉害多了。庞统呢，死得特别惨，就是因为他的死，诸葛亮才入川。但是，你要是去看看正史，比如《三国志》，就会发现，这些故事跟正史差得远了。小说是为了好看，会把人物写得更传奇，更戏剧化。可历史呢，它就是实实在在发生的事情，不会为了好看而添油加醋。所以说，咱们看小说的时候，可不能全信，得带着点怀疑的眼光去看。只有这样，才能更接近历史的真相。今天，咱们就来好好聊聊徐庶和庞统这两个人物，看看他们真实的历史到底是什么样的。很多读者和观众对徐庶的了解，往往停留在他投降曹操时的那一幕，特别是《三国演义》里他为诸葛亮推荐而为人称道。然而，正史中的顺序和情节却并非如此。根据《三国志·卷三十五》记载，徐庶在建安十三年，当阳长坂之战中被曹操掳走后，才最终投降曹操。投降曹操之前，徐庶确实和诸葛亮共同随刘备征战过，但并没有“推荐诸葛亮”一事。实际上，诸葛亮是在建安十二年，刘备开始重用他时才正式加入刘备集团的，这一点在史料中有明确记载。在小说中，常常让人误以为诸葛亮是继徐庶之后，才开始逐渐发挥其重要作用的，但从正史看，诸葛亮是刘备最初选择的谋士之一，并非徐庶推荐的“接班人”。这便是小说与历史常常产生偏差的一个例子。诸葛亮的才智无疑为刘备集团增添了极大的实力，但徐庶投降曹操，显然并非出于诸葛亮的推荐，而是因为他个人家庭的变故与深层次的无奈。至于徐庶在投降曹操后的去向，史书中并没有特别描写他如何沉默，或如何因与刘备的情谊而心生痛苦。真实情况是，徐庶被任命为曹操的右中郎将，后来还晋升为御史中丞，在曹营中有着不错的职务与待遇。他的确在曹营中过得不错，并未如小说中所写那般“一言不发”。再来谈谈庞统的战死。在《三国演义》中，庞统是在落凤坡中箭身亡，且有着被埋伏所致的悲壮描写，似乎是刘备入川的关键转折。然而，回到正史中，庞统的死则与小说中的描述有所不同，庞统并非死于埋伏，而是死于一次攻城战中的流矢。根据《三国志·先主传》的记载，庞统在刘备进攻雒城时受到了流箭的伤害，最终不治身亡，享年三十六岁。值得注意的是，庞统是刘备的重要谋士之一，并且参与了刘备入川的具体战略部署。庞统的死亡，并非是一个巧妙的“剧情转折”，而是因为他在攻城战中的过度冒险，导致了悲剧的发生。庞统的死，可以说是对刘备集团的重大打击，但并非因为某种所谓的“神秘阴谋”。关于庞统的死因，史料并没有明确提到他是否因遭到敌方暗算或特意瞄准。他作为一名参谋长，当然知道如何保全自己，但有时也难免因战局紧张而冲得过前。值得一提的是，庞统虽然有着极高的谋略，但在具体战斗中，他并不是典型的“智将”，而且他本人的战斗力也颇为强悍，或许正是他在战场上的过于冒进，最终让他命丧黄泉。有意思的是，诸葛亮刚一进入四川，庞统便不幸战死。许多读者和观众都会疑惑：庞统为什么会在这关键时刻死去？这个问题的答案并不复杂，庞统的死因，既有其个人性格的原因，也有与刘备的战略部署密切相关。无论是徐庶的选择，还是庞统的死，或许都与诸葛亮的到来有某种“巧合”，但这并不意味着诸葛亮有意为之。在历史的长河中，许多事件的发生，常常伴随着偶然与必然的交错。而对于诸葛亮来说，他的到来，显然带给了刘备极大的帮助和支持，但他并未通过排挤他人来实现自己的权力上升。正如史书记载的那样，诸葛亮和刘备的关系非常密切，但并非以他人牺牲为代价。同样，徐庶和庞统的选择和命运，也可以视为历史中的巧合。尽管小说往往通过戏剧化的情节，赋予了这些人物更为复杂的动机，但正史中的这些人物，更多的是出于他们各自的选择与情势的变化。通过正史的细读，我们不难发现《三国演义》中的诸多情节并非完全符合历史事实。正如我们对三国历史的认识，往往无法脱离小说与影视的影响，但深入挖掘史料后，我们会发现，许多看似巧合的事件，其实都有着更为复杂的历史背景与人物选择。诸葛亮的到来，并非通过“排挤”他人，而是基于刘备集团的需求与现实的战略调整。徐庶与庞统的离去，或许只是历史的一种自然流转，而非某种“精心策划”的结果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明朝开国皇帝朱元璋的下葬，远不是一场简单的帝王仪式，而是带着浓厚的恐怖气息。据明史记载，整个过程寒气逼人，所涉及的细节甚至让人不寒而栗。宫女、宦官、陪葬品，种种安排都透出一丝诡异，仿佛死后的朱元璋依旧要掌控一切。到底有哪些骇人的细节？为何连见证这一过程的史官都不敢多提？这位开国皇帝的葬礼背后又有怎样的惊悚？翻开史料记载，真相却让人毛骨悚然。从乞丐到皇帝朱元璋的人生轨迹充满戏剧性转折。出生在濠州一个贫苦农家，童年时期饱受饥寒之苦。十六岁那年，黄河决堤引发大旱，年幼的朱元璋不得不四处流浪讨饭。命运给了他当头一棒，全家因瘟疫相继离世，这让年轻的朱元璋不得不投奔皇觉寺暂时栖身。在寺庙的岁月里，他学会了识文断字，也逐渐培养出过人的观察力和判断力。当时的天下正值元末动荡，各地起义此起彼伏。朱元璋敏锐地意识到时局变革的机会，毅然决然地加入了红巾军起义。从一个普通小卒做起，他凭借着惊人的军事才能和过人的政治智慧，逐步收拢人心，扩大势力。在与陈友谅、张士诚等割据势力的较量中，朱元璋展现出高超的战略眼光和军事指挥能力。他善于用人，更懂得收买人心，创立了著名的"朱氏集团"。经过多年征战，终于在应天称帝，建立大明王朝。登基后的朱元璋展现出强烈的集权意识，他大刀阔斧地改革行政体制，废除丞相制度，设立内阁，六部直接对皇帝负责。这种权力架构的改革，奠定了明朝高度中央集权的统治基础。他还制定了严厉的法律条文，巩固统治秩序，重振农业生产。这些措施使得新生的大明王朝迅速走向繁荣富强。临终遗诏的阴谋1398年的南京城笼罩在一片肃穆氛围中。身患重病的朱元璋躺在奢华的龙床上，回顾着自己的一生。从赤贫走到九五之尊，这一路走来，权力已经深深地烙进了他的灵魂。即便面对死亡，他依然不愿放松对一切的掌控。朱元璋深知，一个帝国的根基不仅在于强大的军事力量和完善的政治制度，更在于绝对的权威。他要用最后的力量，树立一个让后世都为之震撼的典范。写下遗诏时，朱元璋的手依然稳健有力。他仔细思量着每一个字的分量，生怕留下任何可能被后人钻空子的漏洞。这份遗诏不仅关系到46位妃嫔的生死，更是他向世人展示皇权至高无上的最后宣言。他深知这个决定会在历史上留下浓重的一笔，但在他看来，这种震慑力正是他想要的效果。朱元璋要让所有人明白，即便是死后，他的意志依然必须得到绝对的执行。这份遗诏背后，说明的是一个帝王对权力难以割舍的执念，以及他对死后世界的极度不安全感。他期望通过这种极端的方式，将自己的统治延伸到另一个世界，让那些追随他的人即便在死后也要对他保持绝对的忠诚。钟山下的生死抉择南京钟山巍峨耸立，它注定要见证这场惊心动魄的人间惨剧。那些被选中殉葬的妃嫔们大多年轻貌美，有的甚至还不到三十岁。她们本该在这个年纪享受人生的美好，却被残酷的命运推向了死亡的深渊。得知消息的那一刻，整个后宫陷入了一片死寂。有的妃嫔跪在佛前虔诚祈祷，希望能得到神明的庇护；有的则把自己关在宫殿里日日以泪洗面。更多的人则是默默地整理着自己的妆容，等待着最后的时刻到来。在这些妃嫔中，不乏才情出众之人。她们有的善诗文，有的精音律，本该在皇宫中绽放异彩。可惜命运弄人，她们的才华注定要被埋没在阴冷的地下。这些妃嫔们或许做梦也没想到，自己有朝一日会以这样的方式结束生命。她们中有人曾在月下独酌，感叹人生无常。有人曾在花前婉转，吟咏诗词；也有人曾在宫墙内默默思念远方的亲人。可这一切，都将随着她们的生命一同凋零。钟山脚下的明孝陵，将成为她们永恒的归宿。殉葬制度的阴影蔓延朱元璋掀起的殉葬风波在明朝产生了深远影响。这种残酷的制度像瘟疫一样在皇族中蔓延开来。他的继承者们似乎都默认了这种做法的合理性，甚至将其视为彰显皇权的重要手段。朱棣继位后不仅沿袭了这一制度，还详细规定了殉葬的操作流程。他规定那些要殉葬的妃嫔必须被带到特定的房间，房间里摆放着专门的木床和绳索。这些细节的规定，让整个过程显得更加冷酷和机械化。朱高炽时期，这种制度依然在延续。当时有五名妃嫔被选中殉葬，其中一位来自朝鲜的妃子苦苦哀求想要回乡探母，却未能改变自己的命运。这种惨剧不断上演，直到明英宗时期才被正式废除。但即便在废除之后，这段历史依然像幽灵一样萦绕在人们心头，成为明朝统治者急于摆脱却又难以抹去的历史污点。权力的终极代价这场震惊朝野的殉葬风波，不仅仅是一个简单的历史事件，更是人性在权力面前的一次集体沦陷。朱元璋用他最后的权力，让数十个鲜活的生命提前走向终点。这种极端的做法，反映出他对权力近乎偏执的追求。那些被迫殉葬的妃嫔们，有的来自书香门第，有的出身将门望族。她们本该在自己的人生道路上绽放异彩，却因为一道遗诏而永远沉睡在钟山之下。更令人唏嘘的是，这些妃嫔大多未有子嗣，也没有强大的家族背景作为靠山。她们的悲剧，成为了明朝历史上一个永远无法愈合的伤口，也成为了封建专制集权最极致的写照。这种以生命为代价的权力展示，让我们看到了专制统治对人性的扭曲，以及权力对人心的腐蚀。朱元璋用残酷的方式诠释了他对权力的极致追求，这种刻骨铭心的教训警示后人：任何时代，生命的尊严都不应该被权力任意践踏。信息来源：《明史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（司马芝 形象）三国时期有个名士，名字叫做司马芝。当然说他是名士，其实知名度倒没有那么太高，至少不如他的同乡司马懿名气高。不过越是名气不太高，您越发掘他，就越能有截然不同的收获。曹操占据荆州的时候，司马芝投入曹操门下，做过不少官职，尹啊，太守啊，但是主要负责的是司法方面的工作。司马芝执法，十分的严明公正，曹魏这一块，无论是高级将领，还是曹操的宠臣，只要犯到了司马芝的手里，司马芝都是一视同仁，该收拾的收拾，该处罚的处罚，绝对不会区别对待。因为司马芝的这个作风，曹魏朝廷里很多人看见他就害怕，上朝的时候碰到司马芝都绕道走。说起来，这司马芝年轻的时候还有一段十分传奇的往事。这东汉末年天下大乱，少年时代的司马芝被乱世裹挟，他没有办法，只好带着老母亲到荆州避乱。可是，您要知道，司马芝祖籍河内温县，他是河南人，他一个河南人要到湖北荆州去，实在是不容易。沿途之上那是兵荒马乱，道路非常不好走，司马芝运气不好，路途之中果然碰上了一伙强盗。这古代的强盗，那都是亡命之徒，他们往往不只是抢钱，抢完钱之后还会害人性命。这帮强盗拦在路中，路上的行人那是纷纷逃跑，只有司马芝没逃走，不是他不能逃走，而是他不会逃走，因为他还带着他的老母亲，他要是走了，他老母亲怎么办？可是，我们也知道司马芝是个文士啊，手无缚鸡之力，赤手空拳你让他对上一帮歹徒，那是毫无胜算。所以，一群强盗逼近，要把司马芝和司马芝的老母杀掉的时候，司马芝扑通一声就跪了下来，而且是连连磕头，还说了这么一句话：我的母亲老了，你们要杀就杀我吧，请不要伤害她。这几个落草的强盗里，还真有几个读过书的，听到司马芝这么一说，十分动容，劝同伙说：这人是个孝子，杀掉他们，我们就没有道义了。所以，一群杀人不眨眼的强盗竟然纷纷让出道路，让司马芝母子逃命去了。（诸葛诞 形象）三国时期诸葛家族，出了不少人才，蜀汉的丞相诸葛亮，东吴的要员诸葛瑾，以及曹魏大将诸葛诞，他们都是亲戚关系。这个诸葛诞啊，他效力于曹魏政权，可是后来我们知道，曹魏被司马氏给蚕食了，那时候司马家族中的司马昭当权，民间说“司马昭之心，路人皆知”，说白了就是司马昭想要取曹魏天下做皇帝嘛，于是这个时候诸葛诞就联合东吴，起兵反抗司马昭的统治。当然，后来反抗失败了，诸葛诞也被杀掉了。诸葛诞一死，他麾下的大军大部分都投降了，因为这司马昭吧，他也是惯会收买人心的，只要投降他司马昭，既往不咎，不诛杀不处罚，说不定还能升职加薪，因此很多人就放下兵器归顺了。可是，大军之中仍有几百人，不管司马昭怎么说怎么劝，他们就是不投降，不仅不投降，反而齐声高呼：为诸葛公而死，此生无憾。这话一说出来，把司马昭给气的啊，那是不行不行的，于是司马昭就开始派刽子手一个接一个的把这几百人给杀死。而且，司马昭每杀一个人之后，他就会问下一个人，问他投降不投降，如果这个人说投降了，那么就不用死了，如果说不投降，那就把这个人也杀掉，然后再问下一个人。司马昭想，这几百号人，难道就没有一个贪生怕死的么？哪怕有一个，自己这面子也挂得住啊？可是司马昭一个一个的杀，一个一个的问，直到把这几百人全都杀掉，他得到的回答始终是一句话：为诸葛公死，不恨。不知道司马昭当时面对这个结果，他的脸上会是什么表情。（姜维像）蜀汉后期，比较乏力，一来朝廷里的人才凋零的差不多了，二来后主刘禅表现平平，你让他做个守成之主他勉强合格，但是如果你想让他力挽狂澜，那肯定是没戏。当时，曹魏派出两路大军进攻蜀国，一路由将领钟会带领，一路由将领邓艾带领。不过好在，蜀汉还有一员猛将，叫做姜维，这个姜维他领兵退守于剑阁，竟然把这两路魏军都给挡住了。只是姜维没想到，邓艾偷渡阴平搞了个奇袭，绕过自己直接奔着蜀汉的都城成都去了，刘禅也没有抵抗的心思，十分麻利的就投降了。刘禅投降之后，还给仍然在外头奋战的姜维下了命令，让他就地投降，所以姜维没办法，他就投降了曹魏的钟会。可是投降之后姜维发现，这钟会啊，不是一般人，有反心，想自立，于是姜维干脆利用钟会的这个心理，唆使钟会谋反，反正你钟会把蜀地拿下来了，那你干脆你自己割据，自立为帝得了。钟会说行啊，于是立刻就向朝廷污蔑邓艾，说邓艾不老实，有问题，泼了邓艾一身脏水，结果邓艾就被撵出了成都，押上了囚车要送回长安治罪，当然后来也没回成，半路上就被杀掉了。成都没了邓艾，那就是钟会说了算了，钟会以为姜维是在帮自己，但是钟会不知道，自己其实正落入了姜维的复国大计中，姜维是在利用钟会，因为钟会现在是入主蜀地了，可是本质上他很难在成都站稳脚跟，到时候趁着钟会没有防备，姜维就可以再找机会恢复蜀汉江山，不过后来曹魏兵变，计划落空，钟会和姜维都在兵变中被杀，这也就是人们常说的“一计害三贤”。其实这个计谋，在如今看来并不能算多么的高明，它唯一值得动容的一点是，姜维在实施这个计划的时候，曾经给后主刘禅写去过密信一封，信中说：愿陛下忍数日之辱，臣欲使社稷危而复安，日月幽而复明。写下这封信的时候，姜维已经六十二岁了，自诸葛亮六出祁山之后，姜维也北伐了十一次。刘禅都投降了，姜维还不愿意放弃，还在拼命的想要恢复蜀汉，恢复先帝的基业，报答先帝的恩情。先帝，就是汉昭烈帝刘备，病逝于公元223年，而姜维投诚于蜀汉，是诸葛亮第一次北伐的时候，时间是公元228年。也就是说，其实姜维，从来都没有见过他心心念念的先帝。（刘备 绘像）当年曹操率领大军南下，目的是拿下荆州。荆州牧呢，是刘表，当时刘备也在荆州，属于是客居于刘表这里。曹操南下的时候，刘表就已经死了，而接替刘表的，是刘表的次子刘琮。这刘琮啊，没有什么主见，底下的将领们跟他一怂恿，他干脆举荆州投降了曹操。要知道，刘备是曹操是死敌，汉贼不两立的那种，刘琮投降的时候一声招呼都没和刘备打，这等于是把刘备给卖了，曹操大军都兵临城下了，刘备才知道刘琮降了，没办法，刘备只好逃走。曹操当然不会轻易让刘备逃脱，于是派出了他手底下最为精锐的虎豹骑来追击刘备。这支军队不一般，是曹操手下的王牌部队，刘备真要是被追上了，那就是个game over。可是偏偏，这刘备平时极得人心，他一路逃走，包括荆州百姓啊，以及沿途上的不少百姓，都知道他是个仁君明主，因此百姓们是拖家带口的跟随刘备前进，刘备去哪儿，他们就去哪儿，这人越聚越多，到后来竟然有十万之众。您想想，这十万人，都是普通百姓，是民众，他们都是徒步跟随刘备，而且又是老弱病残居多，因此这些人就严重的拖慢了刘备的行军速度，刘备一天最多也就走上个五公里。敌人紧追不舍，追上了就是个死，刘备这是在玩命啊，所以刘备麾下就有不少人建议刘备，说咱们不能带着这些百姓继续走了，这些百姓对我们来说是拖累，没啥用，甚至连战斗力都不算，所以应该把他们抛弃。看着那些茫然无措的百姓，看着他们破衣烂衫，面黄肌瘦，看着他们眼巴巴的望着自己，刘备的眼角有些湿润，他说了这么一句话：夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！想要成就大业，就必须以人民为根本，现在这些人愿意追随我，我又怎么忍心抛弃他们而去呢？或许，这就是让一代一代蜀汉人，心念先帝的原因吧...而这，也是三国历史为什么如此特殊，让人回味无穷的答案。要品读更精彩的三国，推荐您读《读一页就上瘾的三国史》。刘备的仁义，孙权的制衡，曹操的雄心，司马氏的蛰伏，诸葛亮的眼泪。一本书，写尽60年的风云变幻，写出英雄与智谋的时代，写出理想和人性，写满兴衰变化...这是细致入微的三国，这是风趣幽默的三国，这是发人深思的三国，也是不一样的三国。看三国，读它，就对了。参考资料：《三国志》、《后汉书》[1]宋杰.三国战争的历史特点[J].看历史,2024,(02):6-9.返回搜狐，查看更多责任编辑：
他是蜀汉后期名将，带兵攻打曹魏名传三国，竟曾是关羽身边小将？我们都知道，战争年代，有一名善于作战的武将对于一个国家来说是多么的重要。比如三国时期蜀国的张飞、关羽。在蜀国后期，关羽因为遭到吴国和魏国的联合袭击，最终战死。后来，刘备和诸葛亮相继身亡，蜀国的大梁算是少了大半边天，那么蜀国是不是就没有人了呢？接下来要说的人就是蜀国后期十分厉害的将领，廖化。说起他，可能不了解历史的人压根就没有听过这个人，他是谁？能力很高吗？说起他，就要先说一下关羽了。关羽当时因为吴国和魏国，打了败仗之后，他手下官员，廖化便成了孙权的人，但是他并不是自愿的，而是不得已。后来，他使用了“诈死”这个计谋，让孙权以为自己死了，顺利的回到了蜀国。从这可以看出，他对蜀国、对刘备的忠心耿耿。历史上也有相关记载，其因为太思念蜀国，遂用此计，在所有人的眼皮下混了过去，带着自己的母亲日夜赶回了蜀国，后来还被刘备提拔了为了郡太守。刘备和诸葛亮后来死了之后，蜀国的半边天相当于塌了，但是面对国家的衰亡，必须要有人出来挑大梁，这个人就是廖化，带兵攻打曹魏名传三国。公元238年，他率领军队攻打魏国的一个营寨，在得到援军后，快速地识破了对方的计谋，并且抓住了对方军队上的弱点，将其逐个击破。姜维，三国蜀国的一个有名战将，被诸葛亮重用。在其死后，开始显露自己的能力，赢得很多胜仗。248年，廖化帮助姜维夺回了胡王治无戴部落。这个时候，他可以说是姜维的心腹了，得到了其信任。一年后，又随姜维攻打曹魏的雍州。他当时主要是为了辅助姜维，压制住曹魏的将军邓艾，让姜维攻打别的地方。他俩一个在北，一个在南，后来计谋被识破，但是邓艾对于他还是不敢低估的。廖化本人在用兵方面也十分了不起，曾经对姜维说，如果用兵不克制，后果将会难以想象。果然，姜维后来因为这个原因身亡。历史上并没有多少人知道他曾经是关羽手下的小将，虽然关羽因为小人而死，令人们非常惋惜，但是他曾经为蜀国所立下的功劳，至今留在人们心里。另外一方面，也为了蜀国后期留下了一名战将。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多看过关于清朝的电视剧的人，常常会早朝上皇帝居高临下训斥大臣的画面嗤之以鼻，大臣们也都低着头不敢说话，生怕说错话换来杀身之祸。或许很多人觉得，这些大臣应该都想着，赶紧下朝吧，腿都站麻了。其实真实情况远远不止于此。上朝还得早起按照清朝上朝的制度，可以去紫禁城见皇上，开早会的大多数是省级以上官员，他们会集中在金銮殿，向皇上汇报一天内或者几天内发生的各种事情。但这并不简单，这些大臣们往往在前一天晚上就要挑灯夜战，准备好第二天要汇报的工作，所以上朝前一天熬个夜，家常便饭。此外，大臣们还要注意几个细节。第一，皇帝可以迟到，大臣不能迟到在古代，要去紫禁城上朝，必须凌晨就出发，因为清朝上朝的时间大概是5点多，这就意味着大臣们需要在4点就要到了皇宫，然后在殿外等候。既然是5点上朝，也就是说，大臣们需要把更多的时间花在路上，以前交通不便，只有级别很高的大臣才会坐轿子，前面还有人打灯笼，这也只是把人送到皇宫城墙外。更多的人是没有资格坐轿子去皇宫的，所以只能步行，但是凌晨的天气黑洞洞的，大臣也没有办法只能摸黑走，毕竟皇宫内不允许明火出现。因此在以前也不免有不小心掉在护城河淹死的人，大概率是摸黑过河，失去了方向。那么为了解决这个问题，很多大臣只能提前来到城墙外，等着一些级别高的可以打灯笼的官员，然后跟着人家的屁股后面走。但是话又说回来，人非圣贤孰能无过，这么多人上朝，这么多年也难免有人迟到。可是迟到的后果确实很严重，轻则扣一年工资，重则是对皇上无礼。这可以先从唐朝的一些制度了解一下，据记载，唐玄宗时期的上朝，如果有人迟早，无故不上朝的，“夺一季禄”，意思就是扣你3个月工资。到了唐肃宗时期，改成了“一月禄”，也就是扣一个月工资，当时这大臣一个月工资多少，不得而知，应该是不少。此外，如果连续旷工一个月，那就算“刑事犯罪”，可以依法判处有期徒刑一年，如果是军队的重要官员，则罪加一等。当然，这还是比较仁慈，据《明律》规定，如果官员上朝迟到，当场打20大板，如果连续迟到三次，那就打100大板。很多上了年纪的被当场打个半残，时有发生。所以到了清朝，这种制度就更为严格，已经不是皮肉伤了，如果破坏了清朝的规则，极有可能会招来杀身之祸。第二，一般人不敢吃早餐。因为如果到了紫禁城，发现皇上还没有开朝，那就要在大殿外面等候，如果你现在因为吃多了喝多了，内急要上厕所，就会耽误时间。这就算是打乱了早朝的节奏，现在来看，老板顶多骂你一句“烂驴上磨屎尿多”，但是在皇宫，这就是大逆不道，重则株连家族。还有很多人问，清朝的皇帝是满族人，那大臣在上朝时，皇帝说的汉语还是满语。在清朝早期，满语确实是官方语言，很多大臣还必须学习满语，才能听得懂皇上说话。满语其实很难懂，学习满语有多难，大概就是现代人学习英语的难度。为了解决大臣上了年纪，学习不好满语这个问题，有人建议皇上，可以学习汉语。所以很多皇上在小的时候，就开始学习“双语”了。据清朝的末代皇帝溥仪说，他小时候就有两个语言老师，一个是汉语老师，一个是满语老师。比如顺治皇帝就十分喜欢说汉语，也喜欢汉语中的诗词歌赋，据说多尔衮当年坚持不让顺治说汉语，顺治说：“你不让我学汉语，大臣们说话我听不懂，叫我怎么当皇帝？”那么在朝堂上皇帝就是说汉语吗？其实并不是，他是见满人说满语，见汉人说汉语。就相当于你遇到了外国人，肯定说英语，见到了老乡，赶紧用方言舒口气。所以，大臣们就是在这样紧张的气氛中，对皇上报告了这几天的工作。然后皇上就开始对大臣们布置任务，有时候还要宣布个圣旨。随后，大臣们就开始去各自的岗位对下属宣布任务，开始批阅文件，然后等着下班。可能有人会想，这么简单的上班，多轻松。其实在大臣心中，真正难的不是上班，而是下班，下了班，他们要命的下半场才开始。首先是复杂的人脉关系有句话说的好，官场如战场，哪个菩萨不拜都不行。在小说《范进中举》中，范进考了一辈子终于考中，随后当地的官员马上就前来祝贺，并送来很多贺礼。要知道在古代参加考试的知识分子是官员不敢惹的，毕竟万一以后高中那就光宗耀祖了，所以在考中后，很多官员都来“捧场”也是情理之中。影视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中有个名场面，纪晓岚和和珅几人一起吃饭，在座的都是名人，除了有朝廷大臣，还有江南新任御史，大家因为一条狗“是狼是狗”起争执，表面上是博诗斗文，其实暗藏官场规则。这才有了“侍郎是狗”“御史吃屎”谐音梗。所以，在这种官场上，不是你自己保证洁身自好就可以的，适当融入官场，多多参加应酬才能提高自己的威望。电视剧《康熙大帝》中，李光地调到京城，康熙皇帝就说了这样一句话：“京城是个大染缸，你要洁身自好。”那么皇帝为什么说这句话呢，言外之意可想而知。不久，他就被明相拉拢，但他“洁身自好”，最后被人诬陷，脱离了康熙的视野，康熙也不再重用他。写于1882年的《恽毓鼎澄斋日记》记载，在清朝的官场上，应酬天天有，“饭局时时新”，这就是对当时官场最好的诠释。恽毓鼎在《澄斋日记》中深有感触地反思自己过去的生活和学习状态。他原本是一个想安静读书、追求宁静致远的人，然而却被春去秋来的酒局所牵绊，身心疲惫、心神不宁，甚至夜不能寐。他意识到，如果再不进行自我节制，那么多年的读书修养恐怕都会被小人之手毁掉。恽毓鼎直白地表达了对于自身生活状态的担忧和不满。他认为自己虽然努力追求宁静致远，但却因为纷繁的酒局而迷失了方向，浪费了宝贵的时间和精力。同时，他也提醒后人要警惕各种诱惑，珍惜美好的时光，不要让自己的年华荒废在无谓的事情上。这种深刻的自我反思和警醒，不仅对于我们个人的成长与进步具有启示意义，更为社会的发展提供了重要的思考方向。事实是，恽毓鼎曾立下宏图伟志，说要在这年元旦开始，生活一切从简，再也不参加各种各样的酒会了，以后要闭关修炼，好好读书。结果第二天，他就被拉着去参加了两场酒会，喝的酩酊大醉，以至于还缺席了第三天的黄帝祭祀大典。其实《曾国藩日记》里也记载了，曾国藩早年在京城的时候，也混迹于各种酒局，甚至多次去外面应酬。后来被朋友提醒，他才做到了洁身自好，虽然改变了自己，但他无法改变官场的陋习。清朝贪污严重根据甲午战争拍摄的影视剧《甲午海战》中，北洋舰队其实集中了日本的军舰，但遗憾的是炮弹居然没有响，邓世昌感叹，都被官场的人贪污了。可见，贪污真是祸国殃民。正所谓，“千里做官只为财，三年清政府，十年雪花银。”在清朝，尤其是清朝后期，贪污极其严重，官场上各种投机钻营、溜须拍马、阳奉阴违。其实清朝的官场制度继承于明朝，清朝没有宰相，一品大员的俸禄是180两，但是一个正七品的县太爷只有45两。据《病榻梦痕录》载，幕僚汪辉祖初做刑名幕宾时，岁修260两白银，同年钱谷幕宾岁修220两白银，且逐年递增。此值乾隆十七年，待乾隆五十年岁修已800两白银。若是繁华大县，诸如番禺、南海、漳浦等，每地幕僚四五人不等，每人俸禄皆在千五百左右。在清朝的官场，想要打点各种关系，送人礼物不可少，《二十年目睹之怪现状》中记载，闽浙总督肖制军送上一份“抵得九万两银子”的礼物后，“不上半年”，就从最苦的闽浙任上升调到最好的两广总督。虽然是小说情节，也有点夸张，但小说来自于现实。送往迎来上司和权贵是一项常课，也是地方官员必须完成的任务。这项工作包括恭迎来客、安排住宿、设宴招待、陪同看戏、赠送盘缠、送客上路等。许多地方官员为了巴结上司和权贵，终日忙碌，疲于奔命，以致没有时间关心政治民情。浦松龄曾形容县令对待上司的迎送：“况送往迎来，则贱如声妓，婢膝奴颜，则状如伏鼠。”除了送往迎来，清朝官场还有一个规矩，就是向上司及上司衙署人员馈送钱财礼物。有些官吏会借各种机会大量馈赠上司，以图讨好他们，为自己的升官发财铺路。此外，清朝官员比较注重礼节，如果对自己有恩的官员，长时间不去拜访便失去了一些礼节，所以除了官场该有的应酬，去登门拜访其他人必不可少。所以当你去一个官员家串门，往往会听到“老爷不在家”，因为他们根本闲不下来。如果自己所在的地区有人办喜事，或者办丧事，只要花点钱就可以请官员去捧场，这些官员往往不会拒绝，毕竟抛头露面是件好事，甚至遇到同样有头有脸的人，还要“拜个把子”。如此讲究的理解，现在想想都觉得实在是太累了，那个年代的繁文缛节，人与人之间的尔虞我诈，如果没有一个强大的官位，恐怕难以立足。总之，在清朝上班是极其繁忙的，要做好各种各样的准备，除了官场应酬，还要去拜访名师，这些事情在无意间就消耗了大量精力。还是那句话，要想人前显贵你，哪能不吃苦受罪。当然，虽然大清早已经灭亡，但清朝所出现的官场腐败和内部矛盾，对今天的现实生活大有教育意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
康熙皇帝有一个姐姐，民间俗称她为翠花公主。翠花公主15岁时下嫁鳌拜的侄子讷尔杜，在33岁那年去世。她的婚姻不受自己掌控，又因丈夫失势，被迫在东北待了很多年。那么，这个有些悲剧命运的公主在史书中有何记载？她去世后又被葬在了哪里呢？顺治皇帝子女不算很多，活到成年的更少。他的儿子康熙，对这些同父异母的兄弟姐妹都不错。三个活到成年（18岁）的兄弟都给了亲王爵位。根据《清史稿》的记录，顺治的亲生女儿有六个，但是活到成年的只有一个，她就是和硕宗悫长公主。和硕宗悫长公主的生母杨氏地位不高，只是一个庶妃，《清史稿》中没有留下她的名字和生卒年。但是因为长女的早逝，让顺治帝的二女儿获得了“长公主”的名号。从生日上看，康熙和和硕宗悫公主同岁。但是公主生于1月，康熙生于5月。同龄人又有较为一致的成长环境，这也决定了俩人早年肯定有着较为亲密的关系。可以说，和硕宗悫长公主虽然和康熙不是一母所生，但是两人却有着形如亲骨肉一般的关系。这一点，在后来两人的相处中可以看出来。根正苗红的皇族女儿有且只有这一个，顺治皇帝自然视她为掌上明珠。关于她之后的婚嫁，自然也是大事儿。最后，在康熙六年（1667年）时，14岁的她嫁给了权臣鳌拜的侄子瓜尔佳·讷尔杜。讷尔杜的职位极高，是领侍卫内大臣加少傅。领侍卫内大臣是顺治朝确定的官职，为正一品，基本职责是负责皇宫的保卫工作。干这个工作的人，肯定是皇帝信得过的贴身大臣。而少傅则是勋贵大臣的加官、赠官。获得这个官衔也是几代人修不来的家族荣耀。表面看起来，嫁给了高官丈夫，这样的婚姻很不错。但是，和硕宗悫公主未必高兴的起来。原因很简单，这样的丈夫不是她选择的，甚至是在某种情况下做出的妥协。此时的鳌拜家族炙手可热，在朝中飞扬跋扈。而姐姐结婚时，康熙14岁，还处在受制于人的阶段。这样的婚姻，是皇室为了保证和鳌拜家族表面和谐关系所做出的牺牲。为的就是主动“示弱”，让鳌拜家族安心。从某种程度上说，和硕宗悫长公主只是皇室政治“投石问路”的一个棋子，也是暂时保持和鳌拜家族良好关系、确保朝局稳定的一个砝码。如果鳌拜能恭恭敬敬，安心辅政，等到玄烨成年后功成身退，那等待他的肯定是极高的家族荣誉。在这种情况下，和硕宗悫公主也将成为清朝政坛上为人瞩目的“明星”。但如果鳌拜野心勃勃，弄得内外怨愤，那等待他的只有被清算一条路。他的家族势必衰落，和硕宗悫长公主也将陷入一种尴尬的境地。最后，很不幸，等待和硕宗悫长公主的是后面的这种命运。鳌拜此人战功赫赫，带着兵从东北一直打到四川。顺治帝对他也非常信任，驾崩前宣布他和索尼、遏必隆、苏克萨哈为辅政大臣，协助8岁登基的小皇帝玄烨。其实鳌拜这个人很忠诚，对皇帝很忠心。皇太极的老婆博尔济吉特氏，也就是后来的孝庄文皇后重病时，鳌拜在宫中日夜侍奉，忙得都顾不上自己吃饭。顺治心中赞誉，觉得臣子做到这份上，也是没谁了。鳌拜的问题在于，他属于旧派武人，脑子里还是老一套的政策。而顺治皇帝入关在北京登基后，各种弊端和矛盾已经显现，需要推行新政改革才能维护基层统治。到了康熙继位后，这种改革已经箭在弦上，鳌拜成了某种阻碍。比如说，鳌拜主张圈地，重用旧派满族大臣。但是，基层百姓得不到土地，国家统治不稳。汉族大臣如果不得任用，于国家统治不利。这是不可调和的矛盾，不好好解决，就是危害国本的大事儿。读者可能一头雾水，不是四个人吗？为什么鳌拜就那么显眼呢？答案是索尼软弱、圆滑，苏克萨哈处处被鳌拜压制，遏必隆对鳌拜的胡作非为持默许态度。换句话说，大家要么不敢惹鳌拜，要么是纯粹因为实力有限，惹不起他。康熙14岁时，索尼就提出来让他亲政。但是，正式开始处理文件的康熙，处处受制于鳌拜。他还不得已下令处死了苏克萨哈。这让皇帝和鳌拜的矛盾激化到了顶点。也恰好是这一年，和硕宗悫公主下嫁给了鳌拜的侄子讷尔杜。所以，这么做的目的很明确，那就是皇帝掌握大权还不成熟，暂时先稳住鳌拜，伺机再把他拿下。2年后，鳌拜最终被革职、圈禁，他在当年去世。这个威胁皇帝大权的“钉子”最终被拔掉。关于鳌拜被捕过程，还有一个很传奇的故事。话说康熙养了一群少年练习摔跤，故意让鳌拜觉得，他还是个玩心很重的少年。然后，在某次鳌拜给康熙献茶时，康熙故意让手下往杯子里倒开水。鳌拜被烫得受不了，杯子落地，碎了。康熙大喊，鳌拜大不敬。几个少年一拥而上，把鳌拜逮捕。皇帝宣布他的罪状，下令把鳌拜囚禁。他的儿子受到牵连也被免职。当然，鳌拜的侄子讷尔杜也不例外。他的政治生涯基本上告一段落。那一刻，知道丈夫失势的和硕宗悫公主恐怕内心五味杂陈。或许，那一刻的她心中的喜悦多于忧愁。因为弟弟终于掌握了实权。而她又将何去何从呢？鳌拜家族失势后，他的亲属被安置到了关外。讷尔杜一家回到了盛京（沈阳）。他后来的具体职务，史书里没有过多交代。大概是给皇帝看陵（沈阳有盛京三陵），也或许是安排一个闲职。不管是哪种职务，有两点我们可以确定。第一，讷尔杜的官职肯定不会太高。第二，皇帝肯定派人盯着他们家人，生怕他们再干什么出格的事情。从权倾一时的领侍卫内大臣到后来形如囚徒一般的生活。讷尔杜心中落差肯定很大。也或许他也会真心反思、反省。史书中没有记录此人参与过太多恶事，在《清史稿》中存在感很低。但是讷尔杜倒霉之处就是他是鳌拜的亲侄子。鳌拜被清算，他就很难再有翻身之日。不知道此时的和硕宗悫长公主心里是什么滋味？多年后， 康熙巡视盛京，看到了面容憔悴的姐姐。他或许动了恻隐之心，也或许觉得讷尔杜其实没多少罪过，这样的惩罚对他来说太重。所以，讷尔杜被再度起用。康熙十五年，也就是鳌拜被清算9年后，讷尔杜被加官太子少师。他在同年因病去世。和硕宗悫长公主在丈夫被起用后，重新回到了阔别已久的京城。康熙二十四年（1685年），和硕宗悫长公主因病去世，享年33岁。康熙知道后伤心不已。他亲自提笔为姐姐写下碑文。这个细节，显示了康熙对姐姐的感情。这也是前边我们说他俩如亲姐弟一般关系的明证。和硕宗悫长公主的灵柩按制度回到了盛京，被安葬在鳌拜的家族墓园中。这一幕似乎有那么点违和。皇帝的碑文出现在一个罪臣的家族墓中。我们复盘一下和硕宗悫长公主的一生。她成年后，不得不接受政治婚姻。在丈夫失势后，她不得不在盛京处处小心地过了九年。丈夫去世后，她守寡九年，最后在壮年去世。她度过的33年人生，有哪一天是真正快乐的呢？对此，我们不得而知。长在帝王家，命运身不由己。也许和硕宗悫长公主遭遇的种种她无力改变的事情，更多的是无奈和叹息。我们只知道，她有一个儿子叫苏赫（苏褐）。康熙晚年时曾追赠鳌拜为一等男爵，由苏赫继承爵位。康熙六十年，苏赫去世。和硕宗悫长公主去世后，被葬在今沈阳市沈北新区的翠花屯。大概是因为这个缘故，她有了一个翠花公主的别称。民间对翠花公主的遭遇也多持同情态度。无情最是帝王家，皇室公主的婚姻也不得不受制于政治，很少有人过得如意。翠花公主颇为悲剧性的命运，就是清朝皇室公主人生的某种写照和缩影。所以，后世读者在看清朝言情小说或穿越小说时，千万别被无脑的爱情故事所迷惑，真实的史实要残酷的多，也冷血的多！返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料，史料笔记，结合部分野史和个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（《出警入跸图》中的锦衣卫）明朝正统年间，京师紫禁城里，有个锦衣卫，名字叫做杨安。这杨安啊，福气非常好，娶了一房娇妻，叫做岳氏。岳氏模样好，身段好，气质好，那叫一个漂亮，当然那具体怎么漂亮，没见过，就知道这岳氏是绝世大美女，甚至到了别人都惦记的那种。锦衣卫里有个校尉，是杨安的同僚，他就心术不正，垂涎岳氏的美色，有一次趁着杨安不在家，他还偷偷跑到杨安的家里去调戏岳氏，伺机侵犯，不过这岳氏吧，贞洁烈女，宁死不从，反抗非常激烈，校尉不能得逞，只好悻悻溜走。这事儿发生半年之后，杨安患病，死了。杨安一死，岳氏成了寡妇，那校尉就更惦记了。但是吧，校尉也知道，岳氏是宁为玉碎不为瓦全的性格，自己强求不得，整不好这女的自尽了都有可能，所以他想了不少办法，可想来想去，没有一个办法能把岳氏给弄到手。既然弄不到手，得不到，那校尉就有点变态了，他想要把岳氏给毁了。于是，校尉一纸诉状，把岳氏告上了公堂，诬陷杨安是岳氏害死的。校尉编排的是有鼻子有眼，说岳氏一早就和自己的女婿邱永有染，俩人是奸夫淫妇，见杨安患病，心生歹念，于是岳氏和邱永通过邻居郝氏找来了江湖术士沈荣，沈荣给杨安开了一副毒药谎称有治病奇效，杨安不知情，服下后遂被毒死。从明朝法律的角度来讲，这事儿涉及奸情，杀人，伙同奸夫谋杀亲夫，反正条条是重罪，条条是死罪，说白了，校尉这是要把岳氏往死里整，光是整死岳氏还不解恨，校尉还拉上了三个无辜的老百姓陪葬。（岳氏 形象）我们这里说的衙门，是顺天府，这个衙门就设在大明都城，这属于是北京首都最高的地方行政机关。可就是这个一个衙门，却没有明白人，一看是锦衣卫的校尉来告状，衙门里的大官小吏们是偏听偏信，全听了校尉的一面之词。这审案的关键是什么？是证据啊，没有证据，那就是胡来，可是，顺天府就盲目相信，不讲证据，派衙役把岳氏四人捉来，一不拿证据，二不要证词，三不听岳氏四人大呼冤枉，而是立刻下狱，严刑拷打，那是皮鞭子沾凉水，把岳氏等人好一顿收拾，以至于屈打成招，四个人纷纷认了罪。不过，这明朝呢，对于死刑的裁定，一向都是十分严谨的，顺天府是执法部门，能捉人，能审案，能判决，但是却无权执行。岳氏四人都被顺天府判处了死刑，但是顺天府不能说他们判完之后就自己找人把岳氏四人给砍了，他们必须把这个案子以卷宗的形式往上报，报哪儿呢，先送到都察院，都察院认为没问题，转送刑部，刑部认为没问题，转送大理寺，大理寺认为没问题，再呈送御前，由皇帝本人亲自确定，皇帝签字了，再把这个卷宗送还到顺天府，顺天府才能砍人。要经手这么多的部门，要经手这么多的人，目的就是为了防范冤假错案的发生，也体现了本朝人命关天，对于法律的严谨性。岳氏四人案子的卷宗，先被顺天府送到了都察院，都察院签字通过，又送到了刑部，刑部也签字通过了，于是又送到了大理寺。可就是在大理寺，卷宗卡在这儿了。在大理寺接手这份卷宗的，是大理寺的少卿薛瑄，这个职务，相当于是大理寺的二把手。薛瑄拿过岳氏的卷宗一看，没有问话，没有证据，什么都没有，说白了就是把岳氏四人打了一顿，这不活生生的刑讯逼供么？这就要给人家砍了？（薛瑄 绘像）因此，薛瑄对这个卷宗很不满意，他就没签字，而是把卷宗驳回到了刑部和都察院。刑部和都察院呢，也是很轴，他们看过卷宗之后依然认为没有问题，又送到了大理寺，而大理寺的薛瑄心说你们看没看啊，这么明显的冤假错案，草菅人命的事情都看不出来？于是又将卷宗送回了刑部和都察院。刑部和都察院还是认为没问题，于是又送大理寺，大理寺的薛瑄继续驳回，送还刑部和都察院，刑部和都察院仍旧认为没有问题，又送交大理寺...这个卷宗就这么无限循环了起来。细品一下，我们就会发现，这其实已经不是卷宗本身的问题了，而是三个部门之间的较量。刑部和都察院都认为没有问题的案子，你大理寺卡着不放，一遍不放，两遍不放，几遍也不放，你什么意思？你影响团结，不配合工作，就显着你了呗？你说案子有问题，你一遍一遍的驳回，意思是我们刑部和都察院失职了呗？因为这个缘故，都察院有个叫做王文的御史，还跑到大理寺去找薛瑄，说你啥意思啊？这卷宗来来回回折腾来折腾去，搞得案子结不了，搞得大家工作量都变多了，你别瞎整了，你赶紧签字通过，快速结案！薛瑄呢，当然是不会卖王文的面子，王文是软的也来硬的也来，好话也说，赖话也说，可薛瑄回复他的只有三个字：不可能。且不说法大于天，薛瑄绝不会放弃自己的原则，就是单看王文，薛瑄也不可能给他好脸。（王振 绘像）时年是明正统年间，具体时间不太清楚，但是土木之变还没爆发，所以那个时候正是大明初代权宦王振兴风作浪的时候，王振其人，老坏了，贪污腐败，横行霸道，残害臣公，鱼肉百姓，那是铁铁的大奸臣。而这个王文，就是王振提拔上来做御史的，说白了王文就是王振的爪牙，薛瑄为人正直，他最讨厌王振擅权祸国，所以他卖谁的面子，也不会卖王文的面子。薛瑄不仅不卖王文的面子，反而觉得都察院和刑部面对这种显而易见的冤案却选择了视而不见，说明这案子一定有事儿，一定有猫腻儿，因此他干脆心一横，直接把卷宗送到了明英宗朱祁镇的办公室。我说案子有问题，你们非说案子没有问题，那行，咱们让皇帝看看，到底是谁在睁着眼睛说瞎话？英宗年幼，你让他断案，你让他处理，他也未必研究的明白，但是皇帝还是很务实的，既然卷宗到了自己的桌子上，自己就没有不过问的理由，因此皇帝简单了解之后，立刻派人到民间去查，表示自己一定秉公执法，做圣明之断，把案子给研究个水落石出。您说吧，这案子还能怎么水落石出，只要智商大于八十，都能看出是冤案，因此被派下去的大臣都没用一个星期就调查出了案子的真相，那就是，岳氏等四人无罪，校尉纯属诬告。案子调查清楚之后，英宗很生气，后果很严重，他认为本朝的执法部门出现了严重的问题，执法者手里拥有的权力，他们做出的决定，他们签的字，他们认可或者不认可一份卷宗，他们随随便便的行为，改变的可都是别人的命运啊。可是，顺天府，都察院，刑部，这么多大臣，这么多官员，却对岳氏四人的冤情置若罔闻，实在是太说不过去了。这不仅仅是严重的工作失职，更代表了这一群体的冷漠自私，对别人的生命缺乏最基本的尊重。（明英宗朱祁镇 绘像）所以，皇帝对顺天府，刑部，都察院都做了十分严厉的惩处和训诫，对锦衣卫部门更是狠狠的敲打了一遍，皇帝还专门把锦衣卫的指挥使（领导）马顺叫来大骂一顿，说你看看你手下的校尉是什么东西啊？诬人清白害人性命！这完全是你不能约束部众，驭下无方所导致的！指挥使马顺，他还是很委屈的，自己这是人在家中坐，锅从天上来，完全是被校尉给拖累的。感叹自己倒霉之余，他心里还很怨怼，在马顺看来，这案子如果大理寺也草草走个流程，所有部门都同意了，不过是把岳氏等四个平头百姓给杀了，那又有什么关系？还会闹到皇帝面前来，皇帝还会发现这是校尉的诬告么？如果一切相安无事，自己根本就不会被校尉所连累。在当时的政治环境中，大权独揽的是宦官王振，而锦衣卫指挥使马顺也是王振的人，御史王文呢，也是王振的人。王文当年去大理寺找薛瑄通融，让他在卷宗上签字放行，薛瑄不办，那就是不给王振王公公面子，这回他把卷宗捅到皇帝的面前，导致了自己被牵连，那就是不给自己的面子，说白了这薛瑄就是在和自己对着干，那马顺肯定是不能容他。马顺打定主意，他一定要把薛瑄给好好的整治一顿。他是怎么整的呢？说起来也很简单，我们知道马顺本身他就是锦衣卫，而且还是锦衣卫的高级领导，这锦衣卫，是本朝特务机构，皇权特许，先斩后奏，它有一套自己的法外之法，他可以不经过本朝的任何部门同意，从而独自审理，捉拿，甚至判决人犯，锦衣卫还有自己的监狱，也就是诏狱。既然权力大，那就很好办，马顺干脆把才刚刚释放的岳氏四人重新缉拿，关到了诏狱里。这四个人，那真是惨了，在诏狱里已经不能说是对他们用刑了，那简直是非人般的虐待，四个人实在撑不住，这才刚被昭雪，又屈打成招，再次认罪。（锦衣卫 腰牌）这么一来，马顺就等于是把这案子给翻过来了。刑部都察院锦衣卫成了正义执法，成了和罪恶不共戴天，而大理寺的薛瑄反倒成了包庇真凶的贪官污吏。英宗吧，刚才还感觉他明断是非挺聪明，结果其实他不是很聪明，马顺拿着他屈打成招出来的伪证跑到皇帝面前去告状，皇帝一看好啊，原来真正的坏人是薛瑄，是大理寺啊，皇帝很生气，直接就给了马顺授权，让马顺好好调查一下，看一看这大理寺到底怎么回事儿。有了皇帝的准许，那对马顺来说，能收拾的就不仅是一个小小的薛瑄了，他的理想更大，他要以薛瑄为放射点，把整个大理寺都给收拾个遍。接下来，锦衣卫大规模出动，把大理寺里头头脑脑，大大小小的官员全都捉拿，挨个审讯，无非是罗织罪名，肆意牵连，你说你没罪，那就打到你有罪，结果大理寺里诸多官员们是革职的革职，降职的降职，停职的停职，流放的流放，基本上就算是被一锅端了。而在朝廷，在皇帝，在马顺看来的所谓首恶薛瑄，最开始是判的开刀问斩，不过好在薛瑄在朝中素有威信，在民间素有好名，朝野间好多人求情，这才侥幸没死，混了个罢官免职，回家养老。而至于极其无辜的岳氏四人，运气就没那么好了，两个凌迟，两个绞死，实在是冤呐。本来事情到这里就结束了，马顺的靠山是王振，王振是权宦，英宗有时候都听他的，所以这案子估计是谁也翻不了。但是大家都没想到，几年之后，土木之变就爆发了。年轻的英宗皇帝在亲信宦官王振的怂恿下非要御驾亲征，结果跑到战场上让人家给俘虏了，明军主力也被消灭了七七八八。英宗被俘虏了，大明没皇帝了，没办法大臣们只好把英宗的弟弟朱祁钰，也就是代宗拉出来顶缸。王振跟随英宗上了战场，且死在了战场上，但是大臣们对王振那是恨透了，就算清算不了王振，那也要清算王振的余党，于是王振手下的头号爪牙马顺，某天竟然被大臣们活生生的打死在了朝堂上。（土木之变）我们说王振的爪牙有两位，武是马顺，文是王文，那王文怎么样了呢？当年审理这些大理寺官员的时候，王文就参与其中，帮助马顺铸成了不少冤假错案，也是坏得很，可是这位老兄很会见风使舵，代宗做皇帝的时候，他极力拥戴代宗，因此被代宗所倚重，一路升职干到了内阁里，所以就没被清算成。马顺想不到，自己会成为本朝唯一一个在朝堂上被打死的锦衣卫，而王文也想不到，自己抱上的这个代宗的大腿，并不能从此就高枕无忧了。因为，后来从瓦剌留学的英宗又回来了，回来之后英宗成了太上皇，还被代宗给关了好几年禁闭，但是英宗这个人很有韧性，多年之后抓住机会，在紫禁城里搞了一场兵变，也就是夺门之变，重新夺回了帝位，复辟了。英宗一复辟，他也要清算啊，他要清算那些当年拥立代宗的大臣，王文就成了被清算的对象之一。英宗那是相当的不留情，即刻下令，将王文处死。王文被脱去了官服，戴上了镣铐，关到了监狱里，英宗也派人送去诛杀他的圣旨，圣旨一道，那就马上砍头。有意思的是，去给他送这道圣旨的，正是当年那个被马顺和王文整治的薛瑄。原来，代宗登基之后，因为王振马顺的势力完蛋了，所以薛瑄就又重新被启用，重新入朝为官了。老熟人见面，不知道俩人在牢房里会说些什么？会不会谈起，当年在午门外被一刀一刀割死，被绳子活活勒死的，那四个无辜的百姓呢？丧夫之痛，不白之冤，严刑拷打，非人虐待，凌迟绞刑，死不瞑目...都沦为了故纸堆里一行一行并不显眼的记载。参考资料：《彭公笔记》、《都公谭纂》《明史》、《明实录》、《万历野获编》马伯庸著.显微镜下的大明.长沙:湖南文艺出版社返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国炒菜历史悠久，最早可以追溯到汉代，宋代时炒菜走入寻常百姓家，成为一种常见的烹饪方式。‌与中国不同，欧洲一直没有炒菜，难道是不喜欢？但大量欧洲人来华，结果是其中很多欧洲人觉得炒菜“真香”，可见不是欧洲人不喜欢炒菜，而就是没有发展出来。问题在于：为何中国炒菜至少已有2000年历史，普及史也有千年，而欧洲却一直没有炒菜呢？这个问题看似微不足道，背后其实隐藏着大玄机，隐藏着“高科技”，甚至对西方历史会产生冲击。按照一般认知，古代中国与国外的贸易，主要是丝绸与瓷器，但其实并非完全如此，甚至还有一些非常“接地气”的产品。1987年，在中国广东省台山市海域，古代海上丝绸之路上，发现一艘南宋初期的沉船，这就是“南海一号”，整船排水量约800吨，载重量400吨，比哥伦布的远航船只还要大。当时受制于技术、资金问题而延迟研究，2007年将“南海一号”古沉船打捞了出来。通过考古打捞，专家确认了这艘南宋古船上的出口产品主要是：瓷器、金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁器。其中，铁器包括铁锅和铁钉，由于与海水发生作用的缘故，打捞出来的铁锅一摞一摞地变成了铁疙瘩。根据多方考证，“南海一号”从泉州港出发，赴新加坡、印度等东南亚地区，或远赴中东地区进行海外贸易。其中，船上不少文物具有浓郁的西亚风格，比如一条1.8米有明显的阿拉伯风格的鎏金腰带，沉船上还发现了两具眼镜蛇遗骨，因此专家认为，船上曾住有阿拉伯或印度商人，眼镜蛇为其饲养的宠物，“南海一号”应开往印度或西亚。文献记载过一个故事，有一次波斯商人在宋人船上谈生意，见到铁锅极为不解，就问何物，宋朝商人解释之后，波斯商人非常感兴趣，竟然花了高价买去。也就是说，南海一号上运输的铁锅，印证了文献上的这个故事，说明当时印度或西亚地区，至少是还造不出合格的铁锅，否则何必万里迢迢的从中国进口过去？炒菜始于汉朝，为何到宋朝时才普及？原因很简单，首先是炼铁成本下降，可以满足更多的铁锅制造需求，其次是掌握制造铁锅技术，然后才有炒菜逐渐普及。对于中国而言，汉唐时的炼铁规模都很大，因此唐宋时铁锅制造技术突破，可以批量造出可以炒菜的铁锅，于是才有炒菜普及。这里，有一个历史常识，三国演义中说关羽使用青龙偃月刀，但实际上到唐末或宋初时才解决才解决“刀刃宽长、刀背宽厚”偃月刀的铸造难题，此前只能造出“窄而直”的刀，造宽刃、宽背大刀，容易开裂不牢固，自然就很难造出铁锅了，或者说很难较低低成本的造出铁锅。因此，中国炒菜的普及，除了一些饮食文化因素之外，更多的是冶铁技术的进步。如果造不出铁锅，又如何有炒菜的普及？明确了这一点，再来看欧洲为何没有发展出炒菜。南海一号的目的地，如果是在西亚，自然明确说明当时西亚无铁锅制造技术；如果是在印度，那么还是说明西亚无铁锅技术，因为如果有的话，西亚商人不可能不将铁锅卖到印度。据此不难看到，与西亚相邻的欧洲，也没有铁锅制造技术。否则，西亚该从欧洲进口铁锅，而不是从中国。既然欧洲造不出铁锅，远途贸易只能获得少量铁锅，又如何发展出炒菜技术？因此，欧洲没有炒菜技术的原因，不是什么不喜欢炒菜、不是什么炒菜不健康、也不是炒菜浪费时间等，根本原因在于冶铁技术的落后，造不出可以炒菜的铁锅。近代之后，欧洲虽然能够制造铁锅了，但饮食习惯、烹饪方式已经基本固定，短时间内很难改变。最后，为什么说这件事还会对西方历史造成冲击呢？南海一号出口的商品，除了瓷器之外，还有金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁锅、铁钉。从这些商品上可见，当时印度或西亚的金器加工技术不行，甚至还要进口技术含量相对较低的铜环铁钉，说明冶铜冶铁技术也非常落后。与上文逻辑一样，无论南海一号目的地是印度或西亚，金器铜环铁钉更说明西亚金属冶炼技术落后，与之相邻的欧洲也是如此。按西方历史叙事，古埃及、苏美尔、古希腊的青铜技术无比先进，还“考古”出一些极其先进的青铜器（比如属于模拟计算机的古希腊安提基特拉机械，见上图），或者庞大的青铜塑像，古罗马的冶铁技术无比先进，比如欧洲人说古罗马铁产量是中国唐朝的十倍以上等。总之，在西方历史叙事中，西方在金属冶炼方面，要产量有产量，要先进技术有先进技术。但这种历史叙事，显然与南海一号上面的产品相矛盾。如果真相是西方历史所说的那样，那么应该是欧洲与西亚商人向宋朝出口金器铜环铁钉铁锅等，而不是反过来才对！既然事实是中国向西方诸国出口这些商品，那么西方这种历史叙事的可信度显然就可疑了。参考资料：《光明日报——专家破解“南海一号”11大谜团》等返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国古代的历史其实就是王侯将相的历史。历代的史学家也都把眼光放在了这些人群身上，因为他们是直接影响历史进程的人。如果说历史上哪几位皇帝可以称得上千古一帝的话，很多人会选择以下三位，他们三位是历史上最霸气的千古一帝，其中一位却害儿杀妻，还有一位娶了自己的姑姑。那么这三位帝王是谁呢？第一位：秦始皇。秦始皇无疑是中国历史上最伟大的帝王。虽然后期他比较暴政。但是他前期的贡献实在是太大了。他雄才大略，真正的实现了中华民族的第一次统一。他改革创新，对当时政治体系作出了完全的改变，“皇帝”二字就是他发明的。如果没有秦始皇的话，国家仍然常年处在战乱之中。虽然秦始皇死后，楚汉时期虽然仍然有战乱，但是那个时间变相的被秦始皇缩短了。虽然秦始皇在修筑长城的时候劳民伤财，但对后世的影响实在是太大了。古代社会两千多年来都深受匈奴的侵扰，而长城就是一个很好的屏障。他使得匈奴人无法大规模的侵袭。第二位：汉武帝。大汉王朝真正开始鼎盛的时候，实际上是在汉武帝时期。汉武帝之前，汉朝人生活也过得去，但有两大隐患，第一个就是各诸侯国的不安分使国家随时处于被造反的隐患中。还有一个就是远在边疆的匈奴，不断地对边境的骚扰。由于国内一系列的矛盾，汉朝人不能一心一意的对付匈奴。但是在汉武帝时期，他集中力量对付匈奴，与他们作战作了整整四十年，匈奴不敢轻易再犯大汉边境了。更重要的是汉武帝开创了丝绸之路，推行了一系列政策，加强了中央集权。但是晚年的汉武帝太过迷信，听信奸人所言，引发巫蛊之乱。在这次政治风波中，汉武帝害死了自己的儿子。在汉武帝临终前，因为一件很小的事，还杀死了自己的妻子。事后他给司马迁解释说，他不得不杀死自己的妻子。因为当时钩弋夫人太年轻。他担心自己死后，只有四岁的太子，成为傀儡皇帝。第三位：康熙。康熙时期时，是中国占地面积最广的时期。康熙在很年轻的时候就非常有作为，他平定三藩，后来又收复台湾，他击败噶尔丹，和善蒙古。康熙时期还与外国人打过仗。当时俄国也是他的手下败将。康熙的时期很注重教育，那个时候的清朝确实引进了很多戏西方先进的技术。据有关典籍记载，康熙其中一个妃子还是她的表姑，这种做法不但违背了伦理，而且还属于近亲“结婚”，这在当时的清朝引发了不小的震动。这就是中国历史上最霸气的三位千古一帝。其中汉武帝在巫蛊之乱的时候，害死自己的儿子，在临死前为了保全将来皇帝的地位，杀死了年轻的妻子。而康熙他竟然“娶”了自己的表姑做妃子。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乾隆活了89岁，武则天活了81岁，两位都是古代历史上的长寿君王。如果把皇帝的标准再放低一点，还有一人更加离谱，活了103岁，这人就是南越王赵佗。赵佗，名字听起来乡土气十足，别怕，不还有一个神医华佗吗？两位都是大牛人，前者开疆拓土，建功立业，后者医者仁心，妙手回春。赵佗生于公元前240年，战国末期之秦国，历秦始皇，秦二世，秦王子婴，汉高祖，汉惠帝，前少帝，后少帝，汉文帝，汉景帝，汉武帝，两朝十帝，其他什么三朝元老，四朝老臣，在赵佗眼里都摆不上台面，小儿科。赵佗死于公元前137年的汉武帝时期，活了103岁。虽然比不上800岁之彭祖，但在2000多年前医疗技术落后的情况下，确实是个奇迹，别忘了他还是一国之君王。更重要的是，赵佗是河北石家庄人，和三国时期赵云是老乡，不知道二人有没有血缘关系。一个北方人千里迢迢到了古之岭南，毒虫猛兽聚集的烟瘴之地，完全没有水土不服的情况，这身体素质也真是没得说了。赵佗是怎么从河北到了岭南呢？这还得从秦始皇说起。公元前二一年，秦始皇统一六国，作为千古一帝，显然并没有满足目前的功绩。他还有两个重要的战略方向，一是漠北之匈奴，二是岭南之百越，他都要把控在手中。于是，秦始皇派大将蒙恬率三十万长城兵团北击匈奴，命屠睢、任嚣、赵佗率五十万南越兵团直击岭南，赵佗便是南越兵团之副将后。岭南平定后，秦始皇在岭南地区设立南海郡，桂林郡及象郡，南海郡即广东，桂林郡即广西，象郡即越南中北部。一北一南两个战略方向都取得了重大成功，这样大的手笔配得上千古一帝的称号。南越军团本待凯旋而归，不过公元前210年，秦始皇驾崩。在李斯的帮助下，人妖赵高将人渣胡亥扶上了帝位，是为秦二世。第2年便发生了陈胜，吴广领导的大泽乡起义，接着是刘邦与项羽的巅峰对决，中原一团糟。（南越国版图）时为南海郡郡尉的任嚣便有了想法，意图依据岭南地区山高路远割据称王。任嚣把这个想法告诉了时为龙川县令的赵佗，二人一拍即合。事实上，南海郡下仅龙川，番禺四会，博罗四县，在这四县中，龙川的地理位置和军事价值最高，所以别小看了这个龙川县令，此县令非彼县令也！秦朝当时有关中兵团，骊山兵团，长城，兵团和南越兵团四大兵团，其他三大兵团都卷入了秦末的战乱之中。南越兵团作为秦朝的公共资产，理论上应该北上勤王，但赵佗任嚣二人没有北上，从这一点上看，老赵对秦朝是有点不地道的。假如南越兵团北上卷入中原纷争，天下大势又将走向何方，确实是个未知数。任嚣病死之后，赵佗接任南海郡尉，接着又出兵拿下桂林郡及象郡，统一了岭南，自称南越武王，定都广州。南越国也是岭南地区建立的第一个完整的王朝政权。赵佗作为南越军团的副将，后又统一岭南，并在南岭一线加强军事布置，防范中原各军进入南越。从这一点来看，赵佗的军事素养还是不错的，虽然比不上王翦王贲，蒙恬章邯这样的大秦第一流名将。正所谓“可以马上打天下，不可马上治天下”，在南越国的治理过程中，赵佗显示出了他的政治能力。以赵佗为首的统治集团本是中原人，如何与岭南地区的越人相处是一个大问题。赵佗无师自通，采取了“和辑百越”的政策，尊重越人的习俗，拉拢越人头人，和越人通婚，快速的与越族融合，获得越族的支持。在这一政策的执行下，赵佗的汉人集团在南越的统治地位得到巩固和保障。在妥善处理了民族关系之后，赵佗还积极在岭南地区推广汉族先进的生产技术和生产经验，引进牛耕和铁器，推广汉话，仿照秦汉设置中央官制和各级地方权力机构，最终打造了一个横跨两广，福建，云贵及越南中北部的大南越国。赵佗被后人称为开发岭南的第一人，毛泽东也评价赵佗为“南下干部第一人”。（汉高祖刘邦）南越国脱胎于秦帝国，又游离于汉帝国之外，如何处理与汉朝之间的关系，也考验着赵佗的战略能力。整体来说，南越与汉朝的关系分为三个阶段。公元前196年，汉高祖刘邦派大辩士陆贾出使南越国，成功说服赵佗臣服汉朝。吕后时期，南越国与汉朝关系交恶，赵佗自称南越武帝，也就是说，赵佗是当过皇帝的。吕后死后，汉文帝上台，陆贾再次出使，赵佗再次归附汉朝，直至南越国灭亡，再未改变。赵佗自公元前208年接任南海郡尉，至公元前137年去世，治理岭南长达71年。赵佗实在是太长寿了，死时他的儿子们都死光了，孙子文王赵胡即位，接着是明王赵婴齐，哀王赵兴及术阳王赵建德。南越国历五王九十三年，公元前111年，汉武帝派兵攻灭南越国。开疆拓土的千古一帝秦始皇成就了赵佗和他的南越国，另一位开疆拓土的历史狠人汉武帝，终结了赵佗的子孙和他的南越国，南越国的历史就夹在秦皇汉武这两位历史强人之间。自南越国后，岭南地区再次建立王朝政权，还要等到1000年后的五代十国时期，由刘岩建立的“太监王朝”南汉。公元前917年，南汉高祖刘岩建立南汉，历殇帝刘玢，中宗刘晟及后主刘鋹四帝54年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：玄武门同胞受刃，李世民立为太子未几天晓，李建成、李元吉，已由张婕妤密遣内侍，走报李世民密奏情形。李元吉即语李建成道：“今日入朝，恐防有变，不如托疾为是。”李建成道：“内有妃嫔，外有宫甲，秦王虽强恐亦无法可施，我等不如往参，自探消息。”乃俱乘马入玄武门。进至临湖殿，闻唐高祖已召集裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、宇文士及、窦诞等人，临朝会审，仿佛一出六部大审。料知情势不佳，立即返奔，将出玄武门，忽闻背后有人叫道：“太子、齐王，何故不入朝？”李元吉回头一顾并非别人，就是积世冤家李世民。他也不遑答应，便从弓袋中取出弓箭，接连三射，均被李世民闪过。最后一箭，经李世民接住，也取弓搭着向李建成射去。李建成总道是他还射李元吉，毫不备防，飕的一声，竟倒撞马下，呜呼哀哉！李元吉不暇顾李建成，三脚两步的逃至门首，兜头碰着尉迟敬德，又复返走。李世民正追李元吉，不防李元吉回马撞着，两人都坠落马下。李元吉先起，夺李世民弓，尉迟敬德驰救李世民，吓退李元吉，即扶李世民至别室暂憩，又出室去追李元吉。李元吉欲入武德殿，面奏唐高祖，偏后面弓弦一响，转身却顾，已是不及，恰巧箭入咽喉，立时晕倒。尉迟敬德抢步上前，拔刀下斫枭取首级，复回至李建成尸旁，也将他首级枭下，蓦闻玄武门外，人声马沸，料知外面已有战事，因即携了两首，跨上了马，跑至门前。见张公瑾闭关拒守，便问道：“外势如何？”张公谨道：“东宫将冯翊冯立，齐府将薛万彻等，领着好几千人，来攻此门，我故将门掩住免他闯入。”尉迟敬德道：“长孙公所领伏兵，曾否出击？”张公谨道：“区区百骑，怎能退敌？现云麾将军敬君弘，在此宿卫，已领兵杀出去了。”尉迟敬德道：“待我出兵观战。”张公谨乃放他出门。尉迟敬德一马驰出，正值守兵败回，报称：“敬将军陷入敌中已经殉难。还有中郎将吕世衡也经战死，东宫、齐府两军，移攻秦府去了。”尉迟敬德大怒，策马径进；驰至秦府门首，为东宫、齐府两军所阻，不由的瞋目怒叱道：“咄！你等试看这两个首级，系是何人？”说着，即将两首级悬在槊上，擎示两军，且复大声道：“奉诏诛此两人，如尔等抗违上命，罪与两人相类，尔等亦何苦寻死呢。快快解散，免同受刑！”东宫、齐府两军，见血淋淋的两颗首级，确是李建成、李元吉且听尉迟敬德说着奉诏二字，越觉心虚胆怯，便一哄而散。薛万彻禁遏不住，即带了数十骑，亡奔终南山。冯翊、冯立也各自逃去。唐高祖因三子俱未朝参，还疑他是彼此避面，乐得模糊过去，再作计较，匆匆辍朝，留裴寂、萧瑀、陈叔达等待命朝堂，自挈妃嫔至海池中，泛舟为乐。外面打架甚是热闹，他尚全未闻知，挈眷游湖，也可谓莫愁天子。忽见岸上有一个铁甲铁鍪的大将，持着长槊，匆匆奔来，便遥叱道：“来者何人？”那将即下马置槊，倒身下拜道：“臣便是尉迟恭。”唐高祖道：“卿来做什么？”尉迟敬德答道：“秦王以太子、齐王作乱，起兵诛逆，恐惊动陛下，特遣臣来宿卫。”唐高祖惊诧道：“卿且起来！太子、齐王现在哪里？”尉迟敬德起答道：“已俱授首了。”唐高祖不觉失色，连侍侧的妃嫔也都玉容惨淡，战栗异常。唐高祖亟命内侍，往召裴寂、萧瑀、陈叔达等人，内侍慌忙驰去。话说尉迟敬德既吓退宫府两军，复入玄武门回报李世民，李世民问明情由，便道：“事已至此，我只好入宫谢罪。”尉迟敬德道：“且慢！上意尚未可测，容敬德先去探明。”便将两首级交给李世民，自己驰入朝堂，晤着裴寂等人，便与他说明原委。裴寂道：“此事如何上闻？”尉迟敬德道：“待敬德闯入宫去，宁死敬德，毋死秦王。”言毕，即大踏步跑入里面，禁兵拦他不住，竟被他闯至宫前。有内侍出阻道：“圣上幸海池泛舟。”尉迟敬德不待说完，便转向海池跑去。既已谒见唐高祖，据实陈明，便即拱手立着，过了片刻，裴寂、萧瑀、陈叔达等人，均随内侍到来。姿高祖已命拢舟泊岸，便问裴寂等道：“不图今日竟见此事，后事将如何处置？”萧瑀、陈叔达齐声道：“太子、齐王自起义以来，未尝预谋。反一立储贰，一封王爵，又不闻有甚么功德，徒然离间骨肉，肇祸萧墙。惟秦王功盖天下，内外归心，为陛下计，正当乘这事变，立为太子，委以军国重务。陛下便可垂拱而治了。”唐高祖方转惊为喜道：“这本是朕的素愿哩。”尉迟敬德在旁，即乘机入奏道：“陛下既愿立秦王，现在外事尚未平靖，请速降手敕，令诸军并受秦王节制。”唐高祖即顾宇文士及道：“卿速去拟诏待朕回朝发落。”宇文士及闻命即去。唐高祖仍带着妃嫔乘辇入宫，尉迟敬德及裴寂等，还至朝堂候旨，既而唐高祖临朝，由宇文士及呈上草诏，唐高祖即命宇文士及出东上閤门，宣布诏敕，安定众心。复遣黄门侍郎裴矩，赴东宫晓谕将士，一律罢归。随即语尉迟敬德道：“卿去召秦王来！”尉迟敬德似飞的去了。唐高祖仍复还宫，时为武德九年（公元626年）六月庚申日，适当盛暑，唐高祖开襟纳凉，忽见李世民趋入，伏地请罪，唐高祖慰抚道：“近日以来种种怀疑，几似曾母投杼，不能自解。今李建成、李元吉胆敢作乱，死有余辜，不过事关骨肉，出此变端，可恨亦可悲呢。”李世民仰首，见唐高祖露着两乳，便用口吮他乳头，眼眶中却簌簌下泪，淋湿唐高祖胸前。唐高祖也忍泪不住，世民益复大号。父子正在对泣，那宇文士及及裴矩等入宫复旨，当然劝慰一番，李世民乃告别出外，回入秦府。秦府中人复白李世民道：“斩草不除根，终贻后患，李建成、李元吉各有子嗣数人，应一并捕诛，方可无虞。”李世民也不禁止，一听僚佐所为。于是，李建成之子安陆王李承道，河东王李承德，武安王李承训，汝南王李承明，巨鹿王李承义，李元吉之子梁郡王李承业，渔阳王李承鸾，普安王李承奖，江夏王李承裕，义阳王李承度，统行捕到，一并处死。秦府僚佐尚欲搜捕东宫余党，列名计百余人，李世民也不加禁，还是尉迟敬德极力谏阻道：“为罪只有二人，今已诛死，不宜再及支党。若辗转牵连，恐反激成祸乱，何以求安？”李世民乃请旨大赦。唐高祖因颁发赦文，大致谓：“凶逆大罪，止建成、元吉二人，其余党与，一无所问。”又诏立世民为皇太子，国家庶事，皆由皇太子处分。自此诏一下，李世民虽未受禅，已不啻一嗣皇帝了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
1912年1月1日，中华民国在南京宣布成立了，孙中山先生被选为了临时大总统，这本来应该是个新开始。但是，事情并没有像大家期待的那样发展。袁世凯这个人，他让清朝的最后一位皇帝溥仪退了位清朝彻底灭亡，但是，袁世凯却把革命的胜利果实都拿到自己手里，民国的未来变得扑朔迷离，国家陷入了更多的混乱和动荡之中。经过一段时间的军阀割据，百姓们终于迎来了片刻的喘息，但随之而来的却是蒋介石的独裁统治。面对日本帝国主义的侵略，加上国内的政治腐败，老百姓的生活陷入了无尽的黑暗。与此同时，蒋介石的生活却并未受到太大影响，依然过得逍遥自在。他身为权力中心的领导者，当然没有金钱之忧，尤其是在四大家族的财力支持下，似乎他的年薪一直是个谜。不过在1933年，南京国民政府发布了《文官官等官俸表》，这份表格里详细列出了当时各级官员的工资，包括了蒋介石的年薪。究竟他的收入有多少，换算成现在的人民币，又相当于多少钱呢？清朝灭亡之前，社会上流通的主要是金银货币，中华民国成立不久后，发布了《币制纲要》，确定了银元作为主要货币。这一变化并未对货币的实质产生太大影响，只是换了个名号。作为民国总统，蒋介石的工资自然不容小觑。在《国币条例草案》中，蒋介石每月的工资定为800银元，年薪则高达9600银元。这一数字看起来并不突出，甚至在立法与行政院长、各部门总长中并没有明显的优势。乍一看，似乎蒋介石的工资并不高，但当时的9600银元可不是现在的9600元。要了解其中的差异，必须从购买力的角度出发。根据当时的购买力，一块银元可以购买大约15斤大米。那也就是说，蒋介石的年薪大致能买到144000斤大米。现在大米的价格大约是每斤2元，144000斤大米的费用就是288000元。由此推算，蒋介石的年薪在现代相当于30万元左右。这对一个国家领导人来说，年收入似乎并不算多，但实际上，蒋介石的收入远不止基本工资。他还有各种补贴，综合来看，他的年薪能达到50万元左右。而且，他的日常开销几乎全部由国民政府承担，基本上用不到自己的工资。1935年，著名教育家蔡元培在上海进行了一次资产调查，调查结果显示，蒋介石的动产为130万银元，不动产则有1000万银元。而他的妻子宋美龄的资产高达3500万银元。两人合计资产近5000万银元，按当时的购买力计算，这个数字相当于今天的15亿。当然，这仅仅是明面上的资产，暗地里他们的财富可能更为庞大。有人估算，蒋介石夫妇的资产总和甚至接近百亿。在四大家族中，蒋家或许算是财富较少的，但孔家、宋家等掌控民国财政的家族，他们的财富简直令人难以置信。根据陈伯达所著的《中国四大家族》，这些家族以抗战为名，聚敛财富竟达200亿美元。若按当时一美元的购买力相当于现代20美元来计算，这意味着四大家族的财富总额超过4000亿美元。折算成人民币，那将是一个天文数字。那么，您觉得这笔财富相当于现在的多少呢？可以想象，这不仅仅是个人的奢华生活，更是对一个国家和民族的掠夺。蒋介石的年薪虽看似普通，但其中的真相却折射出当时政权的腐败与社会的撕裂。他与其他权贵的财富积累，展现了历史的悲剧与个人的贪婪。在国家危难之际，他们所追求的，不是人民的安宁，而是个人的利益，最终被人民唾弃也就是理所当然的了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
天枫说认为其实有两个原因，一、是汉宣帝懂得感恩。二、政治方面的考虑。汉宣帝懂得感恩汉宣帝是戾太子刘据的孙子，按照正常来说如果刘据最后当上了皇帝，他最后继承皇位的可能性很大，可惜他爷爷刘据在巫蛊之案中死了，整个家族甚至遭到了清晰，婴孩时期的汉宣帝是在监狱中度过的，当然在监狱中要不是一个叫做丙吉的人照顾，这个小婴儿早就死了，更不会有后来的汉宣帝了，当然后来刘询当了皇帝也没有忘记这位抚养他的恩人，丙吉封侯拜相，入麒麟阁成为十一功臣之一。如果说丙吉对刘询有活命之恩，那么霍光则是给了飞黄腾达的机会。没有霍光刘询也只能是刘病已，不能成为刘询，元平元年四月癸未日，汉昭帝无嗣驾崩。国家不可一日无主，大将军霍光掌握着废立之权，他先迎立昌邑王刘贺为帝。但刘贺“荒淫无行，失帝王礼宜，乱汉制度”，于六月癸已日，被霍光为首的大臣废黜。这个时候刘病已进入到了霍光的视线中，最终刘病已得以继承皇位。要知道刘氏宗族的人不少，如果霍光想要迎立其他人，虽然大臣有一些阻力，但是也一定能办到，最终选择了刘病已，可以说没霍光他当了皇帝，从这一方面来讲霍光是汉宣帝刘询的恩人。汉宣帝是一个懂得感恩的人，小时候救命恩人丙吉他感恩，对于给他至尊之位的霍光他也甚为感激，即使在霍光家族被清洗之后，依然保持霍光身后哀荣，入麒麟阁十一功臣，而且排在第一位。政治方面的考虑这个就十分好理解了，虽然霍光是权臣，任何皇帝都不会容忍这样的权臣，即使你没有任何的谋反之心也不行，有这样一个强势的人在，皇帝晚上睡不着觉呀。可是，可是刘询的皇位是霍光给的，甚至说当时没有霍光，刘病已不能成为后来的汉宣帝，既然成了皇帝，那就证明自己正统的合法性，如果全盘否定了霍光那是不是连自己的皇位继承合法性也被否定了呢？再者身为皇帝一定要显示出来自己的仁爱大度，让世人看看这个皇帝是什么样的皇帝，你看霍光家族谋反被清洗，但是霍光已经死了，跟他没有关系，保持他身后哀荣，这样以来皇帝还能得到一个好名声，岂不两全其美。汉宣帝能够成为一代有名的帝王，帝王心术也不可小觑，他说他实行的是王道和霸道相结合，对霍光家族和霍光的处置上，足以证明这一点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
朱元璋请朱棣吃一个橘子，朱棣欣喜告诉母亲，她：快逃命，别回来我们都知道，明朝的开国皇帝便是朱元璋，他是一个穷苦人家出身，小时候曾给地主家放过牛，还出家当过一段时间的和尚，只为混口饭吃。可是因为元末兵荒马乱，民不聊生，所以连寺庙里的和尚都不得不下山化缘，而朱元璋踏上了独孤的化缘之旅，也因此他见识到和了解到了许多地区的风土风情，让他的社会经验大大增加。机缘巧合之下，朱元璋在朋友的介绍下去参加农民军，没想到一发不可收拾，步步高升，成为起义军的领导人，后带领军队打跑了元朝统治者，建立了大明王朝。平定天下后，朱元璋大封功臣，跟历朝历代一样，因为猜忌之心，朱元璋杀了许多功臣。其实朱元璋这么做主要是为了一个人，那个人便是朱允炆，也就是他的孙子。众所周知，太子朱标是朱元璋最疼爱的儿子，谋略和品行都属于佳品，适合当皇帝，可是天妒英才，老天让朱元璋白发人送黑发人，而朱标的死对朱元璋的打击非常大，又因为爱屋及乌，他只能把希望放在孙子朱允炆身上。可是朱允炆政治能力偏弱，恐无法压制那些开国功臣，因此，朱元璋不惜背负后世的骂名，替朱允炆清扫障碍。可是没想到，朱元璋反而帮了倒忙，当朱棣靖难之役时，而朱允炆发现无大将可用，最后兵败而亡。那么有的人可能会问，朱元璋难道没有提前发现朱棣又谋反之心？其实朱元璋早前知道朱棣异样的心思，但毕竟也是自己的骨肉，也就没有赶尽杀绝。据传，朱棣的生母碽妃将要生出小朱棣的时候，朱元璋就曾做了一个梦，他梦到有一神将降世，其怀中还抱着一婴儿。朱元璋从梦中惊醒过来，而这时外面传来消息，说碽妃生了个儿子，这让朱元璋陷入沉思。按理说，这个孩子是他的第4子，不可能继承皇位，可是梦中的情景，让他不得不对这个孩子起疑，心里暗自嘀咕，难不成以后这几个兄弟们会骨肉相残？因为有了这个疙瘩，所以朱元璋对幼年朱棣态度很不好，一度非常厌烦他。不过朱棣自己非常争气，把自己变成文武双全的人才，可越是这样，朱元璋越担忧。直到太子朱标死后，朱元璋慌了。有一次，朱元璋带着几个儿子和官员登高楼望远，面对此情此景，朱元璋让孙子朱允炆和朱棣分别作诗，看看谁比较厉害。不一会，两人分别念出自己的诗句，不料，百官说各有千秋，但夸赞朱棣的诗非常霸气，说朱允炆的诗很唯美。我们要知道，当皇帝的人自然需要霸气的一面，这样才能管得了百官，显然朱棣此时已经露出争霸之心，头角峥嵘。于是朱元璋心中已然大怒，但没有发作，他请朱棣吃了一个橘子，问其是否好吃，而朱棣傻傻回答很好吃，以后还想继续吃。后来，朱棣欣喜地把这件事告诉自己的母亲碽妃，可是碽妃却大惊：儿啊，快逃命吧，别回来了，年身子骨弱，走不了多远，你别管娘了。碽妃告诉朱棣，朱元璋怀疑你以后会篡位，恐会杀你。于是朱棣马上返回自己的藩地，而朱元璋看到朱棣已经逃走便不赶尽杀绝。再后来，朱允炆登基，开展消藩运动，惹得众多藩王不满，怨声载道，借此，朱棣打着“清君侧”的名义，推翻了朱允炆，自己当上了皇帝。朱棣在位期间，开创了“永乐盛世”大好局面。注：图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》开篇便以宏大的叙事笔触讲述了张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔，从而引出了一百零八位魔君，也就是后来梁山上的三十六天罡与七十二地煞。这一开篇情节，仿佛是命运的大手在不经意间拨动了历史的琴弦，奏响了一曲波澜壮阔的英雄史诗的序曲。这些好汉看似都是人中豪杰，个个英姿飒爽、豪气干云，然而实际上，真正武艺出众、能够独当一面的并不多。就以樊瑞为例，他落草芒砀山时，可谓是野心勃勃、志存高远，自身实力亦是强大非凡。当时，就连卢俊义这等智勇双全的人物都对他感到棘手，束手无策。然而，在梁山上论功行赏、排定座次时，他却只排在了第六十一位。这着实让人感到有些屈才，仿佛一颗璀璨的明珠被掩埋在了尘土之中。他的外号“狂”也并非空穴来风，毕竟在这乱世之中，只要实力与之匹配，些许狂傲又何须过多介怀。相比之下，李忠就显得有些狂妄了。他自称“打虎将”，可实际上只是个江湖卖艺人，整日走街串巷，从未见他真正有过打虎的壮举，甚至打人的英勇事迹也未曾听闻。而武松在景阳冈打死猛虎后，那是何等的英勇无畏、威震天下，却并未自诩为“打虎将”，只是起了个“行者”的外号，显得低调而实在。这种对比，鲜明地展现了李忠的虚妄和武松的务实。书中还提到了两位好汉，花项虎龚旺和中箭虎丁得孙。他们二人一个善使飞枪，一个善使飞叉，技艺相似，几乎难分伯仲。丁得孙在梁山征东昌府时，作为张清的副将，着实曾给梁山带来了一些麻烦。那战场上，飞枪飞叉交错，令人眼花缭乱，也让梁山好汉们一时难以应对。然而，他的高光时刻并未持续太久，后续战斗中，他和龚旺大多只是作为“清道夫”般的存在，配合张清以飞石击敌，然后冲上前俘虏敌人。丁得孙的战斗力并不强，在战斗中经常挨打，显得有些狼狈。后来，索超等人暴打他并擒住了他，还是因为他和龚旺的劝说，张清才归顺了梁山。可以说，丁得孙在梁山上的地位，很大程度上是沾了张清的光。他的多数功劳都是在群像戏中，作为“众将士”的一员而获得的。在征讨田虎时，丁得孙和龚旺等好汉一起杀入伪晋王宫，逼得田虎太子自刎。那场面，刀光剑影、喊杀震天，好不壮观。但这一战，众人惧怕的并非他一人，而是梁山好汉的整体实力。梁山好汉们如同一股汹涌澎湃的洪流，势不可挡，所到之处，敌人无不闻风丧胆。然而，在征讨方腊时，丁得孙的死亡却成为了全书最荒诞的一段情节。当时，众好汉在前线浴血拼杀，喊杀声、兵器碰撞声交织在一起，气氛紧张到了极点。后方却传来了悲报，宛如一道晴天霹雳，令人震惊不已。卢俊义在点将时，发现丁得孙不在，询问士兵后得知，丁得孙在山路草丛中被毒蛇咬脚而亡。这一情节着实令人感到滑稽无比，仿佛命运跟他开了一个残酷而又荒诞的玩笑。丁得孙在战场上未立寸功，却在后方与毒蛇周旋，最终被毒蛇单杀。这样的结局，对于一位梁山好汉来说，无疑是最可笑的。在梁山众多好汉中，丁得孙的遭遇堪称最离奇、最可笑的一个。他的故事也提醒我们，人生无常，充满了未知和变数。有时候，即使身处英雄辈出的时代，也可能因为一些意想不到的原因而黯然退场，令人不禁感叹命运的无常和人生的无奈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
关羽在三国的众多豪杰之中，向来是以其高傲的性情著称于世，尤其是在成功斩颜良诛文丑这两场惊天动地的战役之后，他内心的骄傲更是膨胀到了极点，甚至变得目中无人，常常拿颜良文丑作为衡量对手实力的标准和标尺。在长沙城的那一场激战之中，关羽的高傲使他在与黄忠对战之时吃了大亏。当时，黄忠老当益壮，武艺精湛，与关羽打得难解难分。关羽因过度自信和轻敌，未能迅速占据上风。若非魏延及时相助，为他创造了有利的战机，他恐怕很难成功攻下长沙。这一经历，也成为了他兄弟三人征战生涯中唯一的“败笔”，成为了他履历上不那么光彩的一笔。当刘备分封五虎上将之时，关羽对黄忠的轻视更是毫无掩饰地展现了出来。他固执地认为黄忠不过是一介老卒，历经沧桑，年事已高，根本不配与自己并列于五虎上将之列，其言语之间充满了对黄忠的不屑和不满。在葭萌关之战结束后，关羽听闻张飞与马超交锋却未能取胜，他那高傲的性子立刻被点燃，毫不犹豫地就要前往成都挑战马超。幸得诸葛亮巧言善辩，以一番言辞进行安抚，才使得关羽打消了这一冲动的念头，避免了一场可能的内部纷争。从这一系列的事件当中，不难清晰地看出关羽的傲气简直冲天而起，就连马超、黄忠这样威名赫赫的猛将，他都丝毫没有放在眼里，仿佛天下英雄皆不如他。然而，关羽虽性格高傲，但却并非盲目自大、毫无理智。他对于真正具备高超武功、重情重义、忠心不二和赫赫名望的人，还是表现出了相当程度的尊重。吕布那举世无双的武艺令他心生忌惮，因此他从未在吕布面前展现出丝毫的高傲之态；对于那些讲义气的人，他更是以礼相待，就如同在古城之战中，面对张飞对他的误会和指责，他选择了默默隐忍，而不是以武力回击；对于忠心耿耿之人，他同样怀着敬重之情，例如他曾经为了救张辽而向曹操下跪求情。赵云，正是这样一位集武功、义气、忠心和名望于一身的杰出将领。他的武艺超群绝伦，就连马超、张任等人都难以与其匹敌。关羽自然清楚自己的实力与赵云相较之下的长短。赵云对刘备的忠心耿耿，无论刘备处于何种艰难困苦的境遇，都坚定不移地紧紧相随，这份忠义深深打动了关羽，让他深感敬佩。此外，赵云在长坂坡一战中，孤身一人，单枪匹马，在敌阵中七进七出，威震敌胆，名扬天下。其名声之响亮，传遍了大江南北，也让关羽不敢有丝毫的小觑之心。因此，尽管关羽平日里高傲无比，但在赵云面前，他却从未摆过架子，从未有过一丝一毫的傲慢之举。他深知赵云不仅武艺高强，更是一个重情重义、忠心耿耿且名声显赫的卓越将领。这样的赵云，自然而然地赢得了关羽由衷的尊重和认可。在刘备分封五虎上将之时，关羽虽然对黄忠心怀不满，诸多怨言，但对于赵云却毫无异议，甚至主动提出赵云应当与自己并列于五虎上将之中，足可见他对赵云的看重和赏识。总的来说，关羽的高傲并非那种毫无头脑的狂妄和无知，而是建立在对自身实力的坚定自信以及对他人优秀品质的敬重和认可之上。对于像赵云这样集多种优秀品质于一身的杰出将领，关羽自然是从心底里感到由衷的佩服和尊重。也正因如此，在赵云面前，关羽那一贯的高傲也就自然而然地收敛了起来，展现出了他对真正强者的敬重和谦逊。从历史的宏观角度来审视，三国时期英雄辈出，关羽的性格特点在那个波澜壮阔的时代背景下显得尤为突出。他的高傲与尊重，既反映了个人的性格特质，也映射出了那个时代复杂的人际关系和价值观念。从不同的分析视角出发，对于关羽的性格和行为或许会有不同的解读。但无论如何，他在三国历史的舞台上留下的深刻印记，永远值得我们深入研究和思考。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】中国有一个行业，那是相伴相生几千年了，那就是算命，古代叫做占卜，这是古代迷信的一种。而且古代至今，还一直存在一个古老的行业，算命师。他们通过一些方法，可以预言吉凶，甚至能够预言天下大势。尤其是古代中国占卜师搞出来的谶语，基本上都是很灵验的。到现在唐代时期的推背图，更是风靡世界，因为在几千年前，推背图里面就准确预言了很多现代历史史实，堪称不可思议。尽管这是迷信成分，但是到现在世界，各国基本上都有各种各样的所谓预言师，他们预测国运，预测人类未来。其中西方最强悍的一位女预言师家，生前预言个个灵验，临死前留了七个字，直指中国。这位预言家就是珍妮·狄克逊，1904年出生于美国威斯康星州，是一个德国移民的后代。珍妮·狄克逊从小就天赋异禀，能够预知未来。根据美国历史的记载，珍妮·狄克逊在孩童的时候，就提前预言了自己外公的去世，此后更是一发不可收拾。但凡是珍妮·狄克逊预言的事情那是无一例外地变成现实。包括对身边人，亲人的遭遇，以及周围事件的预言，那是无一例外。为此，在20多岁的时候，珍妮·狄克逊已经是美国非常著名的占星师和特异功能者了。尽管科学家不断的研究，但是始终无法解释，珍妮·狄克逊为何有那么强的预言能力。而珍妮·狄克逊走出美国，走向西方，名声大噪的时候，还是其对二战三巨头的预言。在美国总统罗斯福最后一个任期的时候，因为身体每况愈下，所以找珍妮·狄克逊预言，看看自己还有多长时间。当时珍妮·狄克逊说罗斯福还有6个月，结果果然应验，为此一时之间名声大噪。此后在英国给丘吉尔的预言更是让她名满天下，在丘吉尔带领英国赢得二战的时候，正在志得意满的时候，珍妮·狄克逊却预言丘吉尔会在选举中失败，被赶下台。当时没有一个人相信，结果很快在英国大选中，丘吉尔失败下台，这位叱咤风云的二战巨头，黯然离场。为此，珍妮·狄克逊更是被整个西方公认为最强悍的预言家，占星者，和特异功能者。此后其在西方堪称神灵一样的人物，还有成功预言了肯尼迪兄弟的下场，印巴分治等国际性大事件，每一条都实现了。珍妮·狄克逊简直就是上帝在世，人们对其的信服到了极点。所以无数人都来找珍妮·狄克逊预言，为此，珍妮·狄克逊不堪其扰。而且因为自己的很多预言，给自己的亲人和周围带来了伤害，所以其生命最后20年，其停止了预言，不管谁让其预言，她都不说话了。直到1997年，93岁的珍妮·狄克逊因为心脏病病危的时候，其做出了世界最后一个预言。而这个预言，是关于人类命运的，因为随着苏联的解体，西方资本主义的固有矛盾，世界对于人类的未来那是尤其关注。而对此，珍妮·狄克逊留了七个字，那就是“人类未来在东方”，这个预言直指中国。很明显，珍妮·狄克逊认为，世界的未来那是在东方，也只有东方才能够真正解决世界的矛盾，解决世界的困境，带领人类走向繁荣和和谐。而且珍妮·狄克逊生前也曾经说过，21世纪，中国将注定取代美国领导世界，这七个字正好跟这个预言不谋而合。所以虽然人们相信珍妮·狄克逊的预言准确，但是毕竟当时的中国还很弱小，尤其是在西方的围堵下，我国当时也是举步维艰。但是从现在来看，这个预言简直是精准，我国历经40年改革开放，已经成为仅次于美国的经济体。而且工业，科技等全方位发展，军事日益强大，甚至整个的综合国力那都是不断提升，我国制度产生的优势也越来越让西方折服，东方的文明和智慧，正在不断改变世界的价值观。按照现在这个趋势，西方已经不得不承认，21世纪属于中国了，所以更加应证了珍妮·狄克逊预言的准确性了。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《世界近现代史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日本频频在台湾问题上“指手画脚”，让人不禁要问：作为殖民过半个亚洲的日本，何时轮到它为别人“指路”？在这样的背景下，中国该如何回击？答案也许就在琉球——那个曾经古老的王国上。随着日本屡屡借“台湾有事”挑衅，琉球这张牌被中国巧妙打出，是时候让琉球恢复自由了。琉球，这片曾经被称为“衣冠之国”的古老土地，如今是日本的冲绳县。然而，它的历史却和日本截然不同。自古以来，琉球与中国的关系极为密切。从明朝开始，琉球国便自愿成为中国的藩属国，在中国的保护下维持着独立的王国地位，曾一度被称为“万国津梁”，是中日两国之间的纽带和文化桥梁。然而好景不长，随着1609年日本萨摩藩入侵琉球，这片小国便逐渐被日本吞并。尽管明朝和清朝一直给予琉球庇护，但日渐衰弱的中国无力保卫这个海上小国。到了1879年，日本明治政府彻底将琉球“改造”为冲绳县，琉球作为一个独立的国家也从此消失在历史舞台上。但是，琉球的消亡并没有抹去那段历史的记忆。琉球人民一直没有忘记他们的祖先和文化，琉球的历史、语言和风俗与日本截然不同。近年来，随着日本右翼势力不断抬头，琉球人对日本政府的失望和反抗情绪也日益高涨。在日本的战略版图中，琉球群岛、台湾和东亚地区紧密相连。自二战结束以来，琉球（冲绳）就一直是美军驻扎的重要基地，成为“第一岛链”的核心组成部分。琉球的地理位置决定了它是控制东海、南海和太平洋的战略要地，而台湾则成为日本在这一地区战略布局的“借口”。2021年，日本前首相安倍晋三公开宣称“台湾有事就是日本有事”，这句话让人们不得不重新审视日本对台湾问题的立场。日本试图利用台湾问题扩大其在亚太地区的军事影响力，重新走上军国主义的老路。这不仅威胁到中国的国家安全，也让琉球人民再度成为大国博弈中的“炮灰”。面对日本的挑衅，中国自然不能坐视不理。于是，琉球这张牌成为中国反击日本的重要一环。毕竟，琉球历史上曾是独立的国家，有着自己的文化和历史认同，今天的琉球人对日本的统治也早已产生不满。中国在此时重新提起琉球的历史问题，绝不是偶然，而是对日本干涉台湾问题的一次有力回应。琉球人民的苦难在二战时期达到了顶峰。1945年，美军发起了冲绳岛战役，冲绳成为太平洋战争中最惨烈的一场战斗之一。在战斗中，日军不仅没有保护琉球人，反而逼迫他们“为天皇尽忠”，大量琉球人被强迫自杀或惨遭屠杀。二战结束后，琉球沦为美国的托管地，虽然日本名义上恢复了主权，但琉球实际上成为了美军的军事基地。在美军基地周围，琉球人民受尽了屈辱。美军士兵肆无忌惮地侵犯当地居民的权益，强奸、抢劫、暴力事件频发，而日本政府对此置若罔闻。琉球虽然被日本纳入领土，但它的人民从未真正融入“日本国民”的身份。琉球人至今仍被视为“二等公民”，在日本社会中处于边缘地位。随着时间的推移，琉球人民开始意识到自己独立身份的价值。许多琉球人希望摆脱日本的统治，恢复古老的琉球王国。这一情绪在日本频繁干涉台湾问题时尤为明显。中国对琉球问题的重视并非始于今天。早在1943年的开罗会议上，罗斯福便曾询问蒋介石，琉球是否应该归还中国。然而，蒋介石出于当时复杂的国际环境考虑，婉拒了这一提议。如今，随着日本不断挑战中国的底线，中国再次把琉球问题摆上台面，暗示琉球作为一个曾经独立的国家，理应恢复其自由。近年来，中国在国际场合频频提及《开罗宣言》和《波茨坦公告》。《开罗宣言》明确指出，日本必须归还其侵占的领土。虽然琉球问题在当时没有被正式讨论，但历史证据表明，琉球并非日本固有的领土。中国提出这一点，正是为琉球的独立铺路。琉球人民的独立愿望在中国的外交支持下，逐渐得到了更多国际社会的关注。2021年，当安倍晋三再度提及“台湾有事”的言论时，琉球人民并没有选择沉默，而是群起抗议。他们表示，不愿再一次成为大国角力中的牺牲品。冲绳县知事玉城丹尼也公开表态，绝不允许冲绳再次沦为军事打击的目标。这种强烈的反战情绪表明，琉球人民已经厌倦了长期以来被当作军事基地的命运。随着琉球问题的重新浮现，中国与琉球之间的联系也在逐步加强。今年4月，中国驻日本大使吴江浩会见了冲绳县副知事照屋义实，这一举动引发了国际舆论的广泛关注。琉球问题不再只是一个历史问题，它已经成为中日之间新的外交博弈点。中国重提琉球，不仅是对日本干涉台湾问题的回击，更是对琉球人民独立愿望的声援。琉球曾是一个独立的文明古国，它的历史、文化和人民有权决定自己的未来。中国支持琉球人民追求自由和独立的愿望，这不仅是历史的正义，也是对当下国际秩序的一次重塑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
事实上，在三国那个猛将如云、豪杰辈出的风云时代，能够真正击败马超这等英勇非凡的猛将之人，可谓是屈指可数、寥寥无几。就拿关羽、张飞这两位令众人耳熟能详、威名远扬且战功赫赫的猛将来说，他们若想要击败马超，也绝非易事，实乃极为困难之事！遥想当年那场惊心动魄的葭萌关之战，刘备出于战略考量，曾派遣张飞去对阵马超。在当时那种紧张激烈的局势下，刘备巧妙地施展疲敌之计，为张飞创造有利条件。然而，即便如此，张飞和马超之间依旧展开了一场旷日持久、惊天地泣鬼神的大战。整整激战了一整天，从旭日东升直至夕阳西下，可张飞却始终无法占据上风。这一状况，显而易见，充分表明了张飞在与马超的交锋中难以战胜对方！听闻张飞在马超这边丢了面子，关羽心中顿时颇为不爽。毕竟，张飞可是与自己情同手足的三弟啊，欺负张飞，那不就是明目张胆地不给他关羽面子嘛。于是乎，关羽那火爆的脾气瞬间被点燃，主动写信给刘备，言辞激烈地表明自己要前往单挑马超，为三弟找回场子！而对于关羽的这一冲动行为，刘备自然是不会应允的。于是，他赶忙让足智多谋的诸葛亮给关羽回了一封信。信中言道马超再强，也不过与张飞处于同一个档次，以关羽的实力，马超根本不是敌手。这一番言辞，巧妙地安抚了关羽的情绪，才让关羽感到满意，从而放弃了单挑马超的想法。然而，令众人万万没想到的是，没过多久，当关羽在襄樊战场遭遇马超的副将庞德时，却遭遇了重大挫折！在那场激烈的正面对决中，关羽使尽浑身解数，却根本无法战胜庞德。发展到后来，关羽甚至中了庞德的诈败之计，被庞德一箭射中肩膀，身负重伤。或许直到此刻，关羽才会恍然大悟，当初诸葛亮是骗了他，他根本没有马超那般强大啊！事实上，除了关羽和张飞，在三国那众多的猛将之中，黄忠、许褚、典韦、庞德等人，也都并非马超的对手！虽然这些人皆大名鼎鼎，在战场上威名赫赫，有着令人赞叹的辉煌战绩和剽悍的战力。但相较于马超那出神入化的武艺和英勇无畏的战斗精神，他们终究还是差了那么一点儿意思。在正面对决之时，这些人根本无法与马超抗衡，难以在战场上取得上风！从历史的宏观角度来看，三国时期的战争局势变幻莫测，武将们的实力对比受到多种因素的影响，包括战术运用、战场环境以及个人状态等。从不同的研究角度出发，对于马超与其他猛将的实力评估或许会存在差异。但无论如何，他们在三国历史的宏大画卷中都留下了独特而精彩的篇章，值得后人深入探究和品味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
说起清朝那些破案剧里的九门提督，真是让人又爱又怕。他们一出场就自带霸气光环，把审案的警官都吓得够呛。但话说回来，这九门提督真有那么神乎其神吗？今天，让咱们一起来好好扒一扒！首先，我们得搞清楚这“九门提督”到底是干啥的。它的全称特别长——“提督九门步军巡捕五营统领”，简称才是咱们熟知的“九门提督”或“步军统领”。这家伙可是清朝驻京的大武官，守着北京内城的九座大门，还得管巡夜、救火、查户口、禁令、抓坏人、断案子这些杂七杂八的事，也就是京城的大管家。说起来，这九门提督的历史也不短，从顺治元年（1644年）就开始设了，一开始是正二品，后来嘉庆四年（1799年）还升了官，变成了从一品。这职位可是皇帝的亲信才能干的，直接跟皇帝汇报工作。手里握的兵也不少，两万到三万精锐部队，都是满、蒙旗人的精英。这些部队不光守城，还得随时准备平叛，想想都觉得这九门提督牛气冲天！不过，咱们也别光看他牛，得比比看。比如说山东巡抚，是山东省的一把手，管着民政、军政、财政、司法这些大事。巡抚虽然品级稍低，但加上都察院的头衔，也能混到正二品。不过呢，跟九门提督比起来，巡抚的军事权力就小多了。九门提督职责明确，权力集中，主要就是守城和门禁。而巡抚呢，得面面俱到，啥都得管。而且在清朝，九门提督可是皇帝的心腹，不光守城，还常常掺和朝廷内部的政治斗争，地位可不是一般的高啊！你看，像和珅、隆科多这些大佬，他们不仅手握“九门提督”这个京城守卫的大权，还在朝廷里混得风生水起。这“九门提督”就像是皇宫的守护神，保卫着皇家的安全，权力大得吓人。而“山东巡抚”呢，虽然也是个朝廷重臣，但相比之下就显得有点憋屈了。他们得定期向朝廷汇报工作，还得接受中央政府的监督和考核，就像是被拴着链子的猛虎，虽然威风，但也得听上面的。不过，到了清朝晚期，这两个职位的命运就开始发生改变了。九门提督的权力逐渐被削弱和分散，京城的守卫工作也被其他机构给“抢”走了。而山东巡抚，随着洋务运动和清末新政的开展，他们得处理更多与西方列强和现代化改革相关的事务，也算是转型成功了。但话说回来，这两个职位虽然职责和权力有所不同，但都是朝廷的重要官员，都是为国家、为人民服务的。就像是一对文武双全的兄弟，一个负责打江山，一个负责守江山，共同维护着国家的稳定和发展。九门提督与山东巡抚各领风骚，见证王朝兴衰，如今虽已远去，但其精神与责任，依然激励着后人奋进不息。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：李渊内禅李世民，杨氏封妃仍受宠长孙氏素性温和，事翁尽孝，相夫无违。一经李世民谆嘱，总道没有歹心，且与杨氏情好无间，乐得劝她徙居东宫得以朝夕相亲，互敦睦谊。杨氏本是个随高逐低的人物，当然唯命是从，即日迁居。哪知这位新太子，已看上这娇娇滴滴、袅袅婷婷的弟妇，特地收拾净室令得安居，凡室中一切布置，均是亲手安排，又密拨心腹侍女数人作为杨氏室中的服役。杨氏也觉心喜，李世民平日无事，尝往她室中叙谈，渐渐的不避嫌疑，引得耳鬓厮磨，两情入彀，还有侍侧的宫娥统是知情识意，就彼此眉来眼去时，凑趣几语，益觉春山脉脉、秋水依依。一夕，夜漏将半，杨氏已经就寝，忽有侍女入报道：“太子驾到。”杨氏慌忙起床，略整衣裳，便即出迎。深夜迎客，其情可知。李世民趋入，与杨氏行过了礼，杨氏即启问道：“殿下为何深夜到此？”李世民答道：“父皇召我侍宴，多饮了几杯御酒，且参议内禅事宜，至此才得脱身，是以觉得过迟了。”杨氏道：“何日行内禅礼？”李世民道：“大约正在本月内。我劝父皇再过数年，奈父皇自称倦勤，定要禅位与我，这也是没法推辞了。”杨氏即跪伏称贺，李世民趁着数分酒意，竟用手搀起杨氏，一面说道：“我尚未受禅，怎好受贺？”杨氏轻轻推开李世民的手，才半嗔半喜的立将起来。此时，正值仲秋天气，皓月将圆，清辉入户，更兼银烛高烧，明同白昼。李世民就在灯月下面，定睛瞧着杨氏，但见她云鬟半卷，星眼微饧，穿一套缟素罗裳，不妆不束，更显出花容明媚，玉骨轻柔。越是浅妆的美女，越觉好看；越是睡起的美女，越觉好看；越是从灯光月下看美女，越觉好看。杨氏见李世民注着双瞳，也不禁还他一笑。李世民却转眼顾明月道：“中秋将届，玉兔在辉，想嫦娥在广寒宫，应亦跂望团圆哩。”杨氏却凄然道：“天上也留缺陷，令嫦娥长此寡居。”是凄寂语，是勾引语。李世民微笑道：“嫦娥又要得时了。我因步月至此，王妃可偕我赏月否？”杨氏尚未及答，那侍女已凑趣道：“厨下尚有酒肴，待使女们搬了出来，就可赏月了。”李世民道：“好极好极。”侍女等连忙出去，不到片时，竟将酒肴携至，且笑语道：“赏月须要登楼。”好几个牵头。李世民道：“这个自然，就请主人导引。”杨氏迟疑半晌，经侍女等搀扶了去，不得不移步上楼。李世民即龙行虎步趋上扶梯，那时西轩早启，晚宴初陈，李世民邀杨氏入席，杨氏尚有难色，侍女又从旁怂恿，谓有宾不可无主，乃相对而坐，由侍女斟上酒来。古人说得好：“酒为色媒，色为酒媒。”杨氏入席时，尚不免有三分腼腆，及至酒过数巡，渐把那一种羞涩态度，撇在脑后，且抬头看那风流倜傥的储君，毕竟生得不凡，英姿洒落，眉宇清扬，巫峡襄王，未必有此仪表，洛川魏胄，几曾得此丰神，回忆那齐王元吉，与李世民生本同胞，偏面庞儿一妍一丑，大不相同，想到这里，禁不住意马心猿，竟把平生的七情六欲，一古脑儿堆集拢来。尽情描摹。李世民几次温存她似不见不闻，仿佛痴聋一般，惹得席旁侍女，都吃吃暗笑，杨氏方才觉着，不由的两颊愈红，低头弄带。李世民便道：“夜已深了，再尽一杯，便好撤席。”杨氏唯唯遵命，遂各斟一满杯，彼此一饮而尽。侍女等撤去残肴，次第出外，单剩两人坐着，好一歇才行进去，那两人都不知去向，寻至里面的卧室，已是朱扉双掩，绣幕四垂，料知他一对壁人，已同去演龙凤配了。侍女等方各归寝。翌晨，李世民乃去。隔了数日，果然内禅诏下，唐高祖自称太上皇，传位太子，择吉于八月甲子日即皇帝位。是日黎明，太子李世民，先朝见唐高祖，接受御宝，乃返至东宫显德殿中，南面升座，受文武百官朝贺，遣左仆射裴寂祭告南郊，大赦天下，赐文武官勋爵，蠲关内及蒲芮虞泰陕鼎六州租赋二年，免全国庸调一年，民八十以上赐粟帛，百岁倍赐，各种恩诏，次第颁发，然后退朝还宫，历史上称为唐太宗即位。越十日，放宫女三千余人，又越二日，册立长孙氏为皇后。皇后系洛阳人氏，其先为魏拓跋氏后，曾为宗室长，因号长孙。父长孙晟仕隋为左骁卫将军。皇后少好读书，循尚礼法，及为皇后，务崇节俭，一切服御不尚繁华。唐太宗嗣位后，尝与论及新政，皇后默不一答。再三问及，皇后温颜对道：“陛下岂不闻古语么？牝鸡司晨，惟家之累，妾系妇人，只知治宫中事。外政怎敢预闻？”唐太宗益加敬重。惟李元吉之妃杨氏居然纳为妃嫔，日加宠眷。后悔未预防，致成大错，但木已成舟，无法谏止，只好将错便错的模糊过去，就是待遇杨氏依然和好，不过换了称呼。杨氏初觉自惭，后来成为习惯，也不以为意了。唐太宗嬖宠杨氏，不得不推恩李元吉，欲为李元吉加封，又不得不类及李建成，乃追封李建成为息王，谥曰隐太子，李元吉为海陵郡王，谥法乃一刺字，均以礼改葬，后来复改封李元吉为巢王，因号为巢刺王。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
台北兰千山馆里头，一直藏着个宝贝，是宋朝的圣旨，而且还是高宗赵构写给岳飞的那道要命的旨意。圣旨就短短99个字，字写得是真好，可里头的话啊，寒气逼人，说的就是要岳飞的小命。南宋高宗赵构刚当上康王的时候，就对岳飞特别看重，岳飞也是他的得力干将。但岳飞毕竟是个平民出身，虽然战场上勇猛无比，可读不懂皇帝的心思，不会逢迎拍马。这“岳家军”越来越壮大，对高宗皇帝可就构成了威胁，最后岳飞就惨遭毒手了。就像那圣旨《赐岳飞批剳卷》里写的，“风霜已寒，征驭良苦”，高宗皇帝表面上对岳飞关切备至，可实际上，岳飞大权独揽，秦桧那帮人早就看在眼里。如果岳飞真把二圣接回来，那他们可就完了。所以，秦桧就成了岳飞之死的催化剂。不过，话说回来，赵构这书法可真是没得挑！在古代的皇帝书法家里，他算是最用工、最醇厚儒雅的一个了。这《赐岳飞批剳卷》就是他书法的巅峰之作，元代的大书法家赵孟頫，早年就是从赵构这儿入门的，但即便是赵孟頫，也赶不上赵构的书法水平。但咱们中国人啊，有个传统，就是“因人废字”。可是，难道仅凭赵构赐死了岳飞，就代表他就不是好人了？他的字也就不好了？这可不一定！人是复杂的，不能简单地用“善”与“恶”来评判。就书法而言，这《赐岳飞批剳卷》绝对值得每个书法人珍视。现在，咱们把这台北藏的《赐岳飞批剳卷》超高清1:1复刻了，跟原作一模一样。岳飞被这道诏书赐死后，遗体就被随便找个地方给埋了，真是让人心疼。不过还好，后来有人想起了这位大英雄，就把他的遗体移葬到了杭州西湖畔的岳王庙，让他能安息在好地方，也供后人缅怀。岳飞被害时，老百姓们心里都很气，纷纷站出来为他说话。大家伙都觉得岳飞是冤枉的，是忠臣，不能被这样对待。于是，人民还自发地给岳飞立碑建庙，就是想让后人知道，岳飞是个什么样的人，他做了什么好事。这些庙宇香火很旺，说明岳飞在老百姓心里的地位，那是真的高。说到后世对岳飞的评价，更是高得不能再高了。大家都说他是忠臣良将的典范，是咱们民族的骄傲。每年到了岳飞的忌日，人们都会举行纪念活动，大家会聚在一起，讲讲岳飞的故事，唱唱岳飞的歌。缅怀这位伟大的民族英雄。而那个下圣旨杀岳飞的赵构，晚年时心里也是挺后悔的。他想着，自己当初怎么就听信了奸臣的话，把岳飞给害了呢？但后悔也来不及了，岳飞已经走了，留下的只有那句“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”但是，岳飞的故事，会一直传下去，提醒咱们要爱国，要做个好人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
解放战争期间，国民党军队节节败退，很多高级将领都被解放军俘虏。面对这样的情况，蒋介石的心情可想而知，急得像热锅上的蚂蚁。面对这些被俘的将领，蒋介石的态度可谓是五花八门。有的被他骂得狗血淋头，说他们“叛国投敌”；有的被他当成了“死人”，直接在报纸上宣布他们的死讯。可是，偏偏有这么一位将领，让蒋介石格外上心，甚至不惜一切代价想要把他救出来。那么，这个人到底是谁呢？他有什么特别之处，为何能让蒋介石如此重视？这位将领虽然职务并不高，但在蒋介石心中的地位却不可小觑。连同样是国民党名将的陈再道，也对他颇为尊重。那么，这位被蒋介石所重视的将领，究竟经历了怎样的事情呢？故事要追溯到1947年，那时刘伯承和邓小平的晋鲁豫野战军正在根据党中央的战略部署，展开一场重大的军事行动。他们突破了黄河，发起了鲁西南战役，开始了南下大别山的战略进攻。刘邓大军在数月内，接连攻克了郓城、定陶、曹县等地的国民党守军。国民党军中，顾祝同得知防线被破后，立即下令将兵力集结在六营集、独山集、养山集一带，形成一条长达三十多公里的防线。而此时，刘邓也意识到了歼灭敌军的良机，迅速派出两个纵队向敌人的师部逼近。这个敌军的师长，正是蒋介石的五大主力之一，宋瑞珂。宋瑞珂在战斗中十分自信，甚至在击退我军的反攻后，带着望远镜高调宣称：“有我们在这里，刘伯承就不敢南窜。”然而，刘邓显然不会被他的傲慢所吓倒。为了彻底消灭这个障碍，羊山战役开始了。羊山位于金乡县西北，周围地形复杂，正好为敌军提供了有利的防守条件。此时正值雨季，地势变得更加泥泞。然而，这并没有影响我军的决心。尽管陈再道和陈锡联的部队曾遭遇到宋瑞珂敢死队的反击，损失不小，但经过不断的调整和总结，他们终于做好了再次攻击的准备。毛主席在这一关键时刻发出命令，要求我军进行短期的休整，准备好后继续南进。而蒋介石也亲自来到开封指挥，他对宋瑞珂的赞美不遗余力，认为他是稳住鲁西南局势的关键人物。经过数日的激烈战斗，羊山战役终于在27日下午6时30分迎来了我军的全面进攻。炮火连天，轰鸣声不绝于耳，解放军如潮水般涌向敌阵。很快，我军就开始占领羊山的制高点，与敌军展开了白刃战。宋瑞珂此时已经意识到大势已去。他焦急地向蒋介石求援，希望能够获得支援。然而，前来支援的王仲廉部却畏惧遭到围攻，只能缓慢移动，难以形成有效的支援。到了黎明时分，羊山上的火光渐渐熄灭，解放军终于占领了整个羊山，敌人被大部分歼灭。宋瑞珂和残部最后被迫躲进一座高楼，心中明白事情已无转机，最终选择了自杀。可当解放军包围了他们的据点时，他们已经没有了抵抗的意愿。战斗结束后，刘伯承高兴地宣布，羊山战役取得了辉煌的胜利，歼灭了蒋军六十六师，俘获宋瑞珂等9228人，毙伤敌军官兵达5000人。这一战役的胜利为我军的南进扫清了障碍，受到了中共中央的表彰。宋瑞珂被俘后，经历了在解放军教导大队和监狱的学习与改造，直到1960年才得以释放。而蒋介石对宋瑞珂被俘的态度也十分特殊，他曾公开表示：这样的承诺，虽未付诸实际行动，却在历史的长河中留下了深刻的印记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
十六国时期，中国北方区域经历了诸族混战，在这段被后世史家称作“五胡乱华”的时期内，北方区域相继涌现出诸多由少数族裔建立的统治政权，这些政权争相发展，为了有效争夺资源，而努力构建各自政权存在的合理性与合法性，在这一过程中展现出不同的特点。以汉赵、前燕两个胡族政权为代表，将这两个由内迁胡族入主中原后于不同区域内所建的政权做比较考察，考察它们在与同时期其他族群互动调适过程中，在政权建设和国家治理过程中，为建构各自政权正统合法性及稳固和扩大统治而采取的各种汉化和华夏化政策、措施及手段的共性与个性特征，可大致窥探出十六国时期诸族政权汉化与华夏认同的整体面貌。汉赵、前燕政权建设的比较研究汉赵、前燕作为十六国时期北方内迁胡族于中原地区建立的政权，两者在族性和文化上具有一定的承接关系，在与汉人群的互动调适过程中，它们面临着相同的处境和抉择。出于对所建政权合法正统性建构及稳固和扩大统治的相同目的，它们在国家治理和政权建设过程中自觉或不自觉产生的华夏认同是具有共性特质的，具体表现为类似的民族心理变化、相同汉化举措的采取等。但由于所处地理单元、政治经济发展水平及军事实力上的差异，汉赵、前燕这两个在不同时间由不同民族所创建的政权，汉化及华夏认同路径又具有个性特质。汉赵、前燕在政权建设过程中汉化与华夏认同的形成与强化路径的共性十六国时期政权分立，诸族统治者虽各自为政，相互对峙，但都不约而同地走上了对政权正统合法性争夺，进而争取胡、汉人群对其统治认同的道路。一方面，这是诸内迁胡族统治者在中原地区建立和建设统治政权过程中，为实现政权的稳固和延续，不得不对传统夷夏观和儒家王权正统论作出的回应，以减小来自胡、汉双方心理上的隔阂；另一方面，也是诸胡族统治者对华夏认同，对中国历史整体性认同的表现。而为了实现构建政权正统合法性这一目的，诸族统治者在各自政权建设过程中在心理和行动上表现出共同的特性。本文所探讨的十六国时期的汉赵、前燕政权，分别是由匈奴、鲜卑两大胡族在不同时间，依据不同区域，按照不同路径建立起来的地方政权，且两者所面临的外部环境复杂程度各有差异，但在政权建设过程中均不同程度地承袭和模仿了汉魏晋以来中原王朝的制度体系及汉人的文化习性，正如罗新先生所言：“十六国的绝大多数政权是由所谓‘五胡’建立的，这些政权无一例外地在政治组织形式和意识形态建设方面，都极力模仿魏晋，而努力呈现出华夏风格与身份”。这说明以汉赵、前燕政权为代表的十六国时期诸族政权普遍认同中原王朝的统治秩序和政权模式，甚至是中原汉人的文化传统、思维习惯等。历史学家方国瑜先生说过：“当政权分立时期，每一个政权都在图谋统一，自命为正统，而斥其他政权为‘伪’。这当然是一种自尊之偏说，但反映出中国是一个整体，不容分立，这是历史发展的要求在政治斗争中的反映”。诸胡族统治者正是出于对“中国是一个整体”观念的认同，才会在各自的政权建设过程中极力向华夏靠拢以争夺正统地位，在身份和文化上将自己塑造成“华夏”以争取胡汉人群的支持，并寻求最终建立“大一统”。前面说到，诸胡族在内迁中原过程中深受传统夷夏观和儒家王权正统论的影响，在心理上产生作为少数族裔的自卑，因而长期居于被统治地位，选择臣服于中原王朝。而随着他们在中原地区势力的扩张，汉化程度的加深，开始谋求更多权力和更高地位。但“夷夏之防”“夷卑夏尊”“华以统夷”等思想观念已深深烙印在胡、汉双方人群心理，作为胡族统治者不可无视其存在，以冒天下之大不韪建立非汉政权，如此则“晋人未必同我”。他们选择在基本遵守、顺应传统夷夏观和王权正统论前提下，根据各自政权统治的实际情况做出调整，以减小本族部众心理上的自卑感和争取汉人群体的支持。在政权建设过程中，通过攀附汉人王朝、承袭汉魏制度、加强儒学文化教育、重视礼乐制度等汉化举措来塑造“华夏”政权。这样做一则可让本族部众淡化来自传统夷夏观和王权正统论的影响和束缚，减小因自己是“夷狄”身份而产生的内心自卑感，为在中原地区建立统治政权做了心理建设。这实际上是通过以汉人政权模式“装扮”自身作为胡族所建政权的形象，使其看上去更像是汉政权，从而通过实际建设举措来冲破“夷夏之防”等传统理论的桎梏，以减小入主中原建立政权的阻力。那么随着其汉化程度的加深，其政权统治下各阶层对华夏的认同也随之增强。二则可争取除胡族人群外广大汉人群体的支持与认同。汉赵、前燕政权的汉化举措无疑是成功的，因为不管是其本族部众，还是统治范围内的汉人群，都逐渐被其努力用儒学传统理论原则装扮下的政权所迷惑和说服，加强了对其统治政权的认同。十六国时期诸胡族政权奉行的这些相同的汉化与华夏认同举措，极大地促进了胡汉民族的交融，在弱化中国传统“华夷之防”理论束缚的同时，拓宽了少数族裔政权主导下“变夷从夏”的路径，促进了胡汉一体化的深入发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
隋唐时期，那可是个英雄辈出的年代，瓦岗五虎将就是其中的佼佼者。或许许多人了解的都是小说中的虚构故事，但如果我们回到正史，重新审视这些人物的真实面貌，你会发现，这几位猛将的英雄事迹远远超出了你对他们的传统认知。特别是秦琼、程咬金、单雄信、罗士信和裴行俨这五位在正史中均有记载的英雄人物，他们的战斗力、胆略以及军事指挥才能，放眼隋唐之际，几乎无人能敌。首先，谈到瓦岗五虎将的真正实力，必须明确一个概念：每个人的武功在历史上都被无数人称道，甚至可以说，如果正史中的这些猛将联手，他们的战力，足以秒杀任何一位传说中的“隋唐十八条好汉”。别的不说，李元霸这个人，虽然在许多版本的小说中被描绘成几乎无敌的存在，但在正史中，他的名气多半来自虚构，而非实际战斗。他的武力水平，若与秦琼、程咬金、单雄信这些历史人物对比，恐怕还差得远。说白了，若以正史为依据，瓦岗五虎将每人都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸，且毫不费力。要说最能体现瓦岗五虎将“秒杀李元霸”的人物，非秦琼莫属。作为正史中的赫赫有名的猛将，秦琼不仅是隋朝末年“瓦岗军”的核心力量，还是唐朝建立的元勋之一。在历史上，秦琼的武力和胆略是毋庸置疑的，他在多个战役中屡立战功，屡屡为大唐立下赫赫战功。若以正史为依据，秦琼不仅能秒杀李元霸，甚至连宇文成都也难逃一败。据《隋唐志·秦琼传》记载，秦琼不仅武艺超群，更为重要的是，他的指挥能力和军事战略才能也是顶尖水平。在与多位对手的交锋中，秦琼表现出的战术智慧、行军布局、以及瞬间决定胜负的决策能力，都在历代史书中有着明确的记载。与李元霸的“力敌群雄”的形象相比，秦琼的综合能力更接近于一个完美的军事统帅。正史中，秦琼甚至能在一场场与敌人的对决中，力克劲敌，成为当之无愧的隋唐第一悍将。谈到程咬金，很多人印象中或许停留在他三板斧的形象上，但这并不是他真实面貌的全部。历史上的程咬金，可不仅仅依赖于那三板斧。他不但武力过人，还是个出色的指挥官，特别是在战略布局和兵法运用上，程咬金的智慧令人称道。正史中，他在平定李密、击退王世充等敌人时，展现了卓越的军事天赋，屡屡以巧妙的战术和坚韧的毅力，取得关键胜利。有人可能会疑问，程咬金是否能在瓦岗五虎将中排第二呢？从他的战绩来看，这个问题并不难回答。程咬金不仅能与敌人作战，还能调动全军，发挥其指挥能力。这一点在正史中尤为突出。比如在《旧唐书·高宗本纪》中记载，程咬金曾带领唐军在榆幕谷大破突厥部族，斩首千余级，俘虏马牛羊万计。而他与贺鲁男咥运的战斗，也展现了其卓越的军事指挥才能，若按此计算，程咬金的军事素养甚至超越了罗士信和裴行俨。因此，虽然程咬金在小说中往往被描绘为带点滑稽色彩的角色，但在正史中，他的武力和军事才能，无疑可以排在第二，仅次于秦琼，足以与其他猛将一较高下。再来说单雄信，这位瓦岗军外马军的统领，虽在某些小说版本中被边缘化，但在正史中，他可是真正的强者。李密称他为“八千可当百万”的军力之一，并且在战争中屡立战功。在与敌军的对抗中，单雄信屡次打败强敌，战无不胜。他的武力不仅仅体现在单打独斗上，更在于他极强的军事组织能力和指挥水平。历史上，单雄信曾与李世民的军队交锋，且多次击败对方，表现出的战斗力和不屈不挠的精神让人叹为观止。若论战力，单雄信的单挑能力无疑能与秦琼一较高下，甚至能秒杀不少传说中的英雄人物，李元霸绝对不是他的对手。除了上述三位，罗士信与裴行俨作为瓦岗五虎将的成员，他们同样拥有卓越的战斗力。尤其是罗士信，年轻时就表现出了过人的勇武和出色的战场指挥才能。尽管他早逝，但在历史中，他的名字和事迹依然传颂百世。而裴行俨，作为瓦岗军中的“三公子”，其武艺也是不可小觑。他不仅能与敌军激烈交战，而且凭借自身的军事能力，屡屡在危急时刻挽救局势。这两位猛将虽然可能不如秦琼、程咬金和单雄信那样显赫一时，但他们在瓦岗军中起到了举足轻重的作用，在大唐立国的过程中也立下了赫赫战功。如果从历史的角度来评定，瓦岗五虎将的每一位都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸。而程咬金，凭借其出色的军事素养和战功，武功能否排第二？答案是：实至名归！返回搜狐，查看更多责任编辑：
晁盖死后，宋江经过运作，由代理大寨主成为梁山正式大寨主，他刚上任，本着为兄弟们的前途着想，便提出了招安。“招安”提出后，梁山好汉们便形成了三派，第一派是双手赞成招安的好汉们，以关胜、呼延灼、秦明、董平、张清等人为代表的原朝廷降将们一百个支持宋江的招安大业，就连林冲也未反对招安，只是对高俅有意见而已。大部分好汉持怀疑态度，既被宋江吹嘘招安带来的好处给蒙蔽了双眼，又害怕朝廷秋后算账。整个梁山上，明确反对招安的好汉只有4个，最终3人都得到善终，1人被毒死，他们都是谁？3人得到善终：鲁智深、武松、李俊鲁智深和武松两人在上梁山前，便是好搭档了，都是二龙山的大头领，还有一位大头领是杨志，在上梁山后便和鲁智深、武松两人分道扬镳。在重阳佳节晚会上，宋江让乐和唱招安的歌曲，武松听后，拍桌而起，说道：“今日也要招安，明日也要招安，冷了兄弟们的心。”武松是一个直性子，有什么事不会藏着掖着，而是说出来，关键时刻该出手时也不会含糊。武松原本是江湖好汉，机缘巧合之下（景阳冈打虎）成为阳谷县都头，但他无法忍受官官相护，官商勾结，打死西门庆为兄长武大郎报仇。后来武松又被张都监、张团练、蒋门神陷害，差点命丧飞云浦。从此以后，武松便看透了官场，认为招安没有出路。如果宋江等人执意招安，会寒了众兄弟们的心。因此武松明确反对招安。鲁智深也是如此，他原本是官场中人，官拜渭州经略府提辖，因三拳打死镇关西惹上人命官司，从此流落江湖，于五台山文殊院出家当了和尚。对于官场，对于整个朝廷，鲁智深心知肚明，认为“只今满朝文武，俱是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染做皂了，洗杀怎得干净，招安不济事！便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢”。总之，鲁智深认为官场都是奸邪之辈，奸臣当道，不值得为其效力，因此力挺武松，极力反对招安，为此不惜说出散伙的言语。李俊，是梁山八大水军头领之首，他的意见在很大程度上代表了水军的所有头领的意见。他原本是扬子江的一个撑船艄公，还捎带贩卖私盐，对于当官一点也提不起兴趣。李逵当众撕了朝廷招安的诏书时，李俊带着几个水军头领离开忠义堂，令宋江非常尴尬。在征讨方腊之前，李俊更是带着水军头领找到军师吴用，想要让吴用带头“兵谏”宋江，重回梁山占山为王。由此可知在李俊心中，对于招安一点也不感冒，也不把宋江放在眼里，是极力反对招安的。鲁智深、武松、李俊三人的结局鲁智深在生擒方腊后，拒绝回京城，于杭州六和寺圆寂，修成正果，武松在征讨方腊之战中痛失左臂，同样拒绝回京城接受封赏，在杭州六和寺病逝，寿至八十，李俊装病脱离宋江大部队，和童威、童猛等人远赴海外，成为暹罗国主。1人惨死：李逵李逵虽然也是宋江的铁杆粉丝，但他也是反对招安的。李逵是一个粗人，自由散漫惯了，不愿意接受朝廷管制，因此他反对招安。宴会上，武松说出反对招安的言语后，李逵也跳了出来，一脚把桌子给踢碎了，表达自己对招安的不满。宋江看到自己的小弟竟然也敢反对自己，大怒道：“这黑厮怎敢如此无礼！左右与我推去斩讫报来！”对于鲁智深和武松，宋江不敢随便说出推出去斩首的话，但是对于李逵（类似于家奴），他便毫不客气，想杀便杀。后来宋江也是这么干的，他喝了朝廷赐给的毒酒后，自知时日不多，于是写信叫来李逵，骗李逵喝下毒酒，毒死李逵。可怜李逵一辈子为宋江出生入死一辈子，结果却被宋江无情毒死。返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉武帝时期，卫青、霍去病两位大将铁骑踏遍万里疆，为汉朝打下了大片江山。卫青的姐姐卫子夫，更是飞上枝头变凤凰，贵为皇后，二人甜甜蜜蜜，还育有龙子刘据，本该享福的。可没想到，有朝一日，汉武帝会下令诛杀卫子夫一家。想当年，汉武帝的皇后陈氏，是个正儿八经的大家闺秀，可偏偏和汉武帝不对付，两人感情一直淡淡的，连个小皇子都没生下来。这陈氏心里能不慌嘛，毕竟在古代，没儿子可是大忌。这时候，卫子夫出现了。她原本只是平阳公主府上的一个歌女，长得漂亮，嗓子也好。汉武帝一次偶然的机会，去平阳公主家串门，一眼就看中了正在唱歌跳舞的卫子夫。平阳公主一看这架势，赶紧把卫子夫送到汉武帝身边。这一夜，汉武帝龙心大悦，卫子夫也从一个歌女变成了后宫的妃子。卫子夫在后宫心机算尽，不向任何妃嫔低头，很快她的地位就水涨船高，最后干脆当上了皇后，端庄持重，成了后宫的典范。弟弟卫青在前朝更是威风八面，立下了赫赫战功。可话说回来，这外戚势力一大，皇帝心里就不乐意了。汉武帝一看卫家人这么风光，心里很别扭。那些大臣们，一个个跟猴儿似的，精得很，立马就想着怎么挑拨离间，好给自己捞点好处。他们的目标，就是太子刘据。刘据可是汉武帝的嫡长子，小时候就被立为太子，汉武帝对他寄予厚望。可刘据长大后，跟汉武帝的脾气合不来。汉武帝是个杀伐果断的人，对外征讨不断，搞得老百姓都怨声载道。而刘据仁德温良，他看不惯老爸老打仗，总劝他少折腾点。这样一来二去，父子俩虽然心里都惦记着对方，但政见不合，难免就疏远了。这时候，那些奸臣们可就开始作妖了。汉武帝晚年病重，江充诬告诅咒，一查竟把太子也牵连了。江充说，在太子院里挖到了诅咒用的人偶。刘据也不服软，去找皇后卫子夫帮忙，顺利杀了江充，还烧死了一群祸乱的巫师。汉武帝听说太子起兵了，一开始还不信呢。他知道太子的秉性，就派人去找太子问缘由。可使者压根就没见太子，转了一圈回来就撒谎说太子要造反，还要杀汉武帝。汉武帝一听，立马就火了，向刘据派兵。刘据起兵本来就是因为惶恐不安，哪里经得住汉武帝的大军啊？很快就被打败了。卫子夫因为帮助刘据起兵，皇后玺绶也被汉武帝收回了。虽然没有明确废后，但汉武帝对她已经心生反感，不把她当皇后了。卫子夫一看这形势，亲族都死了，儿女也死在了巫蛊之乱中，实在是受不了这种侮辱，就自杀了。果然最无情是帝王家啊。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场，塔拉斯·舍甫琴科大道、胜利大街等街道汇聚于此。 Gustav Neuenschwander 摄1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场。1978年，乌克兰首都基辅，从陡峭的西岸看第聂伯河可以看到邮局广场和火车站。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的公园桥，对面是特鲁哈诺夫岛。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的水上公园，河东岸是新居民区。1978年，乌克兰首都基辅，救世主教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂和18世纪钟楼。1978年，乌克兰首都基辅，圣母升天修道院。1978年，乌克兰首都基辅的帕顿大桥，东岸为新居民区。1978年，乌克兰首都基辅的地铁桥和水上公园景观。1978年，乌克兰首都基辅，一对新人向无名战士墓献花的传统仪式。1978年，乌克兰首都基辅，拉弗拉修道院。基辅拥有众多的东正教教堂，不少还被列入了世界文化遗产名录。可惜现在的基辅，却时刻面临着战火。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国有34个省级行政区，有的名字比较相似，如江西与江苏，广西与广东，湖南与湖北，河南与河北。但没有哪两个省如山西与陕西这样，省名在拼音上如此相似。山西的汉语拼音是[shān xī]，陕西的汉语拼音是[shǎn xī]，如果用英文表达，就都是Shanxi。为了区别，山西在英文中写成Shanxi，陕西在英文中写成Shaanxi。陕西省与山西省隔黄河相望，黄河以西是陕西省，以东是山西省，都是华夏文明的重要发祥地。黄河在河套地区的前套平原，受阴山山脉的支脉蛮汉山、吕梁山脉的支脉管涔山阻挡，流向由西-东改为北-南，角度约为90°，呈弧形拐弯。黄河“几”字中间南北走向这一竖，是陕北高原与吕梁山脉的界线，也是陕西与山西的界河，即秦晋大峡谷。黄河深切基岩，两岸峰峦重叠，河道弯曲狭窄，自北而南呼啸而下。风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮。【陕西省】陕西省位于中国中部，北部和中部属黄河流域，南部属长江流域，面积约20.56万平方千米，居我国第11位。陕西省简称“陕”或“秦”，有10个地级市：西安市、榆林市、铜川市、延安市、渭南市、咸阳市、宝鸡市、商洛市、汉中市、安康市。陕西省整体地形，高原、平原、山脉层次分明，从北往南依次是陕北高原、关中平原、秦岭、汉中盆地、大巴山脉。陕北高原海拔900-1900米，面积8.22万平方千米；关中平原海拔460-850米，面积4.94万平方千米；秦岭、汉中盆地、大巴山脉海拔1000-3000米，面积7.4万平方千米。陕西省最高峰是秦岭的太白山主峰拔仙台，海拔约3771.2米，最低点在汉江进入湖北处，海拔168.6米。【关中平原】关中平原呈椭圆形，海拔460-850米，面积约4.94万平方千米。渭河源于鸟鼠山，从西往东贯穿关中平原，注入黄河，长约818千米。渭河上游流经陇西高原，多泥沙。一般来说，依山靠水的地形是最好的，山可防御，水可流通。有山则稳，有水则富。山脚下的平原是最好的地，山脉与平原的海拔差和平原面积要成比例，山不够高平原太大，容易形成沙漠。【秦岭】秦岭-淮河是我国东部的南北地理分界线，与我国年降水800毫米等降水量线、一月份平均气温零度等温线、湿润地区和半湿润地区分界线、亚热带和暖温带分界线、水稻和小麦主产区分界线大致重合。广义的秦岭西起西倾山、岷山，东至伏牛山。狭义的秦岭主要指渭水与汉水之间的山脉，西起嘉陵江上游，东至伏牛山，东西长约1600千米，南北从几十千米到两三百千米，面积约12万平方千米。【陕西历史】陕西省是中华民族的重要发祥地之一，有14个王朝在此建都：西周、秦、西汉、新、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、大夏、西魏、北周、隋、唐。早在80万年前，蓝田猿人就生活在这里，那时气候温暖、湿润，植被繁茂，林木丛生，动物有剑齿象、大熊猫、爪兽、毛冠鹿、水鹿等。周成王时，周公旦和召公奭辅政，分陕（今河南三门峡陕州区）而治，后世称陕以西地区为“陕西”。春秋时，秦国据西陲，战国时，秦王嬴政“奋六世之余烈”，统一中国。西汉和隋唐定都于陕西西安（长安），开创了我国历史上两大盛世。公元前200年（西汉高帝七年），白登之围后，刘邦听从刘敬（娄敬）建议，定都关中，在西周镐京旧址上营建长安城，徙六国王室后裔和士族豪强十余万人至关中。汉武帝时，京师之钱，累百钜万，贯朽而不可校；太仓之粟，陈陈相因，充溢露积于外，腐败不可食。626年（唐高祖武德九年），李世民发动玄武门之变，杀了太子李建成与齐王李元吉，控制长安。李渊禅让帝位，成为太上皇。李世民继位，是为唐太宗。唐朝疆域辽阔，不仅版图大，亦是唯一未修建长城的大一统中原王朝。唐朝羁縻控制突厥、回鹘、铁勒、契丹、靺鞨、室韦等民族，还征调漠北地区的突厥诸部攻打西突厥、高句丽，并且向南诏、新罗、渤海、日本等国普及华夏文化。【山西省】山西省位于我国中北部，面积约15.67万平方千米，居全国第20位。山西省简称“晋”，省会太原，有11个地级市：太原市、大同市、朔州市、忻州市、阳泉市、吕梁市、晋中市、长治市、晋城市、临汾市、运城市。山西省因位于太行山以西而得名，东有巍巍太行山作天然屏障，与河北省为邻；西、南部以黄河为堑，与陕西省、河南省相望；北跨绵绵长城，与内蒙古自治区毗连。山西这样相对孤立的地理环境，一般变化较小，能保持相对完整的风俗文化。山西省山峦叠嶂，丘陵起伏，沟壑纵横，总的地势是“两山夹一廊”。山西省最高峰是东北部五台山的叶斗峰，海拔约3061.1米。【太行山脉】太行山脉北接阴山和燕山，南抵黄河，西连吕梁山脉，东临华北平原，覆盖山西、河北、河南、北京等地，主要在山西省。太行山脉南北长约700千米，是黄土高原与华北平原陆路联系的重要通道，险峻难行。太行山脉整体北部稍高，大部分地区海拔在1200米以上，最高峰为小五台山，海拔约2882米。山西轮廓呈平行四边形，内部起伏不平，河谷纵横，地貌类型复杂多样。山西东有太行山脉，西有吕梁山脉，中间是一列盆地平原走廊，形成五大盆地：大同盆地、忻[xīn]定盆地、太原盆地、临汾盆地、运城盆地，加上东南部太行山脉上的长治盆地（上党盆地），组成山西六大盆地。【山西历史】公元前2500年左右，山西南部已有诸多邦国，尧都平阳（今临汾尧都区），舜都蒲坂（今运城永济市），禹都安邑（今运城夏县）。春秋时，晋国是春秋五霸之一，山西省简称晋，也称三晋大地，就是源自春秋晋国。后来赵、魏、韩三家灭掉最强的智氏，三家分晋，周天子承认赵、魏、韩为诸侯。赵国建都晋阳（今太原晋源区），韩国建都平阳(今临汾尧都区)，魏国建都安邑（今运城夏县）。秦统一后，今山西省境内设五个郡，晋北的雁门郡和代郡、晋中的太原郡、晋东南的上党郡、晋西南的河东郡。617年（隋炀帝大业十三年或隋恭帝义宁元年），唐国公李渊在晋阳（今山西太原）起兵，占领隋都大兴城（长安），拥立故太子杨昭之子代王杨侑为帝。627年（唐太宗贞观元年），将天下分为十道，河东道几乎就是今山西省，只比现在多了一个虢州（在黄河以南）。明朝的一级行政区山西等处承宣布政使司，轮廓与今山西省几乎一样。清朝以后仍延续明朝的称呼，为山西省。返回搜狐，查看更多责任编辑：
从历史的记载来看，王莽因为各种超越时代的发明和创造，被人民认为其是历史上的一个穿越者。其执政的核心内容，就是通过底层人的选举，然后努力施政打破社会框架，让大家从野蛮走向文明。应该来说，王莽的核心执政理念，的确超越的封建制度的落后局限性。但是，王莽在打破和改变传统秩序的过程中，却对新秩序的建设和贯彻进行的不到位。虽然，王莽的不少设想，从上帝视角来看，的确是为了更好的服务社会和人民。但是因为这些东西，实在过于超前，其本身在破旧立新的过程中，其理念遭到了很大的了阻扰和不理解。最终，王莽被绿林等势力推翻，自己也落得一个身死国灭的下场。而在寻找所谓王莽穿越的证据里面，历史学家的确找到了许多不符当时社会逻辑的情况，就比如王莽宣布废除奴隶买卖。放眼整个封建社会，都是十分超前的存在，此外，王莽还发明了诸如卡尺等类的玩意。无论从哪个角度来看，当时的人存在王莽的认知和知识维度，都是不太可能的事情。最让人感到夸张的是，王莽连自己妻子的衣服，都远远的超越了当时的社会礼仪和制度。按照西汉末年的封建制度来看，当时男耕女织的生产模式，已经是基本的社会框架。虽然，汉朝已经出现了丝绸，但是当时的丝绸，无论是工艺还是自身的细腻度，都和现代社会是远远无法相提并论的。但是根据历史的记载，王莽的妻子，却可以在当时的社会生产力中，穿上类似现代才有的薄纱衣服。这种薄纱衣服，不仅仅在做工上面，显得比较精细，而且给人以轻飘飘的感觉。除了衣服的制作工艺之外，王莽妻子的衣服最让人感到不可思议的地方在于，在当时那个社会舆论背景和封闭的思想空间之下，王莽的夫人居然可以穿着超短裙大摇大摆的出现在公众面前。甚至于，在肌肤裸露的情况下，王莽夫妻对此却熟视无睹。那么，除了当时的社会舆论和封闭程度之外，王莽自身十分追求周礼的各种制度建设，从道德层面，完全把自己对标成圣人的存在。不能想象的是，对于王莽这种对儒家各种经典和礼仪极度看重的人，却可以创造出如此开放，且惊世骇俗的事物。唯一可以解释的是，王莽对于这些情况早就已经习以为常。因此，根据这些细节来看，现代很多的学者，怀疑王莽是穿越到西汉末年的现代人，的确也是存在一定的理由和想象空间的。至少，其本人的思想维度，不是那个年代所具备的。因此，对于王莽这个人物，或许的确戏称其存在穿越的可能，但更多可能是一个思维超前的人物。也就是王莽最终的制度和社会不匹配，造成了自己失败，不然其存在的种种不可思议，自有大儒为其辩经。返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉宣帝年间，经过宣帝施行休养生息政策，汉朝逐渐走出了汉武帝末年，穷兵黩武的困境，摆脱掉了“经济崩溃”的危险。这天早朝上，宣帝对文武百官说道：“各位爱卿啊，先帝至今连庙号都没有。今天咱就说说这事，给先帝立个庙号。大家畅所欲言吧。”宣帝这句一说出，顿时朝廷上就热烈讨论了起来。一片争论中，光禄大夫夏侯胜却紧缩眉头，突然高声叫道：“不可！先帝虽西击匈奴，扬我大汉雄威。但却一味用武，致使最后百姓流离失所，饿殍千里，民变四生。如今我大汉刚刚摆脱掉国覆民乱的危险，臣以为现在还不是给先帝立庙号的时候。”宣帝听完气得脸色铁青，咬牙切齿的低吼了一声：“酸儒！”一抖袖子，下朝走了。皇帝很生气，后果很严重！第二天早朝上，一份百官联名弹劾夏侯胜“大逆不道”的奏章，就呈上了宣帝的龙书案上。宣帝看着看着，突然抬眼望了下长史黄霸。原来，由于黄霸不肯联名弹劾夏侯胜，百官就把黄霸，也捎带脚的给弹劾了。宣帝看完后，御笔一挥：准！将夏侯胜和黄霸一同下狱。就这样夏侯胜和黄霸被打入死囚牢，被关在了一个号子里。就这样两个月过去了。这天，宣帝命一个太监，去死囚牢看看夏侯胜和黄霸怎样了？是不是有了悔过的意思。不一刻得到回音：夏侯胜、黄霸暂时还都没有悔过的意思。但每天都唉声叹气，人瘦了一圈。尤其是夏侯胜，好像都有了自杀的念头。宣帝一听顿时急了眼，下旨给典狱长：要是这俩死一个，你全家都死。原来宣帝那也是一代明君，知道这俩都是国家栋梁。尤其是夏侯胜，是当代儒学大师，国宝级的人物。要杀当天就杀了，还投进哪门子监狱。无非吓吓俩人罢了。一晃又是半年过去了，这天宣帝又叫太监，去监狱看看夏侯胜和黄霸的情况。这回得到的消息，差点把宣帝的鼻子气歪了。原来自典狱长接到那道圣旨后，不敢怠慢。几乎把夏侯胜和黄霸当成老爹老妈，供在监狱里了。如今的夏侯胜和黄霸，在监狱里一天到晚，不是一唱一和的大呼小叫，就是神神秘秘的比比划划；还没事了喝点小酒的你歌我唱，逍遥快乐得不得了。反悔？俩人根本都没那意思。宣帝气得晃了晃脑袋，心里这个骂：我让你俩美！提笔又给典狱长下旨：谁让你个混球供奉他俩的？以为监狱是疗养所啊！听好，给我好好饿饿这俩，只要不死、不残、不疯就成了。典狱长接到圣旨后，这个咧嘴——这叫什么事。听皇上的，没事就饿饿这俩。就这样又是一年多过去了，期间宣帝曾多次派人去监狱，探听夏侯胜和黄霸的情况，都一个回音，跟上次一样，一唱一和、大呼小叫、比比划划的，就是喝不上酒了，依然决口不提悔过。宣帝叹了口气，这俩犟驴，监狱里还折腾什么呢？算了，已两年了还是让这俩出来吧。于是趁大赦天下的机会，把夏侯胜和黄霸也给赦免了。并把俩人叫入未央宫。未央宫内，宣帝看着俩人，即可气又无奈，还有点心疼。原来，夏侯胜和黄霸瘦了不少，显得老了不少。但精神上还行。宣帝问：“夏侯胜、黄霸，听人言你们在狱内，经常一唱一和的大呼小叫，还神神秘秘的比比划划。即便挨着饿，还是乐此不疲。朕不明白，你俩折腾什么呢？”宣帝话音刚落，黄霸突然就跪倒在地一声高呼：“谢万岁，赐臣好老师！”“什么？”宣帝一头雾水，问：“朕何时赐给你老师了？”黄霸不敢隐瞒，如实的说了起来。原来被打入死牢后，俩人的确都曾很绝望。尤其是夏侯胜，都要绝食了。黄霸洒脱些，看开了这事。这天，哀求夏侯胜教自己学问。如今的夏侯胜，哪有心思教学问，推脱。黄霸哈哈大笑着说：“子曰：朝闻道，夕死足矣！你是有道之人，死得其所了。我却不行，既然咱俩都要死，你就也让我死得其所吧。”夏侯胜听完觉得是这么回事，反正活一天算一天，与其成天担惊受怕，心灰意懒，还不如洒脱面对，于是答应了黄霸。于是死牢做教室，儒学大师夏侯胜开始传授黄霸学问。那时的狱卒都是文盲，哪里明白，牢房内是对师生上课呢，所以都误会了：把一问一答，当成一唱一和，把黄霸恍然大悟时的惊喜，当成了大呼小叫；俩人一起研讨等，当成了神神秘秘的比比划划。宣帝听完哈哈大笑了起来，点指着俩人说：“真是出乎朕的预料。你俩一位满腹经纶、刚正不阿，可为天下师；一位心胸开阔，虚心好学，可表率百官！如此看来，朕把你俩投入死囚牢两年，算是投对了！”第二天，早朝上宣帝命太监宣读圣旨：夏侯胜人品端正，满腹经纶，所以任命夏侯胜，为当朝太子的老师。黄霸外放地方，任扬州刺史。夏侯胜果然不负宣帝厚望，殚心竭虑的教导太子，以至于当他病逝时，太子居然亲穿素服，为夏侯胜服丧。至于黄霸，也是了得非常。在经过地方锤炼后，重返京师，后来官至宰相。《汉书·循吏传》赞黄霸：自汉兴，言治民吏，以霸为首（汉朝有许多出色的丞相，若论以法律为准绳，教化官员百姓，黄霸排第一）！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《王事情脑补封神史》第200期：成圣文/王事情第100回，天下砥定，阐教助周伐纣的最后七位弟子求去，分别是杨戬、雷震子、韦护、李靖、金吒、木吒和哪吒，后四位大家都应该知道，乃是父子四人。这七人从三十六路诸侯兵伐西岐之初就下山襄助宗周，战天斗地、降妖除魔，立下了巨大的功勋。在经历了万仙阵的血雨腥风后，仍未离弃。武王、姜子牙带领满朝文武百官，送了一程又一程，最后洒泪而别，而他们也从此消失在中国的疆域上。七人的结局，书中用了四字说明：肉身成圣！这四个字的出现并非临时起意，在此之前已经出现过数次。早在哪吒初出世之时，就已交待李家父子四人日后会肉身成圣，李靖会成为托塔天王。无独有偶，将星雷震子出世时也有一首诗浓墨重彩的介绍他，“肉身成圣仙家体，功业齐天帝子图”。此外木吒出场时大战李兴霸，也被赞誉为“一个是肉身成圣，木吒多威武”。杨戬出场，秒杀花狐貂，书中介绍其日后成就，乃是“无穷妙道，肉身成圣，封清源妙道真君”。那么什么是肉身成圣？很好理解，就是得道。但得的是哪种道，就值得说道说道了。第一种，按字面意思，成圣即成为圣人。请注意，封神世界中能称为圣人高手的，乃是下面这十二人：昊天夫妇、鸿钧老祖、火云洞三圣、玉虚同盟四巨头、通天教主及女娲娘娘。无一不是跺跺脚就能生灭世界的人物，凭杨戬等七人的成色，日后真能达到这个程度？我们姑且将《西游记》当成后封神时代的延续（两书确是不同的作者，但西游出现的乃是明朝中后叶民间认同的普天神祇，许氏相去未远，写作之时即有鼎足而三的野心，于是处处参考并模仿西游，因此可以认为封神及成圣者是西游神仙界的前传）。孙悟空闹天宫时，人间正是王莽篡汉，约为公元8年左右，距封神时代约1050年；取经故事揭幕为大唐贞观年间，约在公元627年左右，此时距封神时代约1670年。杨戬等七人，在西游时代都有过出场。杨戬即二郎神，在封神中便以机变无穷著称，1000多年过去，在西游第6回中，他又遇到了与袁洪相似、但更难缠的对手孙悟空。此一战，两人法天象地，身高万丈，兵器如同华山顶上之峰，又如昆仑山擎天之柱；从花果山杀到灌江口，翻翻滚滚，一场大战纵横南北东西，日行八万余里。的确不愧绝顶高手风采。比起战袁洪的小打小闹，难度升级了不下一万倍。其次是韦护和雷震子，两个人都没有出场。一说韦护即韦驮菩萨，而其师叔、阐教三大金仙进入西方教后级别也只不过是菩萨，这可以看出韦护的成就。李靖一家，李靖和哪吒在玉帝麾下为臣，天庭第一次征讨花果山时，一个为降魔大元帅，一个为三坛海会大神。金吒，侍奉如来佛祖，为灵山前部护法。木吒，在南海观音座下为大徒弟，法名惠岸。综上可知，七人中杨戬成色最足，韦护千年之后与师叔级人物并列，可见其用功之深。雷震子不见踪影，姑且不论。李靖哪吒为天庭效力；金吒为护法，地位肯定不如菩萨；木吒不用说了，是菩萨的弟子。他们的地位都很高，但的确缺点什么——你能想象圣人级高手元始老子这些人受人驱使、汲汲营营吗？他们是很厉害啦，只是仍不能与如来、老子、玉帝等人一战罢了。或许成圣还有另外的含义。根据“肉身成圣仙家体”这句话分析，似乎只要成为金仙就可以说是成圣或得道。写到燃灯时也有一句话，“九返金丹全不讲，修成圣体彻灵明”，要知道燃灯其时仅是准圣高手，却也被称之为圣体，可见并非只有圣人才能称圣，更多的倒是九龙岛四圣这种级别之人。那么第二种意思就是，成圣并非成为圣人，而是圣体。能够达到长生不老境界的都可以称之为圣体，照这个标准，金仙及金仙以上都在此列。当一千多年过去，昔日同一起跑线上的七人，已经拉开了绝望的鸿沟，有人裂土封王，有人在西方强势崛起，有人走进事业编制，有人仍自托庇于人。最牛的杨戬凭藉与玉帝的舅甥关系，已经无限于接近圣人；而最惨的雷震子，再未有任何传奇故事，多半已经泯然众人矣。这就是成长的代价，我未成名，卿不免难嫁，何也？罗隐有诗，可能俱是不如人而已。待续返回搜狐，查看更多责任编辑：
江南七怪，分别是柯镇恶、朱聪、韩宝驹、南希仁、张阿生、全金发、韩小莹，他们在金庸先生所著的《射雕英雄传》这部经典之作中，是一个备受瞩目的组合，于江湖之中被众人尊称为江南七侠。江南七怪对于郭靖而言，无疑是其人生中最为重要的启蒙师父，更是引领郭靖走向“侠之大者”这一崇高境界的引路人。江南七怪极其看重侠义之道，他们本身乃是结义的异姓兄妹，无论遭遇何等艰难险阻，面对怎样强大的敌人，他们始终都会齐心协力，七人共同上阵，绝不退缩。江南七怪的整体武功水平或许算不上登峰造极，但他们行事向来竭尽全力，毫无保留，是名副其实、当之无愧的侠义英雄。江南七怪就如同我们生活中那些操劳一生的父母，他们的一生仿佛都在为他人而活，始终在为别人忙碌奔波，未曾有过哪怕一天能够真正享受宁静与安逸的日子，最终也都难以拥有一个圆满善终的结局。江南七怪作为郭靖的启蒙老师，也许在武功的传授方面，仅仅给予了郭靖一些基础性的功夫，但更为重要的是，他们将“侠”与“义”的真谛深深地烙印在郭靖的心中，让郭靖真正领悟并拥有了侠义之道。从这个层面来讲，他们其实就是郭靖真正意义上的衣食父母。江南七怪对郭靖所产生的影响极其深远，他们不仅向郭靖传授武功招式，更是用心教会了他为人处世的诸多道理。在郭靖失去父亲之后，他们宛如父亲一般无微不至地照顾着他，使得郭靖能够在那充满艰辛与困苦的环境中得以茁壮成长。谈到江南七怪的武艺，或许许多人存在一定的误解，认为他们只不过是普普通通的武林人士罢了。然而，在原著当中，江南七怪绝非如此平凡。他们不仅具备强大的实力，而且在江湖中的表现堪称出色。他们曾多次与顶尖高手展开对决，所取得的战绩令人瞩目。在那嘉兴烟雨楼，江南七怪与丘处机展开了一场惊心动魄的激战。在这场战斗的过程中，虽然存在着诸多的误解和冲突，但最终江南七怪以六名成员身负重伤的巨大代价战胜了丘处机，充分展现出了他们强大的团队战斗力以及顽强不屈的斗志。要知道，丘处机乃是全真七子当中武功最为卓越的一位，通过这一战，足以有力地证明江南七怪所具备的强大实力。此外，江南七怪还曾在荒山设伏，成功地击瞎了梅超风的双眼。诚然，这一战或许存在伏击和暗算的因素，但这也足以说明他们在面对强敌之时，能够灵活应变，巧妙地发挥出自身的优势。在郭靖年满 18 岁之时，江南七怪带着他回到中原，期间与欧阳克等人发生了激烈的冲突。江南七怪再次展现出了强大无比的战斗力，成功地击退了欧阳克等人，保护了那些无辜的少女。江南七怪的武艺并不仅仅体现在个人的实力之上，更体现在他们彼此之间的默契配合以及强大的团队精神之中。他们七人联手，能够战胜众多强敌，甚至在整个江湖之中都可以算得上是一流的高手。当然，江南七怪并非是无敌的存在。在这广袤的武林之中，能够击败他们七人联手的顶尖高手也是存在的。除了像“五绝”高手以及准“五绝”高手这类超凡脱俗的人物之外，其他人想要在与江南七怪的对抗中占据上风，绝非易事。综上所述，江南七怪虽然出身平凡，没有显赫的背景和高贵的出身，但他们凭借着那深厚无比的侠义精神、顽强坚毅的斗志以及出色卓越的武艺，在波谲云诡的江湖之中赢得了广泛的尊重和敬仰。他们所展现出的团队精神和默契配合，更是让他们在面对强敌之时，能够发挥出超越个人实力的强大战斗力。因此，我们着实应该重新审视江南七怪的武艺和他们在江湖中的地位，给予他们应有的认可和尊重。返回搜狐，查看更多责任编辑：
唐德宗大历十四年（779）春，德宗决定将昭德皇后所生的长子立为太子。李诵即是这命中注定的幸运儿。德宗膝下共有11个儿子，其中还包含两个出自宗室的养子。但诸子要么早逝，要么庸碌无为，到头来也只有李诵一人能名正言顺地成为太子。故而早在尚未加冠时，李诵就被确立为了继承大唐天下的太子，离到达人生巅峰只有一步之遥。然而让李诵没想到的是，自己这一步之遥，竟然要近26年才能达到。因为被确立为继承人，李诵早早地涉足政治。在羽翼未丰时，这位将来的大唐天子就被迫看透了朝臣的奸诈和朝政的混乱。故而他逐渐有了改革朝政的心思，并在东宫集结了日后改革的主力军王叔文、韦执谊等。后来名垂青史的韩愈、柳宗元和刘禹锡，亦通过王叔文等人的引荐而拜入东宫。于李唐而言，储君有抱负 、有作为，应当算是一件好事。但德宗随着年纪渐长，竟然在“亲小人而远贤臣”的路上越走越远，直至将自己亲立为太子的亲儿子也视作眼中钉。贞元三年（787），唐肃宗之女、唐德宗之姑、李诵的岳母郜国大长公主因私通而入狱，李诵作为女婿也受到牵连。彼时德宗正对李诵心存疑虑，又突然出现郜国大长公主一案，李诵就差点被弟弟李谊代替 。（李谊是德宗养子，生父为昭靖太子李邈。）《旧唐书·韦渠牟传》另载，德宗还曾想向东宫安插自己的眼线。但因为德宗所信任的都是声名狼藉之流 ，诸如裴延龄、李实。故而即便德宗都已经把人送到了李诵眼皮子底下，李诵也难以接受他们，这些人也没办法给德宗传回什么可以威胁到太子的把柄。但这莫须有的“斗法”还是一直持续了近26年，直到德宗去世，李诵顺利继位，成为唐顺宗。短短为帝生涯与深深朝野矛盾虽说是唐顺宗，李诵的为帝之路却并不顺畅。在继位后，顺宗立刻开始了谋划已久的改革，意图扭转宦官插手朝政的乱局。王叔文被提拔为翰林学士、中书舍人，并任度支盐铁副使以掌管财政，韦执谊为宰相、柳宗元、刘禹锡等亦得到重用。但随着改革的推进，顺宗首先和自己的心腹王叔文产生了嫌隙 。王叔文所执行的改革，是对宦官的无差别打压。但顺宗一方面对专权的宦官不满，一方面却又信任围绕在自己身边的宦官，例如李忠言等 。因而随着王叔文打压宦官，进而加强自己的权势，顺宗与其的不合也就持续加剧，直至演变为王叔文专权，与顺宗的皇权相对峙。后来，王叔文与顺宗的关系因为立储而彻底破裂。顺宗熬到继位时，其颇有声望的长子李纯已年满二十七，立其为储几乎已是水到渠成。但王叔文害怕太子的产生会分化自己的权势，故而大力阻挠顺宗立储，甚至还派人监督李纯。这使得顺宗不仅加速了立储，还将王叔文排斥在东宫之外。王叔文的强大 ，归根到底其实还是顺宗的信任。随着顺宗将他疏远，他的势力自然也就消散，以王叔文为核心的革新派也随之逐渐瓦解。但与革新派此消彼长的反对派随后抓住了这个机会，失去了革新派这有力甚至唯一支持者的顺宗又难以与此抗衡，令人惊愕的禅位便出现了苗头。寿终正寝与宪宗弑君永贞元年（805）三月，宦官俱文珍等一手操办了立李纯为太子的事宜。七月，俱文珍等又以失势的顺宗之名义，下诏由李纯这位皇太子主持国事，基本架空顺宗的权势。因而仅仅过了一个月，也就是继位总计186天后，顺宗无奈地选择了禅位给李纯，自称太上皇。唐宪宗元和元年（806）正月，时年四十六岁的唐顺宗逝世。因为在死前一天宪宗才对外宣布顺宗重病，故而有顺宗是遭遇弑君一说。但在立储一事上顺宗是站在李纯一方的。且李纯也是一个孝老奉亲、忠义双全的好儿子 。故而要说李纯和宦官伤害了已经退位的顺宗，那么在李纯这一关就是缺乏说服力的。再者，与宦官有直接冲突的是王叔文。王叔文才是那个被顺宗、宪宗与宦官联手驱逐和杀害了的人。大矛盾已除，宪宗也没理由继续对其父动手。顺宗的继位虽然熬得久了些，禅位虽然发生得突然了些，但他的结局或许还真是命中注定，没有太多人为的因素。不然，韩愈或许也不会亲自为他作 《顺宗实录》，让他成为唐代唯一留下了完整实录的帝王。声明：文图均转载网络，内容未核实，如有侵，请联系删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
清朝末年，宫内藏龙卧虎。今天，咱聊聊最后一位大内高手，他武艺高得惊人，说出来你可别不信。那是1941年的事了，许世友将军，这个大人物，居然亲自跑到一个小村子里，去请一个七十多岁的老头，想让他去教战士们练武术！这老头，就是宫保田，清朝最后一位大内总管，八卦掌的高手！他小时候家里穷，13岁就没了爹，只好跑到京城去讨生活。在一家米行里当小学徒，天天给王府送粮食。有一次，他给武王府送粮食，看到王府的人在练武，他就在旁边偷偷地看。很快他就上瘾了，每次送粮食都来偷看，结果被王府的教练总管尹福给逮着了。尹福一看，这小伙子挺有精神的，就让他打一套拳看看。宫保田一出手，尹福就看出他是个练武的材料，立马就收了他当徒弟。宫保田从此每天练得满头大汗，汗水都能装满一个木碗。尹福看他这么用心，就把他推荐给了自己的师父董海川。董海川一看，这小伙子骨骼惊奇，是个练武的天才，就亲自教他八卦掌。宫保田虽然个子不高，但轻功厉害。传说他能手指捻着房檐尖飞檐走壁，还能在竹子边的笸箩上轻松行走。后来，他还被光绪皇帝召进宫里，当了护卫首领，四品带刀护卫，也就是大内总管！他能从旗杆上飞身而下，农户出身却翻身坐上大内总管的高位。八国联军侵华，他舍命护主，光绪帝对他赞赏有加，赐予金牌和黄马褂。然而，他并非愚忠之人。宫宝田目睹晚清衰败，毅然辞官归乡。回乡后，他隐居数载，却在1911年挺身而出，击退土匪，保护家乡安宁。从此，他开设培训班，教授村民武艺，让大家在乱世中有个自保的机会。宫宝田名声渐起，连东北大军阀张作霖都慕名而来，邀请他出山。初见宫保田，张作霖心生疑虑，以貌取人，觉得他瘦得跟猴一样，怎会是高手？宫保田却提出与张作霖比试，让张作霖在20米外开枪。枪响之后，宫保田突然出现在张作霖身后，让张作霖彻底折服。从此，宫保田成为张作霖的贴身护卫，几次救下张作霖性命。然而，张作霖不配合日本人，惹得日本人对他起了杀心。一次宴会上，宫保田及时发现机关，救下张作霖。但张作霖在皇姑屯遭遇日军刺杀，再也没回来。宫保田继续留下保护张学良，但张学良的消极不抵抗策略让他心灰意冷，再次辞官归隐。直到1941年，许世友将军上门求教，两人在树林中聊得投机，宫保田表演八卦掌，快得让人眼花缭乱，连水珠都沾不上身。许世友将军佩服得五体投地，邀请宫保田去军区教大家武术，他爽快答应。可惜，1943年，宫保田因病去世，享年72岁。宫宝田英魂虽逝，但武艺长存人间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为什么即便胡亥胆大包天，对子婴亦是敬畏三分，丝毫不敢轻举妄动？难道说，子婴这家伙，真的不是扶苏的亲生骨肉吗？想当年，赵高心思比谁都深，他硬生生地把秦二世胡亥给逼上了绝路，自己还想当皇帝。可是，朝堂上的人，哪个愿意买他的账？没办法，他只好把子婴推出来，让他当这个“冤大头”秦王。子婴虽然称帝有赵高的一份“功劳”，但他知道赵高是个啥玩意儿。所以，他干脆利索地下了命令，把赵高给宰了。这一下子，可真是大快人心啊！可好景不长，子婴这个皇帝还没当够46天呢，刘邦就带着大军打进了关中。子婴一看，这形势不对啊，赶紧投降了刘邦。这一投降，大秦帝国可就真的玩完了。秦始皇要是知道了这事，估计棺材板都压不住了。想当年，他为了保住自己的江山，生了那么多孩子，想着总有一个能继承他的大业。结果秦始皇的23个儿子，除了胡亥，剩下的全都被胡亥给杀了。那些女儿们，也没一个能幸免。胡亥为了保住自己的皇位，连自己的亲妹妹都不放过。再说说秦始皇选继承人这事儿。他本来已经选好了长子扶苏，还特意写了遗诏，让李斯和赵高带给扶苏。可谁也没想到，这遗诏最后竟然变成了赐死令。赵高生怕公子扶苏当了皇上会对他不利，于是就联合丞相李斯，把秦始皇的遗诏给改了，胡亥这小子却当上了皇上。可怜公子扶苏，啥也不知道，就接了那份假诏书，一气之下，居然自杀了。要是公子扶苏能多个心眼，跟蒙恬大将军一样，拒绝接受那假诏书，那赵高他们还能蹦跶起来吗？可惜啊，他没有，就这么白白送了命。这下可好，秦朝算是乱了套了。公子高为了保全家人，也得自杀谢罪。其他的公子公主，更是被赵高他们害得一个比一个惨，死的死，伤的伤。赵高这人心思活络，连自己亲手扶持起来的傀儡皇帝胡亥都不放过，设计给害了。他以为这下皇位稳了，抱着玉玺就往大殿上冲，就等着有人喊他一声“万岁”呢。可结果，满朝文武大臣，一个个铁了心不给他捧场。为啥？因为赵高这人太坏了，当年指鹿为马那一出，把大家都给吓着了。现在要认他当皇帝，那不是卖主求荣嘛，有辱斯文，有辱尊严，谁干啊？赵高一看这架势，急了。他赢氏家族里找了个叫子婴的人来当皇帝。可奇怪的是，这子婴按说早该被胡亥给斩草除根了，咋还活着呢？原来啊，这子婴身份特殊，既不是胡亥的兄弟，也不是扶苏的儿子，而是秦始皇的弟弟或者是弟弟的儿子。这样一来，他就没在胡亥的“黑名单”上，逃过了一劫。可就算这样，他这皇帝也没当几天，就被顶下去了，真是倒霉催的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
宋理宗赵昀是南宋的第五位皇帝，也是南宋皇帝中在位时间最长的。他虽然也是赵匡胤的后裔，但是血缘却与宋宁宗这一脉非常疏远。原来，宋宁宗是赵匡胤的九世孙，先祖是赵匡胤的第四子赵德昭，而宋理宗的先祖是赵匡胤的第二子赵德昭。但是在宋宁宗死后，宋理宗却继承了皇位，这到底是怎么一回事呢？一、皇室疏属开禧元年（1205年）正月，宋理宗赵昀出生在绍兴府山阴县虹桥里，父亲赵希瓐为他取名赵与莒。虽然也是赵匡胤的后裔，但由于与皇室血缘疏远，因此赵希瓐没有任何爵位，只做过山阴县尉这样的小官，生活上既谈不到“富”，更说不上“贵”。在赵与莒七岁那年，父亲赵希瓐故去，母亲全氏只好带着赵与莒、赵与芮返回娘家居住。一日天降大雨，全家来了几位特殊的客人，他们本是来避雨的，却意外得知了赵与莒兄弟的身份。赵与莒虽然年少，但表现得却非常得体，给来客留下了深刻的印象。这场意外的相遇，直接改变了赵与莒的命运！原来，避雨的客人名叫余天锡，是奉丞相史弥远之命，来寻找品行端正的宗室来继承沂王王位的。二、选为皇侄与宋宁宗赵扩一样，沂王赵抦也是宋孝宗的孙子，而且按理说皇位应该由他的父亲赵恺继承。只因当年宋孝宗认为三子赵惇（即宋光宗）更像自己，才越过了次子赵恺。开禧二年（1206年），沂王赵抦病死，而且没有留下后嗣。作为堂兄，宋宁宗内心觉得非常亏欠，于是在宗室之中选了一人，取名赵贵和，作为沂王的后嗣。然而到了嘉定十三年（1220年），景献太子赵询病死。宋宁宗自己的继承人没了，于是他将赵贵和立为皇子，并赐名赵竑。这样一来，沂王赵抦的继承人“出缺”，于是史弥远才派余天锡前去寻找合适的宗室子弟。在史弥远的推荐下，赵与莒顺利“入选”，被宋宁宗“赐名贵诚”，“立为皇弟沂靖惠王嗣”。这样一来，已经改名为赵贵诚的赵与莒成为宋宁宗的皇侄。三、成为皇帝当时，南宋的政坛云波诡谲，奸相史弥远专横跋扈，引起了皇位继承人赵竑的不满。赵竑曾经指着地图上的琼崖（即海南岛）说道：“吾他日得志，置史弥远于此。”他还称呼史弥远为“新恩”，日后不将其流放到新州，就流放到恩州。这些消息都被史弥远得知，因为他在赵竑的身边安排了自己眼线。史弥远想缓和与赵竑的关系，但送去的礼物却被砸碎。没过多久，宋宁宗病重，史弥远知道这是自己最后的机会了。于是，史弥远与皇后杨氏勾结，伪造了宋宁宗的诏书，没有拥立赵竑为皇帝，而是将没有什么根基，且比较听话的赵贵诚立为皇子，接着将其扶上了皇帝的宝座，即宋理宗赵昀。史弥远得偿所愿，在宋理宗在位初期，完全把持了南宋的朝政。宋理宗也是对史弥远感恩戴德，追封其为卫王，谥号“忠献”。参考资料：1.《宋史》；2.《宋史全文》返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言在中国几千年悠久的历史中，无论是在文学著作还是科学发明领域，我国祖先都有着很多领先于世界的成就。比如说我国古代的四大发明，就对中国以及世界的发展都有着至关重要的推动作用。通过中国造纸术和活字印刷术，人们可以实现文化的传承与发展，将很多经验与知识记录下来，以供后人学习，通过指南针与火药，人们可以实现对未知世界的探索与扩张，在面对侵略时也能拿起武器保护自己。由此可见，四大发明对人类发展的作用是巨大的。然而，在四大发明传承的过程中，活字印刷术就遭遇到了很多质疑，根据我国史料记载，活字印刷术最早是由宋朝时期的毕昇发明、传承，然而随着一些历史资料的丢失，一些别有用心的国家，就想将活字印刷术的成就占为己有，其中，韩国将活字印刷术申遗的行为，更是令我国群众愤愤不平，但历史的真相并不会因为时间的久远而遭到埋没，在湖北英山地区的一次考古中，一块6字神秘石碑的出现，就将韩国的谎言彻底击碎。01在上世纪九十年代，湖北英山县一位干事外出时，他无意间在河边的一个臭水沟中发现了一块石碑，最开始他以为这只是村民们用来垫脚的石块，然而在仔细辨认后，他却发现石碑上有“神主”两个字。显然，这并不是大自然能够造就的结果，在这个时候，他意识到这可能是一块历史上流传下来的文物，因此他找来村民一起将石碑从臭水沟中捞出、洗净，众人发现，这块石碑上有6个大字“毕昇，皇佑四年”。这个时候，这位干事连忙报告了当地的政府以及文物管理部门，在考古专家们对这块石碑进行研究之后发现，这正是我国活字印刷术的发明者毕昇的墓碑。通过对《梦溪笔谈》中有关毕昇生平经历的内容的对照，专家们判定在这附近，还会有毕昇的陵墓。在考古专家对英山县走访、调查的时候，也发现当地有很多含有“毕”字的地名，由此可以判定，这应该就是毕昇的家乡了。从《梦溪笔谈》相关的记载中，也能够印证湖北英山县应该就是毕昇的故乡。而在对当地进行发掘的过程中，专家们也成功找到了毕昇的陵墓。在对毕昇的陵墓进行保护性发掘的过程中，专家们也是发现了很多能够证明活字印刷术来源的历史文物。02或许在历史发展的过程中，会出现很多不符合历史原本面貌的假的资料，但出土的文物却是历史的真实见证，因此活字印刷术来自于中国，已经是不可否认的事实了。毕竟韩国在古代社会时期，只是一个依附于中国生存的小国，因此他们自然也拿不出更多的证据，来证明活字印刷术起源地位于韩国。根据以上的证据就能够推断出，毕昇是一个真实存在的历史人物，其发明的活字印刷术也是属于中国，中国四大发明的地位是不可以被撼动的。铁一样的事实就摆在眼前，任凭韩国人做出怎样的努力，他们想要掠夺中国文化、抹杀中国贡献的行为，最终都不能够得以实现。结语在我国古代时期，人民群众的智慧得以推动当时社会的进一步发展，正因有了他们智慧的结晶，我们才能够在其基础上改革创新，最终受益于自身。面对韩国此次想要将活字印刷术私自占有的行为，这块6字神秘石碑的出现，也让他们的美梦付之一炬。从这一次风波中，我们应该认识到，对祖先智慧的保护是非常重要的，稍有不慎就可能让别人抢占先机，掠夺走我们国家的文化瑰宝。虽然说中国古代的发明数不胜数，但对其所留传下来的财富进行严密的保护，并不能有丝毫懈怠。参考资料：《梦溪笔谈》图片源于网络，如有侵权，请联系删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：
岳飞是我国南宋时期的英雄将领，在国家备受侵略和侮辱之际，他努力践行“精忠报国”的民族大义。岳飞所带领的岳家军和大刀队，在抵抗金国的战场上屡建奇功，却因此引起了朝中奸臣秦桧的嫉妒，多次在皇帝面前诽谤岳飞，致使其被削去兵权。心狠手辣的秦桧依然不肯罢休，他继续陷害岳飞，甚至给他冠上造反的罪名，先下狱后处死。一代名将含冤而终，秦桧自己也留下千古骂名。但在多年之后，秦桧的后代高中状元，路过岳飞墓时写下两句诗，成为千古名句传诵至今。公元1141年，稳坐南宋皇位十一年的宋高宗赵构选择向金国“俯首称臣”，不仅将此前已经收回的领土拱手让人，还放低姿态摇尾乞怜，对金国表示“世世子孙，谨守臣节”，堪称奇耻大辱。同时在这一年的春节前夕，岳飞将军也被杀害，含冤身死。造成这一切的始作俑者就是秦桧，这个身居宰相官职十九年的大奸臣谋害了无数忠良。尽管后来岳飞被平反，众人依然无比惋惜，而提到秦桧，则因为奸臣的名号世世代代受人唾弃责骂，他的子孙后代也因此蒙上了一层阴影。例如秦桧的曾孙秦钜就曾是罗州城头的将军，严格来算，他是秦桧妻子兄弟之子寄养而来，并非秦桧本人的直系亲属。但也承担了“奸臣后裔”的骂名，被人指指点点，用异样的眼光看待。秦钜曾试图用自己的努力改变现状，但因为家庭成分始终未受重用。黑发人熬成了白发人，秦钜终于有了上战场的机会，他奋勇向前，竭力守城，但最终依然被敌军攻破。秦钜身陷重围毫无惧色，最终焚毁物资壮烈殉国，也算是对家族耻辱的洗刷，也使得众人对秦家后代有一定的改观。时光流转，岁月更迭，秦桧的家族经历了元，明之后进入清朝，秦大士一家兄弟七人，他排行第二。受成长环境的影响，秦大士在童年时期便喜读诗书，乾隆十三年时在江南贡院高中举人，四年后参加殿试再度夺得魁首，成为金科状元。按照当时社会的平均年龄来算，秦大士进入仕途只是已经是中年。作为清朝的第四十三位状元，他受到了乾隆皇帝的接见，秦大士跪在金銮殿之中等候皇帝的命令。乾隆也开门见山，询问起他的家族渊源，并直言道“汝果为秦桧之后乎”。这个此前被千夫所指的大奸臣再度被提起，引起了朝中大臣的窃窃私语，很多人看向秦大士的眼神都多了些许不善，似乎笃定了皇帝口中的询问。而临危不乱的秦大士选择正视自己的宗族问题，在他看来，圣上发问定然是有所了解，倘若隐瞒则罪犯欺君，而且欺师灭祖罪加一等。所以直接肯定了乾隆的询问，并表示自己的确是秦桧的血脉。不等乾隆说话，秦大士再次开口补充说他并非是秦桧的直系后代，而是其兄长秦梓一脉的子孙。况且“一朝天子一朝臣”，若因祖先之过错而否定今人之能力，不仅会让清朝损失一位状元之才，也表示皇帝识人不明。最终乾隆皇帝也被秦大士的才华和直爽所打动，对其祖先的事情既往不咎，还令他到翰林院修撰，后提升为侍讲学士，主要负责对朝廷人才的选拔和培养，算是皇帝给予的最大信任。随着时间的推移，世人对秦家的敌对心思也逐渐减轻，但来自民间的议论依然存在，状元之身也难以避免。有一日秦大士与友人去杭州闲游，走遍万水千山，游历四方风景，一行人来到岳飞的陵墓之前。此地为英雄死后之居所，多有游客前来瞻仰。此时的秦大士心中五味杂陈，因为他祖先身份的特殊性，来到此处自然感触良多，况且门前所跪铜像乃是自己的祖先，对秦大士的意义自然与众不同。自从乾隆皇帝询问过后，秦大士“秦桧”后人的身份便不再是秘密，同行之人有的上下打量秦大士，也有人小声议论，还有人目不转睛的看着，似乎是在等待秦大士的反应。在众目睽睽之下，秦大士既没有选择跪拜岳飞，也没有痛哭流涕为自己的祖先忏悔，而是再度展现自己的才气，写下了两句诗，“人从宋后少名桧，我到坟前愧姓秦”。这简单的两句话，将秦大士的复杂情感完整表达了出来。前半句意在强调秦桧的名，言下之意就是秦大士完全承认自己祖先当年所犯的错误和不齿行为。“少名”表示当时的秦桧是千夫所指的存在，后代所有人都引以为戒，这个名字背后是对忠良的残害，这是无可辩驳的事实。所以秦大士也通过简短的诗句对祖先的行为和人品进行了简单的批评，也算是作为秦姓后人对旁人的交代和决心展现。后半句由前人转移到后人，“秦”作为姓氏是秦大士无法改变的，在古人的情感价值之下，亵渎姓氏乃是大逆不道，所以秦大士不后悔自己姓秦，只是十分“惭愧”。不仅是对祖先秦桧陷害忠良等不耻行为的惭愧，还有身为其子孙后代对岳飞的惭愧。虽然时间跨度已经很大，但秦大士内心的愧疚却不曾减少。多年来自己姓氏和身份所牵扯到的诸多问题，时常影响到他，每一次被别人提及内心就经历一次自责，在岳飞坟墓前的忏悔也算是对自己内心多年压抑的一种释放。这两句诗惊艳无比，被后人传诵千年。一行人也因此放下了对秦大士的偏见，彼此成为了可以交心的挚友，官场之上互相帮助。有了秦大士这样的存在，原本已经没落的秦家再次迎来了走向辉煌的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
唐朝的时候，有个很厉害的宰相叫娄师德。他聪明能干，为朝廷做了很多贡献。可你知道吗？他还有一件特别的事，就是武则天给娄师德弟弟升官后，娄师德特意交待自己弟弟，别人往你脸上吐唾沫，千万别擦。这听起来是不是很奇怪？一个堂堂的宰相，怎么会让自己的弟弟受这样的委屈呢？娄师德出身并不显赫，但他凭着一腔热血和满腹才学，一路从考中进士走到朝廷高位。年轻时，他是个典型的文弱书生，却为了朝廷需要，毅然从文从武，不畏风雪，征战契丹、吐蕃，立下不少战功。因为这些功绩，娄师德不仅得到了唐高宗的赏识，后来也深得武则天的信任，被视为心腹重臣。然而，越是高位，娄师德越是如履薄冰。虽然娄师德身处朝廷显要之位，但他始终保持一颗低调谨慎的心。娄师德不争名、不争利，凡事三思而后行。他认为，朝廷高位多的是锋芒毕露的能人，但活得长久、站得稳的却是少数。对于那些锋芒毕露的官员，娄师德心里明白，越是站得高的人，越是容易栽跟头。打过那么多仗的他很清楚，这世道，刀枪看得见，人的心却防不住。某日，武则天忽然召见娄师德，轻描淡写地对他说：“你弟弟娄师元，虽有能力，但久未升迁，去外地做个刺史吧。”圣旨一下，娄师德却愁容满面，心里掀起波澜。他知道武则天对他恩宠有加，甚至连自己的弟弟都要提拔重用，可是在这个讲究平衡的朝堂上，太过显眼、过分风光的人，往往也是最招人忌惮的。回到家中，娄师德坐在灯下沉思许久。想着未来，想着自家这一门兄弟的前程，也想着他们的性命，他终于决定与弟弟好好谈谈。天亮时分，娄师元到了兄长的书房，看到哥哥愁眉苦脸，心里也跟着紧张起来。娄师德开口便是嘱咐，语重心长地说道：“咱们兄弟二人如今都在朝中任职，名声大了，身家性命也悬在众人眼里。你今后务必要夹着尾巴做人，切莫锋芒太露，万事小心，千万别给咱们家族惹上麻烦。”听到这里，娄师元点头道：“哥哥放心，我知道分寸，别人若是骂我，我也不跟他们计较。若真有人往我脸上吐唾沫，我就忍着，擦干净便是。”可娄师德却急忙摆手，表情严肃地纠正道：“不行，你若是擦了，就说明你心里在意，人家会认为你不服气，甚至是反感。那往你脸上吐唾沫的人，会更加恨你。你要记住，千万别擦，就让那唾沫在脸上慢慢自然风干，绝不能有反应！”听了这番话，娄师元才恍然大悟，深感娄师德的用心良苦。而这件事，也正是“唾面自干”成语的由来。这四字看似简单，却蕴含着无数心机、忍耐和智慧。娄师德深知，凡事留三分退路，才是生存之道。而他的这种行事风格，令朝中不少耿直的官员不以为然。最看不上他的，莫过于当时名满天下的狄仁杰了。狄仁杰不仅能力出众，更是一位敢于直言的忠臣，对娄师德的谨小慎微、低调隐忍很不屑。可娄师德并不与狄仁杰计较，甚至毫无芥蒂地向武则天举荐他担任宰相。有一次，武则天趁机试探狄仁杰，问道：“狄爱卿，你觉得娄师德这人如何？”狄仁杰脱口而出，言语中带着几分不屑：“他为人谨慎小心，不曾犯错，称不称得上贤明之才，我看不出来。”武则天微微一笑，又问：“那你觉得他是否知人善任呢？”狄仁杰听得迷惑，不解其意，便说道：“我与他接触不多，看不出他有多少过人之处。”见状，武则天拿出一份奏折，递给狄仁杰：“你今日身为宰相，正是娄师德力荐之功啊。”这话一出，狄仁杰瞬间惭愧不已，默默低头认错，自叹不如娄师德的宽容大度。娄师德的宽厚不仅体现在朝堂之上，出行时他也能做到以和为贵、退一步海阔天空。一次，他因公务到灵州歇脚，驿站里的人看人下菜，只服侍了娄师德，却对一同随行的判官爱搭不理。等到娄师德准备离开时，判官忍不住抱怨，说自己连一口水都没喝上。娄师德听了，当即派人把驿站负责人叫来，表情严肃，缓缓说道：“你这般看人势利，本该教训一番。我若是用板子打你，别人会说我欺负小官，传出去有损我名声。若是将你上报朝廷，保不齐你会被处置得很惨。”驿站负责人吓得叩头连连，满头是汗，最终娄师德也没再追究。他不仅平息了判官的怨气，还借此机会给那驿站负责人一个警告。娄师德始终谨记，这世道无论多高的官位，做人都得有分寸有度，不能随意树敌结仇。武则天也正是因为娄师德的这种品性，才对他格外器重，甚至多次委以重任。娄师德不仅知人善任，更是能够对同僚宽容包容。他知道，在这波诡云谲的朝廷中，多一事不如少一事，能得人心，才是真正的长久之计。不过，娄师德的宽厚有时也被人误解为懦弱。例如，李昭德便时常嘲笑他为“乡巴佬”。一次，两人一起上朝，眼看要迟到了，李昭德着急得三步一回头，不住地催促，还忍不住揶揄道：“你这个乡巴佬，能不能快点！”娄师德气喘吁吁地跟上，不以为忤，笑着应道：“我这乡巴佬本就慢，你急也没用啊！”面对李昭德的调侃，娄师德始终淡然以对，甚至用自嘲化解对方的揶揄。在世人眼中，娄师德或许是怂、软弱，甚至是唯唯诺诺，但这正是他生存的智慧。他能屈能伸，不以一时得失论英雄，而是始终秉持“仁而有忍”的为人之道。正因如此，娄师德不仅在武则天的治下立稳脚跟，还在这险恶的朝堂中始终安然无恙。返回搜狐，查看更多责任编辑：
50年前，考古学家在内蒙古地区发掘出了两千年前的文物。而这堆文物，不论是从制作工艺，还是花雕图案来看，居然和远在欧洲的西方文化极其相似。这一项发现，震惊了半个欧洲。因为这些文物足以证明，欧洲的历史，可能遭到篡改。那么，这一堆从内蒙古出土的文物，究竟是怎么一回事呢？为什么这些文物，能够影响到欧洲人的历史呢？50年前内蒙古的考古，让欧洲的历史被怀疑这个故事还要从1972年说起。在内蒙古地区的阿鲁柴登毛乌索草原，当地的政府接到居民的求助。这个居民声称，自己在一处沙丘下面，发现了一些古老的金银铜器。政府的工作人员先是感到奇怪，附近都是沙漠地带，怎么会有金银铜器呢。但是秉持着严谨求实的态度，局里还是第一时间派出考古队伍奔赴现场调查。到达现场后，不看不知道，一看吓一跳。这个沙丘下面，却如居民所言，埋藏着许多金银和铜器，形状各异，还有不少的陶片和兽骨，看起来年代久远。随着挖掘的深入，出土的文物让所有人大开眼界。这处沙丘遗址，是匈奴人的墓葬，里面埋藏的多是金银器具，而且朝代跨度大，不仅有战国时期的，还有汉代的。这里面的文物，也都是匈奴族的遗物。不仅有匈奴武将会佩戴的金牌匾，还有用来驯服野兽的项圈。这一带，想必是古代匈奴族的盘踞之地。随着对出土文物的发掘工作，考古专家们却有了另一个惊人的发现。这些匈奴族的器具，竟然与欧洲的工艺技术有着异曲同工的地方例如，考古学家从一口敞开的棺材里面，发现了一件做工精美的头饰。这个头饰的顶部是一只雕镂的雄鹰，下半部是半球体的底座。重点是这件饰品的花纹图案，不仅精密对称，而且错落有致，很符合古代欧洲的雕塑风格，以及雕刻的手法，不论是深浅度还是长短度，都近似欧洲的工艺习惯。尤其是这个头饰上镶嵌的宝石，是古欧洲贵族们才会用到的一种装饰方法。种种现象似乎都在表明，这些匈奴的文物和欧洲的历史有着千丝万缕的联系。这个考古结果也传到了欧洲那边，他们也开始疑惑，这只是一个历史的巧合，还是说现在的欧洲人，就是古代匈奴人的后代呢。入侵欧洲的匈奴人，会是欧洲人的祖先吗匈奴，是古代我国北部的游牧民族，他们骁勇善战，极具侵略性。自春秋以来，匈奴族便频频冒犯中原地区，为了争夺资源时常爆发战争。后来，随着秦始皇修筑长城，卫青霍去病等名将抵御匈奴，匈奴们开始不敌中原。之后匈奴又分为北匈奴和南匈奴。南匈奴的单于与中原地区多次和亲，在西汉时就归附了朝廷；而北匈奴在于西汉的战争中，屡屡战败，放弃了征服南方的野心。北部是一片荒漠，为了寻求更好的生存环境和资源，他们只好离开蒙古高原，向西边迁徙。在之后的一百年时间里，匈奴的铁蹄踏上了今新疆的伊犁，更以武力掠夺的方式先后定居了大月氏国和栗特国。而栗特国的旁边有条大湖，那就是咸海。咸海的另一边，正是欧洲大陆。匈奴不愧是极为好战的民族，在一路的迁徙征战中，越发剽悍，几乎没有停止扩张的步伐。根据欧洲史书记载，公元374年，一只来自东边的强悍的骑兵部队，以所向披靡之姿蹂躏了半个欧洲大陆。彼时，日渐衰微的东罗马帝国，为了守卫帝国的疆土，派出精锐部队顽强抵抗，然而却不敌这一支骑在马背上的强悍军队。东罗马帝国在这一仗仓皇挫败后，国家实力开始一蹶不振。而这支被欧洲史书称为“匈人”的外族部队，在欧洲大陆上站稳了脚跟，并开始定居于此。我们通过对比两大洲的史书可以发现，匈奴在亚洲的西征的记载没有之后，匈人就踏上了欧洲大陆。虽然，匈奴与匈人，仅有一字之差，那么这两个称呼是否就是历史上的同一拨人呢。如果是的话，那么是否就证明，欧洲某些国家的祖辈，就是曾经西征的匈奴一族呢。匈奴与匈人，欧洲的历史是否被篡改关于史书上记载的匈奴与匈人是否为同一拨人，在早期有许多学者持赞同看法。英国历史学家爱德华，首先将德氏观点写入个人巨著《罗马帝国衰亡史》，在书中肯定了匈奴匈人“同名同源”的说法，并且影响了人们的观念，后来章太炎、梁启超在他们的著作中，都提到匈奴西迁的历史，认为欧洲历史上的匈人即中国历史上的匈奴人。到了二十世纪中叶，随着对历史研究的深入，也出现了反对的声音。有人发现，匈奴西迁一事从亚洲史书中消失是公元二世纪，而匈人出现在欧洲是公元三世纪。这说明，匈奴在亚洲的消失，与匈人在欧洲的出现，并不是“无缝衔接”，这中间其实有一段“空白的一百年”。另外，匈奴和匈人在外貌、语言和文化上都有着天囊之别。虽然血缘的融合能够淡化种族差距，但是史书并没记载匈人一开始有“水土不服”的情况。匈人与匈奴的关系，直接引发了欧洲部分国家的身世之谜。有学者认为，公元三世纪，匈人征服了古罗马，并建立了匈帝国，即是匈牙利的前身。因此，他们猜测匈牙利人的祖先可能是东方游牧民族，即匈奴或者突厥。但是匈牙利政府否认了这种说法，他们坚持自己的先辈是来自北欧的某个游牧民族，是“纯正”的欧洲血统。尽管双方都各执一词，可这一次来自内蒙古的考古发现，或许可以证明匈奴确实西迁到了欧洲地带。但是匈奴和匈人是否就是同族同源，欧洲人的身世与历史是否要重新思考，还需要更严谨科学的研究才能断定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
趣谈答案：冷宫很冷吗？答案是并不冷。真实的冷宫仅仅是妃子丧失之前原有待遇的一种表现，而妃子一旦丧失了原有待遇和一个废人没什么区别了。事件回顾前段时间曾经去过故宫，在故宫当中单独的去找与冷宫相关的名字，但是找来找去都没有找到。随后导游告诉我们：冷宫仅仅是一个地方，这个地方不固定，可以在冬边可以在西边，可以在南面也可以在北面。就是有着这样的一个称呼，随便找个小破屋子，这就是冷宫。通过与导游的对话，我们得知了冷宫这两个字仅仅是一种象征意义。举一个很简单的例子，皇帝说把你打入冷宫，这个时候不是看哪个屋子适合当冷宫而去看看哪个破屋子里面没有人一脚就把你踹进去了，并且死活不让你出去，而这个屋在此之后就成了冷宫。在封建王朝任何一个屋子都有可能成为冷宫，前提是这个屋子要足够的烂、足够的破。之前听说过故宫当中有一个宫殿叫做景阳宫，而这个景阳宫就极有可能是明朝的冷宫。没错，这就是事实其实我们能够得出这样的一个结论，冷宫仅仅是妃子落魄时居住的地方。只不过我们要知道，历朝历代中大臣的争斗是为了权力，而后宫当中的争斗是为了男人。一旦从妃子变成了冷宫当中的女子，就意味着他将丧失所有的特权，就意味着他和最为下贱低等的宫女相差不大，仅仅是不用劳动而已。只不过这种历朝历代的事例也屡见不鲜，各个朝代都能找出那么三五十位、三五百位势利眼来，你的位子高高的我们就巴结你，你的位子低的我们就踹你两脚。而如果以这样的例子来当作一个平衡标杆的话，一旦当妃子变成了最为下贱的宫女，那么这个妃子所受的待遇可就不单单是皇帝不待见你了。你还需要随时随地的面对宫女甚至跟个小太监对你的欺辱。简单来讲，冷宫更像是一个深不见底的深渊，一旦你跳进去就再也爬不出来了。而妃子们之所以对冷宫非常的忌讳，是因为冷宫一旦给你贴上了标签，你这一辈子都没有办法再把这个标签摘下来。可能从25岁到40岁或者到60岁，你都需要在一个小破屋子里面，这个屋子里面冬天凉，夏天热，还四处通风。欢迎大家关注@趣谈唐宋元明清，历史研究者，优质历史领域创作者，每日分享新鲜历史冷知识，解决历史趣问题，爱你们！返回搜狐，查看更多责任编辑：
阅读此文前，诚邀您点击一下“关注”按钮，方便以后第一时间为您推送新的文章，同时也便于您进行讨论与分享，您的支持是我坚持创作的动力~文|徐 来编辑|徐 来《——【·前言·】——》唐太宗李世民临终时，叮嘱李治：“这个人太厉害，如果镇不住，就杀了他”。被唐太宗忌惮的究竟是何人？为何需要李治“镇”他？李勣其人公元598年，山东曹州，一个富庶之家诞生了李勣。自幼，就表现出非凡的聪慧和冷静的头脑，家人也寄予厚望。十七岁那年，隋朝天下大乱，民间到处是揭竿而起的反叛军。这一年，年仅17岁的李勣，带着坚定的目光踏入了瓦岗军，瓦岗军在山东一带势力渐强，吸引了大量怀有抱负的英雄豪杰。徐世勣起初只是个少年，在瓦岗军中，凭着一腔热血和过人的智谋，迅速赢得了领头李密的赏识，被委以重任。隋末乱世，各种势力交织，瓦岗军强势崛起，但也遭遇了不少艰难挑战。李密在与唐军的对抗中战败，瓦岗军遭到毁灭性打击，许多将领被俘，徐世勣也在其中。面对即将到来的抉择，他选择归顺唐朝，加入了李渊、李世民的阵营。这个决定改变了他的一生，也开启了他在唐朝的传奇历程。唐高祖李渊，见徐世勣才智出众，对他的能力和忠诚深表认同。为了让他能更好融入唐朝阵营，唐高祖赐姓“李”，赐名“世勣”，从这一刻起，他成为唐朝忠诚的战将——李勣。李世民则更是视李勣为重要的盟友和忠臣。李勣的军事才能和忠诚很快得到了验证，在唐朝的统一战役中屡立战功。贞观之治期间，李勣作为文韬武略的干将，辅佐太宗李世民，帮助唐朝，建立起对外威慑的强盛局面。面对不同的战局，李勣运筹帷幄，屡次在关键时刻化解危机。他不仅是个骁勇善战的武将，更是个深谙计谋的智将，往往能够以最小的损失，取得最大的战果。这种文武双全的才能，和冷静克制的态度，使他在李世民心中的地位愈加稳固。李勣多次为大唐远征四方，他征战的足迹遍布各地，东突厥、西突厥、吐谷浑、高句丽，都是他建功立业的战场。李世民常在朝堂上，赞叹李勣的智谋与忠诚，将他称作“国之干城”。李勣则始终低调行事，从不居功自傲，默默地履行着自己的职责。他深知作为臣子的分寸，不争功，不骄傲，始终保持谦逊的态度。李勣不仅在战场上稳健，在朝堂之中，也保持着清醒的头脑，他从未参与朝廷的权力纷争，甚至常常在朝堂上话语不多，只在国家大事上才表达出自己的看法。一次次的胜利中，李世民和李勣的信任不断加深，彼此之间建立起牢固的君臣关系。李勣成为唐朝的中流砥柱，他的威望与日俱增，朝野内外都视他为唐朝的国宝，在这背后，李世民也逐渐产生了隐隐的忧虑。李世民的担忧贞观二十三年，即公元649年，李世民病重，知道自己时日无多，便将儿子李治叫到床前，语重心长地，叮嘱他关于李勣的事。“李勣此人智勇双全，若能镇住他，将是你最大的助力；若是镇不住，杀了他。”这一席话在屋内久久回荡。李治一时愣住，他一直以为父亲完全信任李勣，为何会说出这样的话？李世民并未进一步解释，他轻轻闭上眼睛，似在追忆过去的征战岁月。李治眼神复杂，或许在思考这句话的深意。李世民并不是对李勣不满，反而对他忠诚敬重，他也清楚李勣的能力，和影响力，对江山未来的不可控因素。天下已定，和平稳定对于李治的统治更为重要。李勣若继续辅佐新皇，自然是朝廷之福；倘若不臣，威胁不可忽视。对于李治来说，这个父亲临终前的警告犹如警钟。继位后，李治逐渐意识到李勣的重要性，也开始明白父亲那句“镇不住就杀了他”背后的用意。李治的抉择与李勣的忠诚公元649年，李治继位，过了父亲留下的盛世江山。即便有先帝的嘱托，面对李勣，他心中始终有些矛盾：一方面，李勣战功卓著，唐朝外敌都对他心生敬畏，是国家栋梁；另一方面，正因其功勋显赫，才引起了一丝隐忧。既不能冷落这样一位国家功臣，又要确保他不会成为潜在威胁。这种复杂心情让李治对待李勣的态度格外小心。李治决定继续重用李勣。他知晓李勣的忠诚和才智，赐其高位，让他肩负起朝廷的重担。在太宗时期，李勣就是唐朝边疆最为重要的将领之一。唐高宗深知自己初登大宝，仍需倚靠这位老臣，以巩固边疆防线，安定民心。贞观二十三年，李治登基不久，便授予李勣“同中书门下三品”之职，让他以宰相身份辅佐朝政。不久后，西北边疆发生战事，突厥势力卷土重来，边疆告急。李治召来李勣，指着地图向他询问应对之策。李勣不慌不忙地分析敌情，思索片刻，提出稳扎稳打的防守策略，逐步削弱突厥之力。李治欣然接受，这一策略在接下来的数月中，发挥了重要作用，突厥军队连连失利，边境局势逐渐平稳下来。李治对李勣的信任愈加稳固。永徽四年，他进一步任命李勣为尚书右仆射，成为朝廷的中枢人物。这一重任，代表着李治对李勣才干的认可，更展示出对他人格的信赖。李勣一如既往地不居功，始终保持谦逊、谨言慎行，从不在朝堂上争功，甚至面对赏赐也常常低调谢绝。李勣不仅在朝堂上谨慎，私下更是规避一切，可能招致误解的行为。每次立下战功，李勣都拒绝接受封赏，只求与将士们共享胜利的果实，他常与家人道：“我受国恩多年，不应将功名视为己有”。家人多次劝他上奏请封赏，但李勣始终坚持功成不居、低调行事。唐高宗李治看在眼里，渐渐放下心来。李勣的忠诚不只在战场，更在他低调谦和的为人之中。甚至不止一次在朝堂上夸赞李勣，称他为“功臣之典范”。李勣依旧神情淡然，始终谦逊如初。李勣的晚年与告别永徽六年，朝廷再次对高句丽用兵，边疆将士热血沸腾。面对突如其来的战事，唐高宗再次召见李勣，嘱托他协助年轻将领苏定方统筹战事。李勣虽已年过七旬，仍然果断接受了皇帝的命令，毅然上阵。此时的高句丽，是唐朝最顽强的对手之一，屡次侵扰边疆。李勣率军奔赴战场，带领将士一举攻破敌阵。他亲自坐镇指挥，分析战场态势。高句丽大将慑于李勣威名，败退千里，几年后，唐朝军队彻底平定了高句丽。李勣以实际行动诠释了忠诚，他并未将年老体衰，作为拒绝皇命的借口，反而视战场，为捍卫国家的职责所在。公元683年，李勣已年逾八十五，功勋卓著。身体逐渐衰弱的他，几乎不再亲自上朝，而是交由属下处理政务。唐高宗听闻李勣病重，特派太医前往医治，并亲自前往李勣府中探望。面对皇帝的关切，李勣只是微笑着说：“臣毕生忠于国家，今有陛下垂问，死而无憾。”他的眼神依旧清亮，却掩不住岁月留下的沧桑。身边的亲人无不潸然泪下，皇帝更是叹息良久。不久，李勣安然辞世，享年八十五岁。他留下的遗言简单而深情：“不要为我厚葬，墓碑不要张扬功绩。我愿一生荣誉，归于大唐江山。”他的后代遵从他的遗言，为他安葬在简朴之地，墓碑上只有“李勣之墓”四字。李勣离去后，朝野为之动容。唐高宗亲自主持他的丧礼，并下令追封他为司徒，谥号“贞武”。唐朝百姓自发前往祭奠，将李勣视为“忠臣典范”，他一生的忠诚和低调，成为唐朝百姓心中的传奇。【免责声明】文章描述过程、图片都来源于网络，此文章旨在倡导社会正能量，无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题，请及时联系我们，我们将第一时间删除内容！如有事件存疑部分，联系后即刻删除或作出更改。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在国民党的将领中，赵家骧或许不是最有名的一个，但他一定是运气最差的一个。他出身书香门第，却选择了刀枪相向的军旅生涯；他能打能谋，几乎参与了国民党所有关键战役，却始终未能真正施展抱负。最终，这位能征惯战的将军，竟在金门岛被一颗流弹击中结束了自己的生命。赵家骧出身于一个富裕的大户人家，家学深厚，自幼饱读诗书。父亲对这个儿子寄予厚望，希望他走科举仕途的路，将来能够“学而优则仕”。然而，年轻气盛的赵家骧并不甘于这条“稳当”的路。当时的中国，正处在动荡的北洋军阀时代。各地军阀割据，中央政府的权威如同一纸空文。赵家骧耳闻目睹这些乱象，逐渐生出一腔报国热血。他认为，靠读书难以改变国家的命运，只有走上战场，才能真正振兴民族。抱着这样的信念，他报考了吴佩孚创办的军校。在那里，他第一次接触了正规军事训练，逐步从一个文弱书生变成了一名英姿勃发的青年军人。吴佩孚倒台后，赵家骧进入张作霖的东北讲武堂，正式成为东北军的一员。在军队里，他因家庭背景出众、学识扎实，被安排做了参谋工作。这样的岗位并不是他的理想，但他知道，既然选择了军旅，就必须从头做起。他的机会出现在1933年的长城会战。当时，赵家骧还是一名营长，但这场战斗让他第一次有了在一线指挥作战的机会。在仰望口，他带领部队与日军展开激烈交锋，最终成功占领高地。这场胜利为他赢得了上级的赞赏，也让他从幕后参谋逐渐走到了前线的舞台。赵家骧不是黄埔出身，这是他军旅生涯中最大的短板。黄埔系是蒋介石的嫡系，赵家骧要想在国民党军队中脱颖而出，只能靠自己的实力一步步拼搏。在武汉会战和昆仑关战役中，他临危受命，带领部队在艰苦条件下与日军作战。面对装备精良的敌人，他善于用灵活的战术弥补劣势，屡次给日军制造巨大伤亡。作为一名并非嫡系的将领，他的表现赢得了陈诚、李宗仁等国民党高层的认可。抗战期间，他还被派去与美国军方合作，参与中美联合参谋训练营的建设。这段经历不仅让他接触到了现代军事思想，还赢得了美国将领魏德迈的高度评价。他被视为国民党军中少见的“能打仗又有学问”的将领。抗战胜利后，赵家骧的军事才能并没有带来更高的地位。在国共内战中，他继续效力于国民党，但国民党的腐败和内部分裂使他的才华难以发挥。尽管他参与了多场战斗，却始终未能挽回国民党的颓势。1949年，随着三大战役的结束，国民党的大势已去。此时，许多将领选择起义或撤退，而赵家骧决定跟随蒋介石前往台湾。他选择了一条看似忠诚却充满无奈的道路——继续为摇摇欲坠的政权效力。1958年，赵家骧被调往金门岛。当时的金门，是国共对峙的最前沿，解放军的炮火频繁落在这座小岛上。一天，美国驻金门顾问团在太武山的水上餐厅举办宴会，赵家骧受邀出席。然而，就在宴会进行时，福建解放军再次向金门发起炮击。听到炮声，赵家骧和众人急忙从餐厅撤向防空洞。就在从餐厅到防空洞的路上，一颗流弹击中了赵家骧。他当场倒地，不治身亡。一位带兵打仗半生、经历无数枪林弹雨的将军，竟在这样的意外中结束了生命。赵家骧的死，不仅让人惋惜，也充满荒诞。他一生精明谋划，打过无数硬仗，却最终死于一颗毫无目标的流弹。这种结局，不禁让人感叹造化弄人。他的死讯传出后，国民党内部一片唏嘘。有人说：“赵家骧一生小心谨慎，却最终逃不过命运的捉弄。”他的家人更是痛心不已，认为他这样的军事人才，本不该死得如此无意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1937年7月7日，日本发动了卢沟桥事变，打响了全面侵华战争的第一枪。接着，他们就像一群狼，凶狠地扑向中国。短短几年，就把我们大半个中国给占领了。他们烧杀抢掠，无恶不作，让我们的家园变得满目疮痍。可是，在这场灾难中，竟然有8个省份躲过了日本鬼子的魔爪，几乎没受什么大的损失。这真是让人感到奇怪，为什么这些地方就能安然无恙呢？其中有一个省，可能很多人都没听说过。那么，这些省份是怎么做到的呢？要理解这一切，我们首先要回顾一下日本如何一步步从一个封闭的岛国，发展成侵略性极强的军国主义国家。19世纪中期，闭关锁国的日本面临着外部压力，尤其是美国的“黑船事件”迫使日本打破了锁国政策。1868年，日本经过明治维新改革，快速转型为一个资本主义国家，国力迅速增强。至19世纪末，随着西方列强的扩张与亚洲局势的变化，日本在甲午战争（1894年）中击败了清朝，取得了台湾，并凭借《马关条约》获得了大量赔款。随后，日本进一步发展军事力量，逐渐走上了侵略扩张的道路。到了20世纪初，日本不仅成为了亚洲的军事强国，还开始涉足中国东北，并通过《辛丑条约》和八国联军等手段，进一步加强了对中国的干涉与侵略。尤其是关东军的崛起，为后来的侵华战争埋下了伏笔。1931年9月18日，日本借口“柳条湖事件”挑起了九一八事变，发动全面侵占中国东北的战争。短短几个月，整个东北三省，包括沈阳、长春、哈尔滨等重要城市，都迅速沦陷。日本在东北建立了伪满洲国，强行掠夺当地资源，迫使百姓沦为奴隶，整个东北地区的民众陷入了水深火热的境地。然而，尽管日军攻占了东北，接下来的一段时间内，他们却没能迅速扩展到全国各地，尤其是在南方和西南地区，日军的进攻并不像在北方那么顺利。这背后，除了地理上的差异，还有政治和军事上的复杂因素。1937年7月7日，卢沟桥事变一触即发，全面抗日战争正式爆发。日军迅速推进，先后攻占了北平（今北京）、天津、上海、南京等重要城市。尤其是南京的沦陷，导致了震惊世界的南京大屠杀，数十万无辜百姓被日军残忍杀害。然而，尽管日军在华北、华东、华南和西南的部分地区取得了巨大的胜利，但也并不是每个地方都被迅速占领。实际上，中国的大部分内陆省份，尤其是那些远离沿海的省份，在战争初期竟然幸免于难，甚至在战后的岁月里，这些省份的局势都相对较为稳定。日军虽然在短短几年内占领了中国的多个省份，但有8个省份却几乎没有受到大规模侵略，甚至可以说是幸存了下来。这8个省份是：新疆、甘肃、宁夏、青海、西藏、四川、陕西和西康。可能大家听到西康这个名字会有点陌生。对，西康这个省现在已经没有了，它的一部分被并入了四川。这些省份为什么能在日本的侵略下存活下来呢？首先，最重要的因素之一就是地理位置。中国的地理疆域广阔，一些省份位于内陆或偏远地区，距离海岸线较远，交通不便，日军难以快速到达和占领。其次，一些地方的地形复杂，尤其是山地和大河流域，给日军的进攻造成了巨大困难。更重要的是，这些地区的抗日力量相对较强，不仅有当地民众的自发抗战，还有一些地方势力的支持，使得日军很难在短时间内完全占领。当提到抗日战争时，我们很容易想到北平、上海、南京、武汉等重要战场。然而，有一个地方在抗战时期几乎没有受到侵略，甚至在整个抗战过程中都未见日军的身影，那就是西康。西康不仅地理位置偏远，且与其他省份有着天然的屏障——高山、峡谷和沙漠让日军无法轻易进入。而且，当时的西康在一定程度上保持着与外界的隔离，政治上并不完全依附于中央政府，这也使得日军很难在这里展开有效的军事行动。尽管在战争爆发初期，西康对外的交通和信息不多，但由于其独特的地理环境和政治局势，西康几乎完全免于日军的侵扰。那么，为什么这8个省份能够在日本的侵略中幸存呢？除了地理上的优势和复杂的战争局势，最关键的因素在于中国人民顽强的抵抗精神和地方政府的顽强意志。在战争初期，虽然中央政府的力量被削弱，但许多地方政府并没有向日本低头，而是展开了各种形式的抵抗。在一些偏远地区，地方武装力量和游击队的活跃，也有效地消耗了日军的兵力和资源，进一步阻碍了他们的推进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
徐州辖2市（新沂、邳州）、3县（丰县、沛县、睢宁县）、5区（云龙、鼓楼、泉山、铜山、贾汪），这些县级行政区，多有辉煌的历史，我们来看看邳州。【徐州】徐州市位于江苏省西北端，在苏鲁豫皖四省接壤地区，面积1.18万平方千米（11765平方千米）。江苏省是南方省份，但北部的徐州却是典型的北方城市，气质雄浑，历史厚重。徐州西北和东北部紧邻山东省，西南部挨着安徽省，西部距河南省也不到20千米。徐州市中心到江苏南京市中心约275千米，到安徽合肥市中心约265千米，到山东济南市中心约270千米，到河南郑州市中心约340千米。徐州夹在中间位置，交通四通八达，乘高铁到北京、上海、西安、杭州等城市仅需3个小时左右。徐州古称彭城，尧帝封善烹饪的篯铿于彭地（今徐州市区），为大彭氏国，篯铿为彭祖。春秋战国时，彭城属宋国，后并入楚国。战国末，刘邦生于丰县（今徐州丰县），在沛县（今徐州沛县）任亭长并起兵。前206年（西楚霸王项羽元年，汉王刘邦元年），项羽自立为西楚霸王，有九郡，建都彭城。前201年（西汉高帝六年），刘邦封其弟刘交为楚王，有薛郡、东海郡、彭城郡，计三十六县，都彭城。徐州出土了数量众多的汉兵马俑，宛如威武雄壮的汉朝军阵，穿越历史的时空，展现在世人面前。东汉十三州的徐州，辖五个郡（国），首府郯县，汉末移治下邳（今徐州邳州东）。【邳州】徐州邳州市位于陇海铁路与京杭大运河交汇处，面积2088平方千米，常住人口192万（2023年）。邳州历史与徐州同样久远，夏启封车正官奚仲为侯，建立邳国。商汤封奚仲十二世孙、左相仲虺于薛，复建邳国，辖邳地。公元前1046年，周武王复封薛（邳）侯。春秋战国时，邳地先后属徐国、吴国、楚国。秦灭六国，在东海郡设邳县，即下邳，而薛地为上邳（今山东枣庄的薛城区）。秦末，张良就在下邳遇到了黄石公，授其《太公兵法》，辅佐刘邦打天下。东汉末年，孙权出生在下邳。到了三国时期，邳州更是成为各路枭雄逐鹿的焦点之一。东汉十三州之一的徐州，首府不在彭城（今徐州主城区），而在东海郡郯县（今山东临沂郯城县）。三国时各方争徐州，首要目标是郯城，陶谦三让徐州，也发生在郯城。邳州位于郯县西南，泗水之滨，顺泗水可向北进入山东，向西进入彭城（徐州主城区）、河南，战略地位非同寻常。谁控制邳州，就有较大战略回旋余地，孙坚早年做过下邳县丞，刘备和吕布先后控制过下邳。【白门楼吕布殒命】196年（东汉献帝建安元年），刘备以徐州刺史驻小沛，袁术派兵攻之，吕布辕门射戟解围。198年（东汉献帝建安三年）春，吕布派人赍金往河内郡买马，中途被刘备军劫掠。吕布是遣中郎将高顺、北地太守张辽等攻刘备。九月，吕布郡攻破沛城，刘备只身逃走投靠曹操，吕布虏获其妻。十月，曹公亲征吕布，兵至下邳，围攻三个月，决水围城。吕布麾下侯成、宋宪、魏续反叛，缚了高顺、陈宫投降。吕布在白门楼见大势已去，便下城投降。曹操登上下邳白门楼，绑住手脚的吕布还想谈判，于是有了白门楼的经典对话。吕布叫道：“缚太紧，赶快松绑！”曹操笑道：“绑老虎不得不紧。”吕布见侯成、魏续、宋宪皆立于曹操身后，怒道：“我待诸将不薄，汝等何忍背反？”这些人不敢答话，曹操道：“卿背着爱妻，纳诸将之妇，这叫做不薄？”吕布见刘备坐在曹操旁，对刘备道：“玄德为坐上客，布为阶下囚，何不发一言而相宽乎？”刘备不说话，吕布又对曹操说：“明公所患，不过于布；布今已服矣。公为大将，布副之，天下不难定也。”曹操正品吕布的话语，刘备却道：“公不见丁建阳（丁原）、董仲颖（董卓）之事乎？”曹操下令斩之，吕布大骂刘备道：“大耳儿，最无信者，不记辕门射戟耶？”后来刘备与曹操反目，曹操东征打败刘备，关羽就是在下邳“降汉不降曹”的。此后凡是南北对峙时期，邳州（下邳）都是水路要冲，尤其是对南朝来说，控制邳州，北上、西进皆自如，且从水路守住南朝的大门，南京无忧。东晋末年，枭雄刘裕北伐割据于山东的南燕，就是从水路进至下邳，然后走陆路北上灭掉南燕的。邳州宜水宜陆，是故北人得之则南人惊，南人得之则北人惧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑厉公篡位后，不想履约在宋庄公派遣使臣致书称贺的同时，便向郑厉公索取三城，以及白璧、黄金、岁输谷数。郑厉公召祭足商议，厉公道：“当初急于得国，因此任其需索，不敢违命。如今寡人刚刚即位，就来索偿；若依其言，府库一空啊。况且，嗣位之始，便失三城，岂不贻笑邻国？”祭足说：“可以‘人心未定，恐割地生变，愿以三城的贡赋，代交于宋。’为借口暂缓割地，其白璧、黄金，暂且给以三分之一，婉言谢之。岁输谷数，请以来年再开始。”郑厉公从其言，作书报之。先贡上白璧三十双，黄金三千镒，其三城贡赋，约定冬初交纳。使者还报，宋庄公大怒：“姬突本应死，而吾让他生之；姬突本应贫贱，而吾让他富贵之。区区所许，原是世子姬忽的东西，与姬突何干，而敢吝惜？”即日，又遣使往郑坐着索要，必欲如数。并且，要立刻交割三城池，不愿输赋。郑厉公又与祭足商议，再贡去谷二万锺。宋使去而复来，传言：“若不满足所许诺之数，要祭足自己来回话。”祭足对厉公说：“宋受我先君大德，未报分毫。如今，却恃立君之功，贪求无厌，况且出言无礼，不可听。臣请奉旨出使齐、鲁，求其委婉周旋。”厉公说：“齐、鲁肯为郑所用吗？”祭足说：“往年我先君伐许，伐宋，无战役不与齐、鲁同事。况且，鲁侯之立，是我先君实成。即使齐不厚待郑，鲁自无话可说。”郑厉公说：“委婉周旋之策何在？”祭足答道：“当初，华督弑君而立公子冯，吾先君与齐、鲁，并受贿赂，玉成其事。鲁受郜之大鼎，吾国亦受商彝。今当诉告齐、鲁，吾以商彝还宋。宋庄公追想前情，必愧而自止。”郑厉公大喜道：“寡人听您之言，如梦初醒。”即遣使者带了礼币，分头往齐、鲁二国，告立新君，而且诉告宋人忘恩背德，索赂不休之事。使者到鲁后，致上礼币并诉告宋人，鲁桓公笑道：“以前，宋君行赂于敝邑，止用一鼎。今得郑赂已多，还未满意吗？寡人当身任说客，即日亲往宋，为汝君排难。”使者谢别。再说，郑使至齐，准备完成使命，齐僖公向以败戎之功，感激世子姬忽，本打算以次女文姜连姻。虽然世子忽坚辞，到底齐僖公的内心，还偏向世子一分。今日郑国废忽立突，齐僖公自然不喜。对使者说：“郑君何罪，辄行废立？为汝君，也不难，寡人当亲率诸侯，相见于城下。”礼币俱不受。使者回报郑厉公。厉公大惊，对祭足说：“齐侯见责，必有干戈之事，有何办法吗？”祭足道：“臣请检阅兵将车马，预作准备，敌至则迎，有何惧焉？”且说鲁桓公派公子柔往宋，订期相会。宋庄公说：“既然鲁君有言相订，寡人当躬身造访鲁境，岂肯烦君远劳？”公子柔返国复命。鲁桓公再遣人往约，酌地之中，在扶锺为会。时为周桓王二十年（公元前700年）秋九月。宋庄公与鲁桓公会于扶锺。鲁桓公代郑称谢，并为求宽。宋庄公说：“郑君受寡人之恩深矣！譬之鸡卵，寡人抱而翼之，所许酬劳出彼本心。今归国篡位，就想违背诺言，寡人岂能忘情？”鲁桓公道：“大国所以赐郑者，郑岂忘之？但以嗣服未久，府库空虚，一时未得如约。然迟速之间，决不负诺。此事寡人可以力保。”宋庄公又说：“金玉之物，或以府库不充为辞。若三城交割，只在片言，何以不决？”鲁桓公道：“郑君惧失守故业，遗笑列国，故愿以赋税代之。闻已纳粟万锺矣。”宋庄公道：“二万锺之入，原在岁输数内，与三城无涉。况所许诸物，完未及半。如今尚且如此，待日后事冷，寡人还有何望？望君早为寡人图之！”鲁桓公见宋庄公十分固执，怏怏而罢。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
8、郑彪是方腊手下的一位法术厉害的人物，他的法术那叫一个厉害，让人心里直发怵。他先后把矮脚虎王英和一丈青扈三娘给杀了。郑彪使出来的法术跟番天印差不多，威力特别大，常常能在关键时候给对手来个要命的打击，让敌人根本没法防备。7、包道乙是郑彪的师父，他的法术水平那更是深不可测。他曾经特别残忍地把武松的胳膊给砍断了，让武松受了老大的罪。不过呢，正义总是会来的，最后他被轰天雷凌振的一炮给打中，直接就去了西天，为自己干的坏事付出了该付的代价。6、庞万春是方腊阵营里的神箭手，因为他箭术高超，所以得了个“小养由基”的外号。他的箭术那真是绝了，就靠着这一手绝技，先后送了七位梁山好汉上西天，这七位好汉是史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永和欧鹏。他每次射箭都准得要命，让梁山好汉们在一点防备都没有的情况下就丢了性命。5、厉天闰武艺特别厉害，勇猛得不得了。他只用一刀就一下子把小霸王周通给砍死了，显示出了惊人的爆发力和高超的战斗本事。在跟张清打架的时候，他巧妙地借着地形躲开张清威力很大的石子。不光这样，他还把张清和董平给杀了，让梁山好汉们损失惨重。4、王寅是方腊的兵部尚书，这人不光文章写得好，武艺也特别高，有万夫不当的勇猛。在打仗的时候，他先后把水火二将给杀了，显示出了强大的实力。后来，他又很快打败了青眼虎李云和石将军石勇，他打仗的速度快得让人吃惊。3、石宝简直就是梁山的死对头。他脑子特别好使，善于用各种计谋和办法。靠着自己的聪明，让十位梁山好汉丢了性命，这十位好汉是郝思文、徐宁、张顺、索超、邓飞、鲍旭、马麟、燕顺、解珍和解宝。他每次出手都精心算计，让梁山好汉们陷入了很大的麻烦。2、邓元觉武力特别强，跟鲁智深单挑的时候，两个人打了整整 50 个回合也没分出输赢。而且在这场激烈的打斗中，邓元觉还稍微占了点上风，显示出了更强的实力和厉害的武艺。1、方杰特别勇敢，武艺也高。他曾经一下子就把霹雳火秦明给杀了，显示出了他的冷酷和强大的战斗力。在面对关胜、朱仝、李应和花荣四个人围攻的时候，他一点都不害怕，靠着自己高超的武艺和过人的胆量，居然能够毫发无损地跑掉，让人对他另眼相看。返回搜狐，查看更多责任编辑：
说起清朝那些破案剧里的九门提督，真是让人又爱又怕。他们一出场就自带霸气光环，把审案的警官都吓得够呛。但话说回来，这九门提督真有那么神乎其神吗？今天，让咱们一起来好好扒一扒！首先，我们得搞清楚这“九门提督”到底是干啥的。它的全称特别长——“提督九门步军巡捕五营统领”，简称才是咱们熟知的“九门提督”或“步军统领”。这家伙可是清朝驻京的大武官，守着北京内城的九座大门，还得管巡夜、救火、查户口、禁令、抓坏人、断案子这些杂七杂八的事，也就是京城的大管家。说起来，这九门提督的历史也不短，从顺治元年（1644年）就开始设了，一开始是正二品，后来嘉庆四年（1799年）还升了官，变成了从一品。这职位可是皇帝的亲信才能干的，直接跟皇帝汇报工作。手里握的兵也不少，两万到三万精锐部队，都是满、蒙旗人的精英。这些部队不光守城，还得随时准备平叛，想想都觉得这九门提督牛气冲天！不过，咱们也别光看他牛，得比比看。比如说山东巡抚，是山东省的一把手，管着民政、军政、财政、司法这些大事。巡抚虽然品级稍低，但加上都察院的头衔，也能混到正二品。不过呢，跟九门提督比起来，巡抚的军事权力就小多了。九门提督职责明确，权力集中，主要就是守城和门禁。而巡抚呢，得面面俱到，啥都得管。而且在清朝，九门提督可是皇帝的心腹，不光守城，还常常掺和朝廷内部的政治斗争，地位可不是一般的高啊！你看，像和珅、隆科多这些大佬，他们不仅手握“九门提督”这个京城守卫的大权，还在朝廷里混得风生水起。这“九门提督”就像是皇宫的守护神，保卫着皇家的安全，权力大得吓人。而“山东巡抚”呢，虽然也是个朝廷重臣，但相比之下就显得有点憋屈了。他们得定期向朝廷汇报工作，还得接受中央政府的监督和考核，就像是被拴着链子的猛虎，虽然威风，但也得听上面的。不过，到了清朝晚期，这两个职位的命运就开始发生改变了。九门提督的权力逐渐被削弱和分散，京城的守卫工作也被其他机构给“抢”走了。而山东巡抚，随着洋务运动和清末新政的开展，他们得处理更多与西方列强和现代化改革相关的事务，也算是转型成功了。但话说回来，这两个职位虽然职责和权力有所不同，但都是朝廷的重要官员，都是为国家、为人民服务的。就像是一对文武双全的兄弟，一个负责打江山，一个负责守江山，共同维护着国家的稳定和发展。九门提督与山东巡抚各领风骚，见证王朝兴衰，如今虽已远去，但其精神与责任，依然激励着后人奋进不息。返回搜狐，查看更多责任编辑：
魏延能力强悍，乃是蜀汉中后期的最强猛将，可他最终却惨死于诸葛亮之手，令无数人意外，诸葛亮为何坚持除掉魏延？为何诸葛亮在临死前还要花费心思设下计谋，借杨仪马岱之手诛杀魏延？魏延之死在很多人看来，魏延之死完全是咎由自取，是因为他起兵抢夺兵权，才会和杨仪火拼，最终遭到马岱的诛杀！殊不知，这一切的背后，都是诸葛亮的布局！魏延乃是蜀军中最有能力的大将，是蜀军的二号人物，所以按照常理来讲，诸葛亮临死前应该将兵权交给魏延，即便不把兵权交给魏延，也应该让魏延参与临终前的军事安排，让魏延知道诸葛亮死后蜀军该如何安排、调度。可令人奇怪的是，诸葛亮的临终军事会议，叫来了所有相关人员，偏偏遗漏了魏延，很明显，这是诸葛亮的有意安排，他就是不想让魏延参会！也正是因为诸葛亮的这一安排，导致魏延在接到退兵的命令时，非常疑惑：为何诸葛亮死后，兵权会移交给杨仪这个一个文官，而不是拥有作战经验的魏延？更为重要的是，杨仪和魏延之间的仇恨，几乎是半公开的！早在火烧上方谷时，杨仪就曾差点杀掉魏延！当时魏延奉命去引诱司马懿到上方谷，结果当司马懿被引入伏击圈后，魏延想从上方谷的谷尾出去，却发现尾部被人堵住了，而这个名义上下令堵住谷尾的人，便是杨仪！对此，魏延是心知肚明的，因为就在上方谷之战后，魏延就跑去找诸葛亮告状，说有人想害他。事实上，下令堵住谷尾，想要害死魏延的人，乃是诸葛亮。但诸葛亮不能承认啊，所以他将一切都推给了杨仪，让魏延以为是杨仪想要害他。站在魏延的角度来看，诸葛亮死得不明不白（临终军事会议没让魏延参加），他死之后，兵权又落入了杨仪这个死敌之手，试问，这其中是不是有猫腻呢？杨仪作为丞相府长史，在朝堂并没有什么权力，他凭什么拿到兵权？万一是他害死了诸葛亮，阴夺兵权后来对付自己怎么办？于是乎，魏延决定起兵反抗，只针对杨仪，不针对其他！原本魏延都要成功了，毕竟他是当时的蜀军第一猛将，就连姜维都不是其对手，可就当魏延胜券在握之际，马岱却突然从背后出手，斩杀了魏延，令众人大跌眼镜！而马岱之所以出手，就是得到了诸葛亮的授意，甚至于说，马岱之所以会潜伏在魏延身边，就是诸葛亮安排的！看到这里，估计大家就明白了，为何说魏延之死，完全是诸葛亮一手造成的，实在是这前前后后，都是诸葛亮在操盘啊！若不是诸葛亮不让魏延参加临终前的军事会议，对魏延隐瞒消息，若不是诸葛亮故意激化魏延和杨仪之间的矛盾，然后将兵权交给杨仪，魏延怎么会起兵？若不是诸葛亮暗中安排马岱，魏延怎么会被出其不意的斩杀？那么问题就来了，魏延明明是蜀汉中后期的最强猛将，明明他的存在，非常利好蜀汉，诸葛亮为何要坚持除掉他呢？魏延的靠山事实上，只需要看懂魏延在朝中的靠山，我们便能够理解诸葛亮的决定了！魏延是在荆州时期投靠的刘备。当时刘备听说曹操南下进攻荆州，决定夺取襄阳，整合荆州的力量进行抵抗，结果遭到刘琮的反击。在此期间，魏延主动打开了襄阳的城门迎接刘备，可见他是非常倾向于刘备的。遗憾的是，此战以刘备失败而告终，魏延也因此失去了立足之地，辗转投靠了长沙韩玄。不久，关羽出兵攻打长沙，遭到黄忠的顽强抵抗，幸亏魏延出手斩杀了太守韩玄，并从中打开城门，才帮助关羽夺下城池。也正是因为这个原因，所以关羽将魏延引为知己，并将其推荐给刘备。魏延的相貌与脾气和关羽相似，两人臭味相投，可以说，此时的关羽就是魏延的靠山！也正是因为这个原因（诸葛亮讨厌关羽，和关羽有地位之争），所以诸葛亮才会一见魏延就欲将其斩杀，丝毫不顾魏延的功劳。刘备看出了魏延的忠心，欣赏其能力，于是他出手从诸葛亮手中救下了魏延，并将魏延带在自己的身边，让他参与益州之战与汉中之战。此一阶段，魏延的靠山乃是刘备。也正是因为这层关系，所以汉中之战后，魏延才能从张飞手中抢下汉中太守之位！没过几年，刘备去世，诸葛亮开启北伐大业，魏延成为了诸葛亮的手下。在两人的相处过程中，诸葛亮发现魏延这个人简直就是翻版的关羽，且他是刘家嫡系，和刘禅关系极好，所以诸葛亮几次三番想要对魏延动手，但都不敢亲自下令，而是打算借他人之手除掉魏延！此一阶段，魏延的靠山乃是刘禅。为何说魏延的靠山乃是刘禅呢？其实主要从三方面可以看出。一方面是诸葛亮的忌惮。诸葛亮虽然不喜欢魏延，想要除掉魏延，但一直不敢直接下令，而只能借他人之手，他就是担心魏延的靠山翻脸。另一方面，魏延起兵后，朝堂所有人都建议将魏延定义为反叛，并出兵镇压，但刘禅不允许。在得到前线传来的消息，确认是魏延出兵攻打杨仪后，刘禅也不过是派出钦差前去安抚魏延，并没有说要严惩魏延，更没有说要镇压魏延，可见他对魏延是多么的袒护！最后，干掉魏延的杨仪和马岱，名义上是为蜀汉立下大功，可当他们回到成都后，一个被刘禅下狱逼死，一个被刘禅雪藏，这完全不是功臣的待遇啊，这倒像是刘禅在为魏延复仇啊！结语总的来说，魏延在蜀汉先后经历了三个靠山，分别是关羽、刘备、刘禅，而这三个人都有一个共同的特点，那就是和诸葛亮有权力之争！在诸葛亮加入蜀汉前，关羽是地位排第二，诸葛亮想要往上升，必须和关羽争斗。刘备、刘禅是蜀汉皇帝，诸葛亮想要更多的权力，必须从两人手中抢夺，魏延作为这两人在军中的代言人，就是诸葛亮斗争路上的绊脚石，他自然要想要处置而后快了！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
也不是说怂，饱暖思淫欲，有钱了谁愿意打仗，死了怎么办，花钱买平安！结果遇到了，成吉思汗这伙野蛮人，就想抢你的钱粮美妻。奋起反抗，但刀枪入库太久了，想抵抗南方多山环境，造成了不能形成合力，只能眼看着一点点的被毁灭！如果不是金突然迅速崛起，北宋慢慢就把西夏拿下了。如果不是宋钦宗一番骚操作，北宋也亡不了。历史没有如果，但是我依然对这个经济、文化、贸易高度繁荣的朝代的突然灭亡感到可惜而冷兵器时代这个词用得也不严谨，唐末就把火药用于战场，宋代就发明了火枪、火炮，火器在辽宋夏金之间战争中发展，所以，宋代开始进入热兵发展时代了，明朝已经有50－60％的军队装备热兵器。汉人所以能有汉唐明三个大统一主导时代，就是汉族手工业随时代发展，主导了东方文明三个历史进程。通常对宋朝的解读是有问题的，很大问题。跟官方正史的局限有关。说宋重文轻武是不准确的，南宋各地抵抗力量很强，甚至在钓鱼城弄死了蒙哥，而直到最后的幼帝跳海，南宋已经比欧亚大陆所有相关国家多延续不少年，整个欧亚大陆都被蒙古铁骑肆虐的时候，南宋还在延续着经济奇迹并继续着对元战争。宋朝的儒家被司马光朱熹等扭曲并皇权化，但官家却遵从道家，佛教及西方宗教也得以发展。经济上推行纸币，经济得到空前繁荣；从《清明上河图》可以看到民间金融业、服务业都非常发达。。。所以不能仅以康王赵构和宋徽宗来评判，并应该抛开《宋史》等的局限。宋朝，不发展军事，不重视军事。如果重视，必须收复至汉唐失去的领土。只有把战略高地收为自己用才能保持不败之地，看看大宋的地理位置，北方失去蒙古高原，西边失去青藏高原，云贵高原，返回搜狐，查看更多责任编辑：
武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她的才华、权谋和政治手腕在历史上留下了浓墨重彩的一页。然而，在她晚年成为皇帝之后，却陷入了一个令人心酸的局面：她没有子嗣，无法传宗接代。作为一个女性，武则天在传宗接代这一问题上面临着比男性更为严峻的困境。尽管她晚年有很多男妃，但是由于她已经年过花甲，无法再生育，这让她在选择接班人的问题上面临了极大的困难。如果她选择传位给自己的儿子，那么政权就会落入李家手中。这将导致她历经万险、九死一生才开创的武周王朝毁于一旦，从此就亡了。然而，如果她选择传位给武家的子侄，那么这些侄子及侄子后人很可能不会把她当作祖宗供奉，死后就会沦为“孤魂野鬼”。对于武则天这样一个控制欲极强、豪迈自负的女性来说，既在乎生前江山大业，更在乎身后千秋之名。这个选择题对她来说是一个死结，无法让她满意。因此，武则天在晚年没有选择传宗接代，而是选择了通过神龙政变的方式来解决这个问题。她废黜了自己的太子，任命了自己的侄子为新的皇帝，这个举动虽然帮助她保住了自己的政权，但也是一个牺牲了传宗接代的决策。返回搜狐，查看更多责任编辑：
古代宫女出宫后，咋有的就生不了娃呢？是年纪大了嫁不出去，还是瞧不上平头百姓？是宫里活太累伤了身子，还是吃了啥不能生育的药？这其中的弯弯绕绕，如果各位不看完这篇文章，就很难全弄明白。从春秋时起，宫女就成了皇宫里的“标配”，一直到清朝垮台，她们才算撤了摊子。别看宫女就是伺候人的，可选拔标准很严，和选妃没什么不同。清朝选秀制度没出现之前，宫女大多都是从民间捞的，只要人品过得去，身子骨硬朗，都有机会去宫里碰碰运气。可选秀制度一上台，秀女们立马就成了天鹅，宫女们就只能眼巴巴地看着。秀女们说不定哪天就成了王爷的妃子，宫女们呢？想往高处爬？难喽！只有当宫女把活干得漂亮，心眼也实诚，才有可能近身伺候小主，不然啊，就只是个高级点的丫鬟罢了。古代皇家规矩多，宫女得在宫里熬上个十年十五年。她们把青春洒在了皇城里，等到人老珠黄了，才算是熬到了出宫的这一天。可出宫了又能咋样呢？失业、找对象难、生孩子更难，这都是宫女们得啃的硬骨头。很多家庭，还挤破脑袋想把女儿送进去，殊不知，这宫女的饭碗可不是好端的，简直是往火坑里跳。你看看那些出宫的宫女，一个个都成了大龄剩女，二十五、三十岁，放到古代，就是“老姑娘”中的战斗机。外面的公子哥，哪个愿意娶个年龄大的宫女当媳妇？更别说那些达官显贵了，人家压根就看不上。就算宫女们愿意屈尊做个小妾，人家还得嫌弃她们年龄大呢。所以，她们连找个老公都难，更别提生孩子了。还有，这些宫女在宫里过的啥日子啊？整天住在潮湿简陋的房间里，吃的也都是清汤寡水的。劳动强度大，还得时刻提防着掉脑袋的风险。这样一来二去的，身体能好才怪呢！胃病、肝病、妇科病啥的，都是宫女的常见病。等她们出宫了，想生孩子都费劲，有的就算看了大夫也治不好，只能认命。而且，宫女们在宫里得守一堆规矩，一不小心犯了错，必须打板子、罚银子。有的宫女甚至会被赶出宫去，这样一来，名声可就毁了，谁还愿意娶她们啊？有的宫女长得漂亮又有学问，出宫后可能会得到达官显贵的青睐，成为小妾或者教书先生。但这毕竟是少数，大多数宫女还是得靠自己。有的宫女脑子转得快，在宫里的时候就偷偷攒了点养老钱。等出宫了，就算嫁不出去，也能自己养活自己，过得还挺滋润。有的宫女呢，就只能靠自己的一双手去挣钱了。她们没手艺、没文化，只能去做些苦力活或者卖艺啥的。还有宫女甚至因为生活所迫，不得不沦为风尘女子，最后只能在贫穷和病痛中度过余生。这样的宫女，又怎么能生孩子呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》武松，景阳冈打虎的英雄，在经历了无数风雨后，选择在杭州六和寺出家。一代豪杰如何走到这一步？是什么让他选择一生守在这里？征战方腊，失臂之痛宣和三年，宋徽宗命梁山好汉南下讨伐方腊，众兄弟得知这个消息，皆是振奋与不安交织。这是一场浩大的战役，带着官府的任务与宿命的召唤。武松早在梁山泊上就以勇猛过人、劈虎除暴闻名四方，兄弟们纷纷议论，谁都不想掉队，尤其是武松，心底更燃起一种不服输的斗志。四月，征方腊的队伍集结完毕，号令整肃。武松与梁山好汉们披挂上阵，义无反顾地踏上了前路，一路南下，经历了血与火的考验，山林间，沟壑旁，随处可见战斗的痕迹。眼见敌军众多，战况激烈，好几次兄弟们都差点丢了性命。战斗的残酷，渐渐消磨了每个人的体力与精神。当战斗进入最惨烈的阶段，乌龙岭成为战役的关键之地。武松和众兄弟奉命攻打这里，面对方腊军中的精兵，武松不顾伤痛，一马当先。箭如雨下，刀枪交错，喊杀声震天。战场上，武松挥刀如飞，身形如虎，敌人看见他的气势，竟无人敢近身。就在此时，一个蒙面敌将悄然逼近武松，猛地出手，刀锋快如闪电，武松急速闪避，但还是被刀锋砍中左臂。那刀伤入骨，鲜血立刻涌出，顺着手臂滴落在地，触目惊心。武松咬紧牙关，握紧拳头，心中涌起无限怒火，立刻挥刀反击，顷刻间将那敌将斩杀在地。血流如注，左臂已经无力再举，在短暂的思考中，武松竟决然地，抄起自己的戒刀，对着左臂狠狠砍下。疼痛到几乎昏厥，拿破布裹紧断口，继续上阵。战场上，没有片刻喘息的机会，武松靠着顽强的意志坚持战斗。一声声呐喊，如猛虎咆哮，不但震住了敌军，也鼓舞了梁山兄弟们。傍晚时分，梁山义军终于攻下乌龙岭，敌军四散而逃，大家喘着粗气站立，脸上掩不住疲惫。有人望向武松，看见他左臂已断，血迹未干，顿时震惊。林冲赶来扶住，急忙说：“武兄，快下去歇歇，伤口不能再拖了。”武松只是摇头，疲惫中透着坚毅，“兄弟们都还在，我一个人怎能独自歇下”？这句话说得众人心中热血涌动，大家都深深佩服他的勇气与毅力。六和寺中的宁静与悔恨杭州一带秋雨连绵，寒意渐浓，武松忍着痛回到江南，带着一身的战伤与疲惫，心中已无所依，战火掏空了他的身体，也燃尽了他的斗志。离别的无常和伤痛，让他陷入深思。武松想到生前，与自己同甘共苦的好兄弟鲁智深。鲁智深早年因为护卫弱小，打抱不平，被迫出家，之后历尽沧桑，成为梁山的顶梁支柱。此次征战方腊，鲁智深圆寂于杭州的六和寺，那里既是他生命的归宿，也是他灵魂的宁静之地。武松默默地来到了六和寺，在墓前驻足良久。鲁智深的墓前立着一块简朴的墓碑，碑文寥寥数语，却饱含厚重的情感。武松望着墓碑，心中百感交集。六和寺的大雄宝殿中传来低沉的梵音，寺院内宁静空灵，似乎与世俗隔绝。站在墓前，武松一身戎马已成往事，心却逐渐被一种前所未有的平静包裹。曾在战场上拼尽全力，也曾失去至亲至交，风霜已将他身心雕刻得满是伤痕。思量再三，终于下定决心放下一切尘世牵挂，在此了结余生。经过寺庙主持的点化，武松在六和寺剃度出家，不再是那个血气方刚、奋勇杀敌的武松，而是“行者”，一位踏入佛门的僧人。清晨，武松伴着晨钟暮鼓开始劳作，打扫寺庙，挑水砍柴，生活简单又平静。也会来到鲁智深的墓前，点上一炷香，坐在墓前默然不语，往昔的兄弟情义在内心中愈发清晰，仿佛鲁智深仍与他并肩而立。武松的内心逐渐恢复宁静，开始懂得鲁智深，当年选择出家的苦衷。或许鲁智深早已看透了人世的纷扰与无常，选择放下，不再回头，武松从未后悔上过梁山，经历过风雨与生死，早年心中的豪情，逐渐被一份宁静与宽容替代。武松会在每日清晨打扫寺院，将落叶一片片拾起，整理妥当，看着净洁的庭院，心中生出一种安慰。偶有游人来寺中，或是江湖中人打听“打虎英雄”武松的去向，武松却只是淡淡一笑，不发一言。这些已经过去，变成了生命中一抹遥远的记忆，每日与经书为伴，不再关心外界的纷扰，心中只有一片清净的天地。武松在六和寺度过余生，放下了所有的恩怨情仇，将全部的忠义与情谊，都倾注于这座寺庙，倾注在那几座埋葬着兄弟们的墓碑前。。林冲临终，兄弟再会宣和四年，梁山众兄弟早已各奔东西，有的回归故乡，有的则客死他乡。武松在六和寺出家后，每日清净自持，依旧无法忘却，昔日并肩作战的兄弟们，尤其是林冲。多年来林冲体弱多病，征讨方腊一战中旧伤复发，身心俱疲之下，病情加重。医生告诉他气血亏损难以恢复，若有静养之地，安度余生或许尚能延命，林冲心知身体状况不容乐观，便决定前往六和寺。林冲抵达寺门，秋风中，林冲身披破旧斗篷，面容苍白而消瘦，整个人透着风尘仆仆的疲惫。武松远远看见，几乎不敢相认。待得近前，二人无言片刻，武松缓缓伸手，扶住林冲的臂膀：“兄弟，进来吧。”林冲眼中泛起泪光，嘴唇微动，却只是点头，二人迈入寺中。寺庙内一片宁静，暮鼓余音缭绕，僧人们安静礼佛。武松将林冲安置在一间小屋内，为他打理床铺，带来热茶热饭。林冲稍事休息，露出一丝笑意：“若早年得此清静之地，哪会有今日的残破身躯？”武松闻言不语，望向窗外，风声掠过松林，似带走几缕旧日的苦痛。次日清晨，武松为林冲熬制药汤。端着碗走进屋时，看见林冲坐在窗前出神。武松轻轻咳嗽一声，林冲回过神来，疲惫地接过药碗，细细喝完。药汤略带苦涩，眉头微皱，随即舒展开来。“这点苦算什么？比起当年在东京受的折磨，这已经是清福。”武松听罢，心头沉重。那些刀光剑影与恩怨情仇，已成为林冲病骨难耐的旧伤，镌刻在他生命的每一刻，无法磨灭。林冲的病情反复无常，时而昏睡，时而清醒。每次清醒过来，都见武松守在床边，夜半寒凉，武松坐在床边，时不时轻轻探摸林冲的额头，低语道：“兄弟，安心休养，有我在。”林冲略微点头，嘴角带着安慰的笑意。数日后，林冲一夜高烧不退，面色苍白，口唇干裂，气息微弱。武松急忙请来寺内医僧施救，但医僧只轻轻摇头。清晨，林冲在微光中醒来，神色已然平静。看着武松憔悴的模样，轻声说：“武松，兄弟，怕是要先走一步了”。武松强忍泪意，拉住林冲的手，不愿松开，低声回应：“哥哥，你再坚持坚持”。林冲笑了笑，眼中闪过回忆的神色：“我这一生，或许早就该在东京城里断了。能与你们相聚，已是天意”。拉着武松的手，轻声嘱托：“兄弟，待我走后，好生守着这六和寺，也算是咱们兄弟的缘分”。那日傍晚，林冲合上双眼，静静离世。武松呆呆地望着林冲的遗容，心中千言万语，最终无声落泪。亲自为林冲更衣净身，送他至六和寺的墓园，与鲁智深为邻，墓碑上刻着“忠义林冲”，简单的几个字，却代表了林冲一生的忠诚与坚韧。武松在墓前站了很久，终于缓缓跪下，双手合十：“哥哥，你安心走吧，武松一定会好好守着你们。”暮年守护，尘归尘土归土送走林冲后，武松的日子重归宁静。每天清晨，他在薄雾中打扫寺院，将林冲与鲁智深的墓地清理干净。晨曦洒下，墓碑在阳光中透着温暖的光辉，仿佛在默默注视着他，武松会默默地坐在墓前，低声念诵佛经，那些曾经的血雨腥风、刀枪冷兵仿佛都化作虚无，随风散去。寺内僧人对武松愈发敬重，称他为“行者师兄”。有人问起他的过去，武松只是微微一笑，淡然回道：“一切已成过去，不提也罢。”寺中年轻僧人渐渐对这位沉默寡言、行动果决的长者充满好奇，他们看到他一臂之躯依然挑水砍柴，毫不懈怠。日复一日的劳作、诵经，武松的内心愈加平和，仿佛世事的烦扰早已尘封在昨日。一天，夕阳映红了天际，武松拄杖坐在墓前，望着远处山峦，脸上浮现出一丝疲惫的微笑。轻轻抚摸墓碑，仿佛在和兄弟们道别，轻声说道：“兄弟们，武松也累了，快要来陪你们了。”说完，他闭上眼睛，缓缓陷入深沉的梦中，再未醒来。翌日清晨，寺内僧人发现他已在墓前安然离世，面带微笑，神色平静。武松的葬礼十分简单，众僧人为他诵经祈福，安葬在鲁智深与林冲墓旁。三座墓碑在六和寺的晨光中静静矗立，仿佛诉说着这三位兄弟生死相依的情义。武松的一生，经历了风雨与波折，从景阳冈打虎的英雄，到梁山泊义士，再到六和寺的行者，用自己独特的方式诠释了忠义、坚韧与情义。。返回搜狐，查看更多责任编辑：
沙陀李被赐姓，入了宗谱，但是血缘确实不对，所以要看后世成就，因为燕云还在（李存勖如果不败亡，必然收缴地方权力，就没有石敬瑭什么事了）只要能统一，必然超过宋当时契丹还不够强，党项定难军还听话，静海军连南汉都可以收回，吐蕃已经垮了。运气好一点可以恢复中唐版图，传个三五代上百年，大概可以称东唐了。还有一种可能是传到第二第三代改国号。西汉东汉是历史学家的称呼，诸葛亮是东汉人，出师表里面把西汉称为先汉，东汉称为后汉，可见在东汉时期，先汉后汉这就是人们对两汉的称呼。还是会叫后唐，春秋战国时期就有唐国了，再往前还有古唐朝，尧帝就被称为唐尧。唐朝之后还有李煜的南唐。同一个国号反复出现的情况多了去了，李存瑁的唐朝不会有什么影响的。后唐是被赐姓李，但这个不是最重要的，最重要的是他们家还被大唐记入宗室了，这样，从宗法上说，后唐皇室就是大唐皇室的成员，所以，他们就是李唐的延续，虽然血缘上完全不搭界五代其实是后唐乱世的延续，唐朝的制度烂了，只要还是武人当政的藩镇制度还在，就无法结束这个乱世，会继续走马灯似的政权更迭…直到赵匡胤杯酒释兵权让文官当政，才结束这乱世…返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》曹操临终前，将年仅5岁的幼子曹干托付给长子曹丕。谁都不曾料到，幼小的曹干居然拉着曹丕的手，直喊“阿翁”。这位未及父亲膝盖的小男孩，稚气的称呼，竟成了曹魏内部关系的一条纽带。到底是无心之语，还是曹操的智慧？托孤的决定建安二十五年（220年），曹操已经卧病在床，气息微弱。这位曾在乱世中纵横捭阖的“枭雄”，此时变得安静而凝重。曹操虽然身边有亲人守护，心中却始终放不下那个年仅5岁的儿子——曹干。曹干自小丧母，父亲又年迈体弱，整个曹家似乎没人特别亲近他。此时，他稚气未脱，坐在床边，看着父亲的脸，时而低头玩弄衣角，完全不懂眼前的变化。曹操的目光落在小儿子身上，内心百感交集。这孩子年幼，待自己走后，朝堂局势复杂，曹干难保不受到伤害。思忖片刻，曹操将目光转向长子曹丕。曹丕身材高大，年纪已到不惑，站在病榻旁显得格外沉稳。曹操深知，曹丕自小便是才智超群、心思缜密之人，正因如此他才将曹丕视为自己的“继承人”。可在曹操心底，却始终记挂曹丕的个性。曹丕城府极深，为达目的向来不择手段。他与弟弟曹植的争斗就足以证明，兄弟间的关系在曹操死后恐怕会更加紧张。曹操既不能让年幼的曹干独自长大，也不想因为权力斗争让家族分崩离析，于是他决定用一招“托孤”试图稳定曹氏家族。曹操将曹丕唤到床前，轻轻将曹干的小手拉过来，交到长子手中。曹干眨着黑亮的眼睛，满心茫然。他怯怯地打量着曹丕，似乎不明白为何要将自己的手交给这个严肃的兄长。曹操微微一笑，语气沉稳：“将弟弟视作己出，善待于他。”曹丕点头答应，神情显得平静，内心却感到一丝不安。这时，曹操握紧曹丕的手，声音愈加低沉：“这是我对你的最后托付。”曹操虽然没有多说，但曹丕心中早已明白，父亲希望他肩负起维护家族的重任，照料弟弟、平息内部斗争。年幼的曹干仍不明白发生了什么，眼神充满迷茫，只是依赖地靠在曹丕的身边。曹操深知自己所做的安排，不是为了显示自己的威望，而是为了在离去后留下一份稳固的根基。建安二十五年十二月，曹操撒手人寰，魏王的家族传奇画上了句号。但这位枭雄留下的托孤之举，才刚刚开始生效。高明的深意在曹操离世后的日子里，年幼的曹干时常拽着曹丕的衣角，直呼他“阿翁”。曹丕并没有责怪弟弟，反而笑着回应。这一声“阿翁”在宫中引起了不小的关注，有人觉得这是年幼的曹干不懂礼数，而另一些人则觉得这是“托孤”之后曹干自然产生的亲密之称。实际上，曹丕对此并非毫无察觉。他知道父亲临终前的决定，远不只是让自己简单地抚养曹干，而是希望借此强化兄弟情谊。曹丕明白，曹操曾苦心安排每一个细节，让弟弟从小便在他的庇护下成长。这不仅是为了让曹干平安长大，也让自己对家族的责任感在无形中加深。此时，曹丕也逐渐领悟到父亲的高明之处：将年幼的曹干托付给自己，目的是在兄弟间建立起一种亲情的纽带。曹操似乎深知，只有让曹干依赖自己、敬重自己，才能避免未来兄弟间的权力斗争。尽管曹干年幼，对政治毫无所知，但他每每拉着曹丕的手，依赖地喊着“阿翁”时，曹丕却感到了一份特殊的责任。黄初三年（222年），曹丕逐渐巩固了自己的统治地位。他发现，正是这份托孤的亲情让他更加理性地对待兄弟关系。他没有对弟弟们产生敌意，而是逐渐以宽容之心对待他们，这也让朝中臣子逐渐消除了对兄弟间争斗的担忧。曹干依旧会天真地喊着“阿翁”，这种称呼在宫中仿佛成了兄弟情谊的象征。曹丕虽不再年轻，但在年幼的弟弟面前，他时常流露出慈爱的神情。他不仅照顾弟弟的生活起居，更在闲暇时亲自教导曹干学习礼仪和治国之道。这种兄弟间的情谊渐渐让宫中的氛围更显和谐，而朝臣们也逐渐感受到兄弟和睦的力量。初承重任的考验父亲去世后，作为魏王的继承人，曹丕面临着繁忙的朝政事务，但他始终不忘对年幼的弟弟曹干多加照顾。曹干天真无邪，常常因年纪小闹出各种笑话。尽管如此，曹丕始终耐心地陪伴弟弟，甚至在面对一些“顽皮”之举时，依然表现出容忍。这一声“阿翁”，虽简单却也让曹丕的责任感不断加深。黄初五年（224年），曹干逐渐长大，懂得了更多礼仪规矩，对曹丕也愈加敬重。曹丕在弟弟面前不再只是王者，更是兄长，留下的托孤之计让他感受到亲情与责任的双重压力。对此十分清楚，父亲不仅希望他统治好魏国，还希望他在维系家族和睦上尽心尽力。曹丕在朝堂之上逐渐展现出宽容的一面，对曹植等兄弟也表现出和解的态度。此前兄弟间的隔阂逐渐消融，尤其是在曹干的依赖下，曹丕发现自己对家族的情感更加深厚。年幼的曹干，正是他心中的一道纽带，提醒他时刻铭记曹操的教诲。这一年，曹丕时常携弟弟一起巡游宫苑，或同坐一桌用膳，仿佛一对真正的“父子”。曹干对哥哥的依赖，使得曹丕内心的柔情愈加彰显。这种托孤之计的深远影响，不仅让曹魏的家族关系逐渐稳定，也让朝堂内部少了许多争斗。曹丕逐渐明白父亲的高瞻远瞩，而这一份托孤之情，也成为他治国中至关重要的教诲之一。通过亲自抚养曹干，曹丕逐渐培养出宽仁的心态。托孤不仅是父亲对自己的信任，更是让他在治国的道路上学会了责任与亲情的平衡。宫中的生活逐渐安稳，曹干的成长也让曹丕渐渐放下戒心。曹操的安排已然起效，曹丕曾感慨地对身边人说：“若无先帝教诲，我或许难以待人以宽。”托孤不仅改变了兄弟关系，更让曹丕体会到治国的智慧。曹操的良苦用心，在家庭和政权中逐渐显现出成效。岁月流逝，曹丕的王位逐渐稳固，朝堂中的斗争趋于平和。而每当曹干见到曹丕，仍习惯性地称其“阿翁”。旁人虽觉得称呼有些逾矩，但曹丕始终微笑以对。曹干对兄长的依恋，让宫中人逐渐明白了曹操的深意。这位年幼的王子，不仅无意对权力产生野心，更以自己的方式维系着兄弟之间的关系。在这位小弟身上，曹丕看到了父亲的智慧，也看到了自己身为兄长的责任。在曹魏的历史中，这种兄弟情谊少见，却在曹操的托孤安排下生根发芽。托孤不仅使曹干平安长大，也让曹丕在亲情中领悟到了治国的要义。这场看似简单的托孤背后，实则蕴藏着曹操高超的政治智慧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：将军飞骑从天降，虏酋余威扫地时贞观八年（公元634年）冬季，吐谷浑入寇凉州，诏令李靖为西海道行军大总管，统辖诸军，往讨吐谷浑。又另简五人为行军总管分道并进：一个是兵部尚书侯君集为碛石道总管；一个是刑部尚书任城王李道宗为鄯善道总管；一个是凉州都督李大亮为且末道总管；一个是岷州都督李道彦（淮安王李神通之子）为赤水道总管：一个是利州刺史高甑生为盐泽道总管。五道均归李靖调度，再令蕃将执失思力，契苾何力等，带领本部遗众，随军出征。这吐谷浑可汗伏允，与唐高祖通好，入贡互市。到了贞观年间，伏允已老，权臣天柱王用事，屡劝伏允入寇唐边。伏允昏悖糊涂，遂兴兵内犯，且拘执意使赵德楷，唐太宗屡遣使招谕，始终无效，乃遣左骁卫将军段志玄等率众往击，虽然迭得胜仗，究未曾深入虏境。伏允未经大创，仍然乘隙入寇，于是，唐太宗决意大举，李靖已进任仆射，慨然请行。唐太宗因他不惮年老，肯为国家效力，格外嘉许。李靖与五道总管陆续进发，任城王李道宗，年壮气盛，驱军先进，直至库山，击破吐谷浑步卒，伏允可汗想出了坚壁清野的计策，命把野草尽行烧去，独率轻兵走入碛中。李道宗追了一程，不见一敌，但见火光遍野，赤地千里，自恐进军有失，方择险安营，静待后军。未几，各军俱到，李靖亦至，大众聚议进行事宜。李大亮等均谓野草被烧，马无刍可食，必致疲乏，不如见机退师，侯君集独起座道：“虏已败遁，鼠逃鸟散，君臣携离，父子相失，果能协力进取，易如拾芥，此时不乘，更待何时？”李道宗亦赞成侯君集之议，李靖遂依计照行，分诸军为两道。李靖与李大亮等由北道入，侯君集与李道宗由南道入。北道大军，行至牛心堆，遇着吐谷浑戍兵，一鼓击退，进至赤水源，又击走戍卒。李靖部将薛孤儿分兵进拔曼头山，斩吐谷浑名王，大获杂畜，接济军食，再会大军北进。那时南道一军，也引兵深入，昼行夜宿，直趋二千余里。四无人迹，进至逻直谷，山深径险，居然盛夏降霜。将士越进越冷，且无水可汲，无草可依，人龁冰，马啖雪，侯君集、李道宗不生退志，好容易到了乌海，才见虏帐，当下麾兵杀入，踹破虏营。伏允可汗仓皇遁去，番众也无心接仗，各自逃生，偏是越想逃走，越至速死，一半被唐军截脰割耳，变做了塞外冤魂。伏允可汗狂奔至突伦川，留天柱王在赤海，天柱王拥着精锐，扼险自固。李靖偏将薛万均兄弟，冒险轻进，陷入敌中。天柱王指挥番兵，把二薛困住垓心，二薛分头冲突不能脱围，甚至中枪失马，徒步奋斗。从骑十死六七，亏得左领军将军契苾何力，率数百骑往援，大呼突入，所向披靡。薛万均、薛万彻乘势杀出重围，与契苾何力并军奋击，天柱王乃败北奔逃。至契苾何力等收兵下营，李靖也领军驰到。才休息了一天，李靖下令拔营再进，道经碛石山河源，直穷吐谷浑西境，方探得伏允可汗在突伦川。契苾何力愿为先锋，誓擒伏允，薛万均自惩前败，固言不可。契苾何力道：“虏无城郭，但随水草迁徙，他现在聚居一处，若非乘胜袭击，待他云散，尚得倾他巢穴么？”说毕，即自选骁骑千余，竟趋突伦川，薛万均乃引军后随，途次乏水，将士刺马血为饮。行至突伦川附近，天色已暮，伏允居住帐中，正想安寝，蓦闻喊声大起，鼓角齐鸣，四面八方的唐军，杀入帐中来了。却说伏允可汗闻唐军又复杀到，慌忙从帐后逃出，跨马疾奔，所有妻妾子女，一齐丢下。契苾何力舞刀直入，还管甚么生命不生命，见一个，杀一个，见一双，杀一双，从骑紧紧随上，各仗着快利兵器试那番众头颅。番众在昏夜中，仓猝莫辨，还疑唐军有数十百万到来吓得没命乱跑，但教保住头皮，总算是万分侥幸，霎时间逃得精光，单剩伏允的妻妾子女，聚做一团，在帐后乱抖。契苾何力当然不与客气，指顾军士，一一捆住。尚有杂畜二十余万，搬不胜搬，可巧薛万均等驰至，遂帮同移取，一古脑儿送至大军，听候李靖发落。李靖闻先驱得胜，自然欣慰。适值侯君集等也进逾星宿川，进至柏海，与李靖合军。各路将帅，统行趋集，只有高甑生未至。李靖待了两日，方见高甑生到来，免不得责备数语，高甑生不免怀恨在心。李靖再拟穷追，他却暗中运动诸将，意图逗挠，凑巧，吐谷浑遣使至军，举国请降，李靖询明来历，乃知伏允可汗穷蹙，已自经死。伏允之子慕容顺为大宁王，不在军中。至伏允死后，乃驰往奔丧。番国因兵败主亡统由天柱王一人所致，遂戴慕容顺为主，杀了天柱王，奉表唐师情愿投诚。李靖即令飞驿驰奏，有诏封慕容顺为西平郡王，仍得统辖旧部。且命李大亮驻兵数千，暂作声援。外如李靖以下，一律还朝。李靖与侯君集等入朝复旨，唐太宗一一慰劳，犒赏有差。忽高甑生讦李靖谋反，并阴嗾广州刺史唐举义，作为干证。唐太宗令有司案验，毫无实据，乃坐高甑生等诬告律，减死徙边。实有可杀之罪。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
明末的中国，社会动荡，民不聊生。农民起义此起彼伏，其中最为著名的就是李自成领导的农民军。然而，在李自成的多次军事行动中，有一座城市始终未能攻克——那就是开封。究其原因，不仅在于开封城池坚固、防御严密，更在于这里有一位骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵是明朝宗室成员，封号周王。他在开封担任藩王多年，深得民心。与许多只知享乐的藩王不同，朱恭枵勤政爱民，关心百姓疾苦，因此在民间享有极高的威望。当李自成的军队逼近开封时，朱恭枵并没有选择逃离，而是坚定地留在了城内，组织军民共同抵御外敌。开封作为北宋的古都，城池坚固，易守难攻。城墙高大厚实，城门坚固，四面环水，形成了天然的护城河。此外，城内还储备了大量的粮草和武器，足以应对长时间的围困。朱恭枵利用这些有利条件，精心布置了防御体系，确保每一个环节都无懈可击。李自成深知开封的战略重要性，因此决定不惜一切代价攻克这座城市。他集结了数万大军，配备了先进的攻城器械，如云梯、冲车等。李自成的军队士气高昂，战斗力强，但面对开封的坚壁清野，他们也感到束手无策。李自成的第一次进攻发生在崇祯十五年（1642年）初夏。他命令部队从多个方向同时发起攻击，试图突破城防。然而，朱恭枵早已做好了准备，城墙上布满了弓箭手和火枪手，严阵以待。每当敌军靠近城墙，城上的守军便万箭齐发，将敌人打得溃不成军。李自成见正面进攻难以奏效，便转而采用地道战术，试图从地下挖掘通道进入城内。然而，朱恭枵早有防范，城内设有专门的探查队伍，一旦发现敌人的地道，立即采取措施予以摧毁。经过数日的激战，李自成的第一次进攻以失败告终。第二次进攻，李自成并未放弃，他决定采取长期围困的策略，希望通过断绝城内的粮草供应，迫使朱恭枵投降。然而，朱恭枵早有准备，城内储备了足够的粮食和水源，足以支撑数月之久。此外，他还组织了城内的百姓参与防守，极大地增强了城防力量。李自成的军队虽然人数众多，但在围困过程中逐渐消耗殆尽。城外的田野被破坏，士兵们缺乏食物和水源，士气低落。与此同时，朱恭枵不断派出小股部队进行夜袭，骚扰敌军，进一步削弱了李自成的战斗力。在长达数月的围困中，朱恭枵始终坚守城池，毫不动摇。他不仅亲自指挥战斗，还经常巡视城防，鼓舞士气。城内的军民在他的带领下，团结一致，共同抵御外敌。朱恭枵还利用城内的资源，不断修复受损的城墙和防御设施，确保城防始终处于最佳状态。随着时间的推移，李自成的军队逐渐失去了斗志，士气低落。而朱恭枵则抓住机会，组织了一次反攻。他派遣精锐部队出城，突袭敌军的营地，打乱了李自成的部署。这一举动不仅大大减轻了城内的压力，还迫使李自成不得不撤退。最终，李自成被迫放弃了对开封的围攻，转而向其他地区发展。这次失败不仅打击了他的士气，也让他意识到开封并非易取之地。朱恭枵的坚守不仅保住了开封，也为明朝的残余势力争取了宝贵的时间。朱恭枵的事迹传遍了全国，成为了明末的一段佳话。他的坚韧不拔和智慧，不仅赢得了百姓的敬仰，也为后世留下了宝贵的财富。在那个动荡的时代，朱恭枵用实际行动证明了一个道理：只要有坚定的信念和正确的策略，再强大的敌人也能被战胜。李自成之所以打不下开封，不仅仅是因为开封城池坚固，更重要的是他遇到了一个骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵的坚守和智慧，不仅保护了一座城市，更激励了无数人。在历史的长河中，这样的英雄人物永远值得我们铭记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
曹操求贤若渴，不拘一格用人才，却为何偏偏对诸葛亮不感冒？答案其实非常简单！一提起三国中的曹操，很多人都对其嗤之以鼻，认为他是一个“宁可我负天下人，不可天下人负我”的奸臣，殊不知，站在选拔人才的角度来说，其实曹操乃是一个不拘一格降人才的好主公！为了得到谋士陈宫，曹操不顾陈宫曾对自己造成的伤害，低声下气的请求。得知陈宫宁死不屈后，曹操挥泪相送，那一句“公台”，直叫得人发酸。刘备投降后，曹营谋士给出两个建议，一个是杀掉，一个则是留在身边软禁，总之大家都觉得刘备有枭雄之相，不可完全信任！结果为了得到刘备，曹操食则同桌出则同车，还给刘备封官，带他见皇帝，甚至给予了刘备数万大军的指挥权，可以说，曹操已经对刘备做得仁至义尽了！为了赢得刘备这个大才，曹操已经付出了能付出的所有！刘备不愿臣服曹操，最终背弃曹操而去，被打得大败而逃。而在处理关羽的问题上，曹操又和众将产生了不同的意见。曹操认为，关羽乃是个大才，值得招揽，于是他在土山之战中和关羽约法三章，约定关羽可以在发现刘备的踪迹后，随意离去，不受阻拦。之后，曹操更是发动所有力量，不是对关羽请客吃饭，就是送金银美女，他甚至连赤兔马都送给了关羽，可见曹操对人才是多么的看重！长坂坡之战，赵云怀抱阿斗，在曹营中杀进杀出，展现了强大的实力，让曹操眼前一亮。于是曹操又动起了爱才的心思，想要将赵云收为己用，并下令手下不准放箭。也正是因为曹操的这一番操作，导致赵云成功逃出包围圈，刘备的独子得以存活！后来，曹操又发现了徐庶的厉害，认为他比程昱还强十倍，于是他不顾上位者的尊严，竟然使出了阴险计谋，将徐庶硬生生的给骗到了身边，可见曹操为了得到人才，还真是不折手段啊！总的来说，曹操这个人虽然坏，虽然视天下百姓如草芥，但他对人才的态度，那是没得说的，为了得到人才，他可真是无所不用其极，这也可以看出，曹操是真正的尊重人才，真正的做到了不拘一格降人才！可问题是，当故事发展到诸葛亮时，情况就大有不同了！曹操之前在陈宫、刘备、关羽、徐庶身上那么执着，为此不惜犯下大错，可当遇到诸葛亮时，他却一点也不感冒，从没有想过招揽诸葛亮，这是怎么一回事呢？为何曹操求贤若渴，却为何偏偏对诸葛亮不感冒呢？在很多人看来，曹操之所以不去招揽诸葛亮，主要是因为当时的诸葛亮太年轻，曹操认为诸葛亮实力不行！这其实是一种错误的说法，因为徐庶当年曾在曹操面前详细描述过诸葛亮的实力。徐庶对曹操说，自己的能力和诸葛亮相比，就像是萤火与皓月相比，这就说明，诸葛亮远远强于徐庶！而当年程昱也说徐庶之才十倍于自己，可见诸葛亮的才能，比程昱等曹营谋士强得多！也就是说，曹操是明确知道诸葛亮的能力的！那么问题就来了，明明曹操知道诸葛亮乃是不可多得的大才，可为何他就是对诸葛亮不感冒呢？为何他就是不去招揽诸葛亮呢？事实上，在本文看来，曹操之所以会对诸葛亮不感冒，主要是因为他被当时的胜利冲昏了头脑，人已经骄傲得飘起来了！在击败袁绍前，曹操还是非常低调的，因为他知道自己实力弱小，需要更多的人才相助。于是他求贤若渴，不拘一格用人才。可是在击败袁绍，成为天下间最强的诸侯之后，曹操就变了，开始越来越高傲了。尤其是当他不费吹灰之力的拿下荆州后，曹操更加志得意满，视天下英雄如无物！可以说，招揽徐庶，是曹操最后一次向人才低头，自此之后，曹操变得越来越高傲，再也不把那些人才放在眼中了！不仅是刘备阵营、孙权阵营，就连曹操阵营的那些人才，曹操也看不上眼了。此时的曹操，已经大权在握，认为自己就是天命所归，没有任何人是自己的对手！也正是因为曹操如此高傲，才会对诸葛亮不感冒，才会输掉赤壁之战，才会拒绝前来贡献益州的张松，才会和荀彧翻脸，最终失去一统天下的希望！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（割据幽州 刘仁恭）荆州的高季兴，在五代十国的乱世中站稳了脚跟，高季兴感觉非常不错，因为荆州属是那种超级战略要地，占据了荆州，那就相当于是握住了中原的命脉。可是除了荆州之外，还有一个地方对天下间的局势也十分重要，那就是幽州。幽州，就是今天的北京地区，当然了，占据幽州的军阀刘仁恭，他以幽州为放射点，能控制的地方其实很多，上到今天的阜新，朝阳，锦州，中间到唐山，秦皇岛，下到天津，往左则是燕云十六州这一块。这燕云十六州上头啊，是契丹人，是辽朝，是游牧民族，这一地带山多，地形复杂，路不好走，因此幽州地区就成了历代中原王朝抵御游牧民族的最后一道防线，更是天然的屏障，其次，幽云地区一直是古代农业最繁荣，最发达的地区，人口也特别多，说白了这个地方有山，有钱，还有人。古人没有飞机，没有极为便利高效的交通工具，面对大山谁也没办法，就是个徒手爬，所以有山，就等于是有超强的防御。社会要发展，民生要进步，百姓要存活，所以有钱，才有稳定的生态和环境，有钱了，这建立起来的王朝才能继续发展。而古代打仗啊，盖房子啊，搞基建啊，各种各样的活动都需要人，有人，人多，那就方便募兵，随时随地都能拉起一支队伍来。就是这么一块极好的地方，被刘仁恭给占据了。当乱世开始时，当战争爆发时，天下大势其实本质上是在按照一定的规律进行的，就比如每逢大一统的封建王朝崩溃之时，四川地区总是会割据出一个政权一样，有些地点，地区，城池，州郡，它的发展有着必然趋势。（五代十国 乱世）我们不可能两次都踏进同一条河流，但我们确实踏进了同一条河流。换个通俗易懂的说法就是，我早上买了一杯咖啡，我晚上又买了一杯咖啡，这两杯咖啡冷热，质量，味道或许都会有所不同，而且上午那杯我喝完之后已经扔掉了，所以你不能说我下午的这杯咖啡和上午的那杯是一样的，这是完完全全不同的两杯咖啡。但是实际上，咖啡就是咖啡，不是牛奶，不是果汁，早上是咖啡，晚上是咖啡，那么这就是两杯相同的咖啡。刘仁恭，在五代十国时期，成了这个喝咖啡的人。刘仁恭，我们之前简要的介绍过，当然那是很久之前的事情了，为了防止有些朋友们忘记了，这里再简要的提一下。这刘仁恭的上司，是李匡威，就是后来被成德节度使王镕杀掉的那位，李匡威死了，可是他弟弟李匡筹还占据着幽州，当时刘仁恭就在李匡筹的手下带兵。刘仁恭这个人，年轻的时候就有大志向，根据他自己说，他有天做梦的时候被梦中的神人点化，说他人到四十九岁时必然显贵，所以像他这么一个有理想有野心的人肯定是不甘于人下的，后来他就发动了兵变，想要取李匡筹而代之。刘仁恭兵变是兵变了，但是由于这是他头一次兵变，经验不足，准备也不足，很快被李匡筹击败，这下和老领导反目了，幽州他混不下去，只好投奔了河东的李克用。那年头，论投奔其实也就那么几种选择，要么过淮河，投奔淮南的杨行密，要么入蜀投奔王建，要么就是寻求朱温的庇佑，可是对刘仁恭来说，南吴和前蜀离的太远，太折腾，自己不一定能抵达，而朱温狡诈多疑，心狠手辣，刘仁恭感觉在他手底下不好混，他也不敢去，所以李克用成了他唯一的选择。李克用对刘仁恭，相当的不错，对他礼遇甚厚，给钱，给房子，给官职，那完全就是把刘仁恭当成了自己的心腹。（称霸河东 李克用）刘仁恭投奔李克用，还不完全是说像丧家之犬那样寻求李克用的庇护，他本质上是想要借用李克用的势力夺取幽州，刘仁恭那是一天到晚游说李克用，说幽州好，幽州棒，拿下幽州你才能更好的和朱温做对抗，李克用呢，不知道是也有进取幽州之心还是不明白自己是在为他人做嫁衣，果然支持刘仁恭攻打幽州。有了李克用帮助，幽州很快拿下，李匡筹逃走，刘仁恭则成了幽州的新主人。但是我们要知道，这刘仁恭啊，虽坐镇幽州，不代表他就直接割据了，因为他当时的身份是李克用的麾下，属于是李克用的势力，就和朱温把荆襄交给高季兴是一个道理，本质上刘仁恭还是李克用的部下。但是，自打占据幽州之后，刘仁恭就不怎么听话了。因为这李克用他人在河东，远程指挥刘仁恭，那效率太低了。李克用要打魏州，说刘仁恭你协同我出兵，刘仁恭说李哥不行啊，幽州这么重要的地方我必须守好了，我得防备契丹人呐。不久之后李克用又要征刘仁恭的兵，这回好了，刘仁恭直接消息不回，电话不接，完全不在线了，急的李克用没办法，亲自写信给刘仁恭，刘仁恭竟然对李克用破口大骂，俩人等于是完全决裂了。对于背叛，李克用是绝对不能饶恕的，尤其是刘仁恭这种走投无路来投奔自己，自己又掏心掏肺的对待换来的背叛，那更加不可饶恕，于是李克用暂停了当时手边的所有工作，开始集合重兵攻打幽州。这一打，幽云之地的重要性就体现出来了。刘仁恭的幽州，有着天然的优势，崇山峻岭，江河湖泊，这是自然屏障，李克用攻打起来吃力不说，这段时间刘仁恭利用幽州稠密的人口快速的发展农业，商业，经济指数咔咔往上升，人家现在属于是又有钱来又有粮，膘肥马壮士兵强，纵然李克用善用兵，可是也吃了大亏，打了败仗，沙陀军战损达到了一半以上。李克用失利，就代表了刘仁恭的独立，从此之后刘仁恭就走上一条十分特殊的道路，他的基本盘，是要幽州为中心，逐渐的吞并整个河朔，而在这个基本盘上，他还要时刻防范唐末这两个体量比他大的大佬，也就是朱温和李克用，所以刘仁恭总是虚与委蛇，时而亲近朱温，时而亲近李克用，本来他是在夹缝里求生存，结果反而让他把夹缝越拉越大，发展的越来越好了。（急剧扩张 朱温）这里值得一提的是，刘仁恭有时候和朱温闹得也很不愉快，在朱温版图扩张的道路上，刘仁恭的幽州是朱温必须要拿下的，所以朱温也好几次兴兵攻打刘仁恭，多次把刘仁恭逼入险地，但是刘仁恭每次都能化险为夷，这其中的关键在于，每次刘仁恭落难，李克用都会挺身而出，帮助刘仁恭。我们当然可以说，李克用是懂得唇亡齿寒，巢毁卵破的道理，他和刘仁恭在某些战略意义上是辅牙相倚的，所以他才会出兵帮助刘仁恭。可是换位思考一下，如果你是李克用，你会帮助刘仁恭吗？这个刘仁恭，见利忘义，两面三刀，左右斡旋，几次置李克用于险地而不顾，李克用当年接纳刘仁恭，那是一颗真心满兜子的钱，掏心掏肺的对刘仁恭好，刘仁恭有难，李克用恨不得两肋插刀，可李克用要是有事儿了，刘仁恭铁定做壁上观，保不齐还得插李克用两刀。所以，李克用这是投桃报李，以德报怨，这不是一般人能够做到的，尤其是在那个人心离散，道德下限不断刷新的乱世。其实，不止乱世是有运行规律的，就连看人也是有规律。那些看起来外表脆弱的人，往往内心倔强，而那些外表坚定的人，他的内心则往往较为豁达。李克用并不复杂，他只是有一种独属于自己的处世哲学，可以沉住气，也可以弯下腰，也可以低下头，低下头之后还能抬起来。李克用很讲究，但是刘仁恭并不是很讲究，李克用帮他也帮了不是一回了，就说他不认真对待李克用，不好好感谢人家，也应该努力把幽州好好发展下去，但是就是处在朱温和李克用争霸的这个时间段，刘仁恭却认为，他们两个大boss打来打去，天下军阀莫不恐惧，而自己却能掣肘此二人，在乱世中割据燕云，自己这就是丰功伟业啊。某位老师曾经说过一句话，如果方向走错了，目标选错了，那么及时停止，就是一种进步。（幽燕之地 崇山峻岭）但是刘仁恭，他有点停不下来，他是志得意满，狂妄无比，自从割据幽州之后，他整个人那是彻底飘了。这不能说是刘仁恭一个人的毛病，很多五代十国时期的军阀们在取得一定成就之后，往往都会这样，这就和他们自身的心境，脾气，能力有很大的问题，不然为什么天下枭雄如过江之鲫，最后成就开国帝业的，只有那十五个人呢？不是时也，不是命也，就是人有问题。豪杰者，心怀壮图，胸藏妙计，有蕴藏乾坤之智，囊括四海之心也。刘仁恭是豪杰么？很显然不是，因为他往后余生就只剩下了四个字：吃喝玩乐。说穿了，刘仁恭选择了停下。可是，他不该停下。因为，他还活着，而只要活着，就要继续前进。不是所有的流氓都会成为帝王，除非，你叫刘邦。参考资料：《新五代史·卷三十九》《新唐书·卷二百一十二》《资治通鉴·卷二百六十七》李鹏.试析契丹与刘仁恭政权的幽州博弈.地域性辽金史研究,2014邓文睿.隋唐五代幽州世家大族的政治地位及演变.绥化学院学报,2020返回搜狐，查看更多责任编辑：
在国民党的将领中，赵家骧或许不是最有名的一个，但他一定是运气最差的一个。他出身书香门第，却选择了刀枪相向的军旅生涯；他能打能谋，几乎参与了国民党所有关键战役，却始终未能真正施展抱负。最终，这位能征惯战的将军，竟在金门岛被一颗流弹击中结束了自己的生命。赵家骧出身于一个富裕的大户人家，家学深厚，自幼饱读诗书。父亲对这个儿子寄予厚望，希望他走科举仕途的路，将来能够“学而优则仕”。然而，年轻气盛的赵家骧并不甘于这条“稳当”的路。当时的中国，正处在动荡的北洋军阀时代。各地军阀割据，中央政府的权威如同一纸空文。赵家骧耳闻目睹这些乱象，逐渐生出一腔报国热血。他认为，靠读书难以改变国家的命运，只有走上战场，才能真正振兴民族。抱着这样的信念，他报考了吴佩孚创办的军校。在那里，他第一次接触了正规军事训练，逐步从一个文弱书生变成了一名英姿勃发的青年军人。吴佩孚倒台后，赵家骧进入张作霖的东北讲武堂，正式成为东北军的一员。在军队里，他因家庭背景出众、学识扎实，被安排做了参谋工作。这样的岗位并不是他的理想，但他知道，既然选择了军旅，就必须从头做起。他的机会出现在1933年的长城会战。当时，赵家骧还是一名营长，但这场战斗让他第一次有了在一线指挥作战的机会。在仰望口，他带领部队与日军展开激烈交锋，最终成功占领高地。这场胜利为他赢得了上级的赞赏，也让他从幕后参谋逐渐走到了前线的舞台。赵家骧不是黄埔出身，这是他军旅生涯中最大的短板。黄埔系是蒋介石的嫡系，赵家骧要想在国民党军队中脱颖而出，只能靠自己的实力一步步拼搏。在武汉会战和昆仑关战役中，他临危受命，带领部队在艰苦条件下与日军作战。面对装备精良的敌人，他善于用灵活的战术弥补劣势，屡次给日军制造巨大伤亡。作为一名并非嫡系的将领，他的表现赢得了陈诚、李宗仁等国民党高层的认可。抗战期间，他还被派去与美国军方合作，参与中美联合参谋训练营的建设。这段经历不仅让他接触到了现代军事思想，还赢得了美国将领魏德迈的高度评价。他被视为国民党军中少见的“能打仗又有学问”的将领。抗战胜利后，赵家骧的军事才能并没有带来更高的地位。在国共内战中，他继续效力于国民党，但国民党的腐败和内部分裂使他的才华难以发挥。尽管他参与了多场战斗，却始终未能挽回国民党的颓势。1949年，随着三大战役的结束，国民党的大势已去。此时，许多将领选择起义或撤退，而赵家骧决定跟随蒋介石前往台湾。他选择了一条看似忠诚却充满无奈的道路——继续为摇摇欲坠的政权效力。1958年，赵家骧被调往金门岛。当时的金门，是国共对峙的最前沿，解放军的炮火频繁落在这座小岛上。一天，美国驻金门顾问团在太武山的水上餐厅举办宴会，赵家骧受邀出席。然而，就在宴会进行时，福建解放军再次向金门发起炮击。听到炮声，赵家骧和众人急忙从餐厅撤向防空洞。就在从餐厅到防空洞的路上，一颗流弹击中了赵家骧。他当场倒地，不治身亡。一位带兵打仗半生、经历无数枪林弹雨的将军，竟在这样的意外中结束了生命。赵家骧的死，不仅让人惋惜，也充满荒诞。他一生精明谋划，打过无数硬仗，却最终死于一颗毫无目标的流弹。这种结局，不禁让人感叹造化弄人。他的死讯传出后，国民党内部一片唏嘘。有人说：“赵家骧一生小心谨慎，却最终逃不过命运的捉弄。”他的家人更是痛心不已，认为他这样的军事人才，本不该死得如此无意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》如果赵武灵王，当年不放弃对秦国的打击，历史会不会改变？如果赵国，能抓住那个千载难逢的机会，彻底消灭秦国，是否会有不同的结局？掌握了改变战争局势的机会，为何最终未能逆转命运？赵雍的崛起与雄心赵雍，历史上更为人熟知的是赵武灵王，赵国的第24任君主。赵武灵王继位之前，赵国并非是战国中强大的国家，甚至在周围诸国的压力下，赵国一直处于防守状态。北部长期遭遇匈奴，和其他游牧民族的威胁，南部则不断受到强秦的侵扰。赵国的地理位置，注定了它要面临极大的挑战。要在战国七雄中脱颖而出，赵雍深知，单靠防守是不行的，必须通过改革和扩张，打破赵国原有的局限，走出一条崭新的道路。赵雍从年轻时，便显现出不同于，其他王公贵族的眼光与智慧。很清楚赵国的军事力量不足，缺乏能够和秦国、楚国抗衡的强大兵力。面对北方游牧民族的压迫，赵国又不具备骑兵优势，长期依赖步兵和防守的战略。赵雍从一开始便立下雄心，准备彻底改变这一切。接过父亲赵王的王位后，首先就实施了所谓的“胡服骑射”政策。为什么要改革步兵？当时的中原大地，战国各国的军队大多依赖重装步兵，采用传统的阵列式战法。那种战斗方式适合在平原上作战，对付游牧民族，或需要迅速机动的战场，这种兵种的灵活性大打折扣。赵雍对当时草原民族的骑兵，深感兴趣，看到他们骑射的高效，与灵活性后，决定进行变革。“胡服”是指模仿北方草原游牧民族的服装，穿上宽松的衣服，便于骑乘；“骑射”则是通过训练士兵骑马作战，并且能在高速行进的过程，中使用弓箭进行打击。这一政策令，赵国的军队，迅速改变了原有的结构，尤其是赵国北部的军队，逐渐形成了强大的骑兵部队。赵国不再依赖传统的步兵阵列，而是依靠快速机动的骑兵，来占领战场的主动。推行改革的初期，赵国的军队受到了其他国家的质疑。人们习惯了传统的战法，认为赵武灵王的“胡服骑射”会使赵国陷入混乱。可事实是，赵武灵王推行的“胡服骑射”政策很快就收到了成效。骑兵逐渐成为战国时期，强大的力量之一，尤其在面对匈奴等游牧民族时，赵国的骑兵表现尤为突出。原本对赵国威胁巨大的匈奴部落，不再能轻松侵扰赵国边境。赵国的骑兵打败了北方的匈奴，还成功地扩展了北部领土，赵国的军力显著提升，开始在战国格局中占据一席之地。在打破传统步兵阵列后，赵国军队的机动性，得到了极大的提高。军事力量逐渐壮大的同时，赵武灵王的政治手腕，也开始发挥作用，并不满足于单纯的防守和扩张，必须与秦国进行一次深度的较量。赵武灵王的目标很明确，将赵国打造成中原地区的霸主，对秦国的打击，是他执政后的重大目标。胡服骑射与赵国的崛起赵国军事力量提升，赵武灵王开始把目标瞄准了秦国。秦国在战国时期一直是一个雄心勃勃的国家，逐步展开对周边诸国的吞并。赵国，作为当时秦国的主要敌国之一，深知秦国的强大。与中山国的战争中取得了胜利，赵武灵王并未满足于这一点，需要更大的突破，尤其是在对秦国的打击上。赵武灵王开始筹划联合其他诸侯国，联合起来抵抗秦国的扩张。与魏国、燕国等国家保持密切联系，试图结成联盟，共同制衡秦国的崛起。目标很明确：通过多方联盟，形成对秦国的压制，只有彻底打击秦国，才能为赵国争得真正的霸主地位。军力已经足够强大，但赵武灵王的战略布局，却没有如预期般顺利展开，在对秦国的战略上，过于依赖联盟，未能果断采取主动进攻。联盟未能如期组成，而赵国与秦国之间的关系，一直没有明确的决战。更重要的是，赵国内部的政治斗争开始逐渐显现。错失的机会与内乱赵武灵王的改革，带来了赵国军队的强大，对内的统治方式，却导致了巨大的政治对立。赵武灵王实施了，严密的掌握核心权利的政策，削弱了贵族的权力，\将更0多的决策权集中到自己手里。这种做法激怒了赵国的传统贵族，逐渐感到自己被边缘化，对赵武灵王产生了不满情绪。政治斗争悄然在赵国上层展开，许多贵族和高级将领，开始在幕后策划反击，试图削弱赵武灵王的权威。赵武灵王面对外部压力时，往往表现得果敢决断，可一旦回到国内，却被越来越多的内部问题困扰。赵国的贵族阶层本就庞大，彼此之间错综复杂的利益关系。这使得国内治理一度陷入了无休止的争斗。赵武灵王的雄心壮志，原本是要借助自己军事上的优势，联合其他诸侯国一起对抗秦国。可赵国内部的政治纷争愈演愈烈，赵武灵王在外交上的行动变得迟缓而犹豫不决。秦国在战国的崛起，是整个战国格局的重要转折。秦国凭借强大的军力和精细的政治操作，迅速占领了不少周边诸国的领土。赵武灵王虽然敏锐地察觉到了秦国的威胁，由于内外的政治压力，未能及时采取有效的反击措施。当时虽然在军事上有一定优势，特别是在骑兵作战上，但面对秦国的迅猛扩张，赵国未能快速凝聚合力进行反击，在内政的不稳中错失了出击时机。赵武灵王的遗产与历史教训赵武灵王是一位卓越的军事领袖，可在政治治理上的失败，使得赵国错失了一个极好的战略机会。未能意识到，军事上的优势只有与稳固的政权基础相结合，才能取得真正的长远胜利。推行改革的过程中，没有充分考虑到赵国内部传统贵族的利益，也未能有效团结国内的各方势力，最终造成了政治上的分裂。赵武灵王的统治，可以看作是一个悲剧性的故事。他的军事才华和改革意识，使得赵国一度成为战国的强国，但正是内政的失败，未能将这个国家推向真正的巅峰。赵武灵王的死亡，标志着赵国一代辉煌的结束。赵国的政治局势进一步恶化。儿子赵何继位，并没有像父亲那样强力的军事背景，也未能恢复赵国的权威。赵国逐渐陷入了内乱，权力纷争和继位危机不断。贵族势力开始争夺王位，而赵何也未能控制局面。赵国的衰败是不可避免的，它逐渐失去了在战国格局中的影响力。从赵武灵王的失败中，后人应当吸取深刻的教训。单靠军事力量或某一方面的改革，无法长久维系国家的强大。要建立一个真正强盛的国家，必须兼顾内政、外交和军事，而在动荡的时代，如何平衡这些方面，将决定一个国家的命运。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》赵云与马超，一个是被称为“常胜将军”，另一个是“西凉雄虎”。他们之间，到底谁更厉害？这场跨越历史的对决，今天我们就来细细解析。英雄初现——赵云的崭露头角据《三国志》记载，赵云早年并不显赫，只是一名普通的年轻武士。自幼学习骑射，武艺高强，史书中虽然没有详细描述，初入仕途的故事，但有记载称，赵云的军事才能，很早便得到了公孙瓒的赏识，成为了公孙瓒手下的一员猛将。公孙瓒，是当时河北地区的割据势力之一，虽然没有刘备、曹操那样的雄图大志，但以“义气”著称，吸引了不少英勇的武将。赵云作为一个年轻将领，第一次真正参与到这场乱世纷争中。公孙瓒与袁绍、曹操等势力不断交锋，赵云便在这些战役中，显露出过人的勇武和冷静的指挥能力。赵云并未在公孙瓒阵营中停留太久。当公孙瓒在和曹操的战争中败下阵来，赵云便选择了离开。根据史实，赵云没有盲目追随失败的主公，而是以自己的判断力做出了理智的选择，这也为他日后的历史地位奠定了基础。赵云在公孙瓒阵营中的战斗经验并没有白费。公孙瓒败北之后，赵云投身了另一位有志之士——刘备的阵营。赵云的加入，正值刘备在中原战乱中艰难挣扎的时候。那时的刘备，已经有了些许声势，依旧面临着曹操和袁绍的巨大压力。赵云的到来，成为了刘备的一个得力助手。根据《三国志》记载，赵云在刘备手下，迅速展示了他过人的武艺和智谋。在与曹操的几次小规模战斗中，赵云表现出了，高超的指挥才能和过人的勇猛。在“徐州之战”中，刘备与曹操展开了一场恶战，赵云凭借出色的作战技巧，屡次打破敌人阵型，立下赫赫战功。西凉名将——马超的英勇与彷徨马超，三国时期的一位著名武将。出生在一个将门世家，父亲马腾是西凉地区的一个名将，早年投身于汉室的事业。马超从小便受到良好的军事训练，骑射技艺过人，堪称天生的战士。马超的英雄之路，注定是充满了波折与挑战。马超的悲剧，始于父亲马腾的死亡。《三国志·马超传》中提到，马腾早年曾是西凉地区的统治者之一。马腾与曹操、袁绍等人都有过合作和冲突。在曹操强势崛起后，马腾与曹操的关系逐渐紧张，公元211年，曹操通过一场谋略，将马腾逼死。马超目睹了父亲的死，心中积压了极大的仇恨。为了替父报仇，马超毅然投身反曹阵营，立志要打败曹操，为父亲复仇。这个决定，深刻影响了马超的后续命运。马超拥有过人的武力，但他过于冲动的性格，使得他在军事战略上有时显得较为缺乏远见。复仇的情感让他在许多决定上，过于依赖自身的直觉和勇气，缺乏应有的冷静和判断。当曹操率军进攻西凉，马超则带领父亲的旧部，进行顽强抵抗。这场决定性的战斗中，马超展现了非凡的勇气，亲自冲锋，斩敌将数人，逼得曹操暂时撤退。可马超的胜利并未能持续。曹操经过一番战略调整后，再次集结兵力，进攻马超的阵地。这场冲突在《三国志》中的描述并不算详细，但根据史实，马超的军事指挥依旧显得相对局限。当曹操亲自带领大军再次进攻时，马超不仅未能及时做好防御部署，反而在战局失利时选择了逃跑。这一行为，成为他一生中最为人诟病的部分。马超在战斗中屡次展现了英勇，因战略上的失误，最终未能战胜曹操。在败北之后，马超无路可走，最终选择了投降刘备。投降刘备之后，马超表现出了一定的忠诚与智慧。在刘备麾下的表现也不逊色，但和赵云不同，马超的投降，并非出于对刘备的完全忠诚。更多的是出于对曹操压迫的反感，以及对于父仇未报的深刻失望。这段历史，给人留下了许多值得深思的地方。马超的悲剧，或许在于他对父仇的执着，使得他在许多决策中不够冷静，反而过于依赖武力与直觉。而赵云的选择，则更为理智，投身刘备时，已有明确的战略眼光和远大的理想，虽然初期也有过困惑，但始终没有迷失方向。在刘备麾下，马超没有完全迷失自己，在战场上展现了出色的能力。特别是在刘备占领益州后，马超参与了不少与曹操的战斗，并屡次立下战功。马超在刘备麾下，也逐渐调整了自己的心态，从最初的复仇心切，到后来的为国家效力，他的变化，不仅在战场上，也在内心的成长上。比起赵云，马超的英雄事迹更充满波折。赵云的忠诚与智慧，使得他能够稳定地为刘备效力，马超则更多依赖于个人的情感和冲动，这也使得他在三国历史的舞台上显得更加动荡不定。赵云的铁血忠诚——长坂坡的孤胆英雄赵云，早在投身刘备麾下之时，便展现了非凡的忠诚与勇气。在刘备的多次战役中，赵云都能够做到以身作则，冲锋陷阵，其中著名的一战，无疑是在长坂坡的那场血战。公元208年，曹操携百万大军南下，意图一举消灭刘备势力。刘备由于兵力不足，选择了撤退，企图通过长坂坡避开曹操的锋芒。曹操的进攻极为迅猛，刘备的队伍一路被追击。撤退途中，刘备的妻子孙尚香与儿子刘禅一度被敌军隔开。千钧一发之际，赵云挺身而出，开始了那段传奇的单骑救主之路。《三国志》中记载，当刘备撤退时，赵云领兵将他身边的亲兵护送，路上遭遇了曹军的重重追击。为了确保刘备的安全，赵云孤身一人冲入曹军阵营，力战千余敌军，斩敌数十人。赵云单枪匹马冲杀到了刘备的妻儿所在的车队，发现孙尚香和刘禅正面临曹军的威胁。毫不犹豫，将刘禅从车中救出，骑马回返。这一过程中，赵云不仅要应对敌军的重重围困，还要保护脆弱的婴儿刘禅。当时的情况极其危险，但赵云凭借过人的武艺和战斗智慧，在敌军的包围中成功脱险，带着刘禅回到刘备阵中。史书记载，赵云当时的表现被誉为“单骑救主”，展现了他对刘备的忠诚与无畏。当时的赵云并未因这次战斗获得显赫的战功，这一战成为了他忠诚与勇气的象征。长坂坡之后，赵云在刘备阵中的地位愈发稳固。由于赵云在长坂坡中的表现，刘备愈发依赖他，并且将其视为亲信之一。刘备之后的几次战斗中，赵云继续展现出过人的军事才能和胆略，逐渐成为刘备军中的一员顶梁柱。马超的崛起与徘徊——蜀中重生投降刘备后，马超并未立刻展现出他的全力，而是在不断的内心挣扎中走过了自己的蜀中之路。公元211年，马超在经过一番权衡后，最终选择了投降刘备。刘备接受了这个，曾经是西凉名将的勇士，给予了他相当高的待遇，并让他参与，对抗曹操的战役。马超的投降并非出于完全的忠诚，更多的是基于现实的压力，与父仇未报的愤怒。据《三国志》记载，马超初投刘备时，心中并没有完全放下对曹操的仇恨。在刘备的阵营中，马超依旧保持着一定的高傲和孤独感。在刘备阵营中的表现，并不像赵云那样默默奉献，而是有些犹豫不决。或许是因为从未得到过完全的认同，又或是因为始终未能为父报仇，马超始终觉得自己未能真正找到归属感。马超的勇猛，逐渐得到刘备的肯定，在与曹操的战争中，马超的武艺和指挥能力也得到了展现。特别是在曹操大举进攻益州的过程中，马超积极参战，为刘备稳住了益州的大本营。马超在此战中的表现并不逊色，发挥了自己的武力优势，冲锋陷阵，屡次击败曹军的精锐部队。公元215年，刘备占领益州后，马超得以坐稳蜀中重臣的地位，逐渐放下了复仇的情感，开始为刘备的事业全力以赴。马超没有赵云那样的智谋与沉稳，但忠诚和勇气，还是让他在蜀汉的历史上占有一席之地。在刘禅即位后，马超屡次带领蜀汉军队进行对外作战，尤其是在防御曹魏方面，马超展现出了卓越的指挥能力。相比赵云的稳重，马超显得更加直率，他的忠诚和勇猛为蜀汉的事业增添了不少力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国是一个传奇时代，新文化运动兴起，女性的思想得到解放，地位快速提升，因此涌现出一大批杰出女性，像合肥四姐妹、张爱玲、林徽因、凌叔华等，她们大多拥有雄厚的家庭背景，这也是她们能成为巾帼翘楚的重要因素之一。而平民家的女子，想受教育都难，想要改变命运更是难如登天。在民国时期就有这样一位女子，她出身贫寒，又被迫沦落青楼，但她硬是把自己的一手烂牌，打出了王炸的效果，成为了民国时期名震上海滩的商业大亨，她就是锦江饭店的创始人，董竹君。-1-董竹君出生在上海洋泾浜畔的一个贫民窟里，父亲以拉黄包车为生，母亲勤俭持家，却总因为家计艰难，而叫苦连天。就在这样艰难的环境下，父母坚持把董竹君送到私塾中念书，他们希望女儿可以通过读书改变命运，过上好的生活。可悲的是没过几年，父亲就因为过度劳累导，而身染重疾，母亲微薄的收入只能勉强解决一家三口的吃饭问题，董竹君因为交不起学费中途辍学了。母亲为了给父亲治病，四处借钱，最终弄得家里债台高筑，讨债人隔三岔五地来家里讨债， 父母被逼无奈之下，只能含泪将12岁的女儿董竹君，押给了青楼做三年卖艺不卖身的“清倌人”。因为董竹君读过几年书，很有思想，她知道自己虽然沦落风尘，也不能自甘堕落。所以别的姑娘表演完后，都是聊天解闷打发时间，而董竹君却独自回到房间看书，即使深陷泥沼，她也从来没有放弃过自我提升。-2-因为董竹君弹得一手好琵琶， 还长相秀丽、气质出众，没多久就成了青楼的名牌，很多达官贵人慕名而来，只为了一睹芳容。有些人还提出了想要纳她为妾的想法，被董竹君一一回绝了，她是个有风骨、有追求的女子，不愿意为了荣华富贵而做小妾，成为男人的附属品。直到14岁那年，董竹君在这里遇见了夏之时，他是一个革命者，曾在日本留过学，来到鱼龙混杂的青楼，也是为了掩人耳目。相处了一段时间后，夏之时欣赏董竹君身上那种洁身自好和抗争精神，而董竹君也对他的革命精神十分钦佩，两人就这样在不知不觉间暗生情愫。后来夏之时向她表达了爱慕，还提出要为她赎身，却被董竹君拒绝了。当夏之时满怀失望离开后，第二天却看到董竹君出现在他的面前，原来她不想以买卖的方式被心爱的男人带走，于是装病让小厮去给自己卖药，才趁机逃出了青楼。夏之时再也无法控制自己的情感，向她提出了求婚，而董竹君也在此时提出了两个要求，第一个是自己只能做正妻，绝不做妾；第二个是结婚后自己想去日本读书。”对于这些条件夏之时都欣然答应了，由于夏之时是当时四川省的都督，所以亲戚朋友都认为他不该迎娶一个青楼女子为妻，但夏之时不顾众人反对，毅然与董竹君走进了婚姻的礼堂。婚后夏之时遵守约定，带着董竹君去日本求学。在日本留学的这段时间，是董竹君最幸福的一段时光，因为她可以一边在知识的海洋里尽情的遨游，另一边又与丈夫郎情妾意地过着美好的生活。她本以为生活可以一直这样幸福下去，却在几年后她跟着丈夫回到家中与公婆生活后，发生了改变。夏家是一个十分传统的家庭，夏母瞧不起董竹君的出身，觉得她配不上自己的儿子，所以在生活上处处为难她。董竹君也不以为意，丈夫在外为革命奔波，她就在家中做好贤内助，让丈夫没有后顾之忧，天长日久地夏母也开始了解她，就没再为难她。也许人生注定了不得完美，董竹君好不容易摆平了婆媳矛盾，丈夫夏之时却又出了状况，因为时局变化，夏之时被解除了公职，失意的他精神萎靡，还吸食上了鸦片，对于董竹君的好心劝导，他也只是嗤之以鼻，有时候嫌妻子唠叨，还对她连打带骂，再也没有了往日的甜蜜。此时董竹君已经为他生下了四个女儿和一个儿子，大女儿也到了读书的年龄，有一次她找丈夫商量女儿上学的事，却被夏之时一口回绝了，他认为儿子读书就可以了，女儿读书有什么用？长大后还不是得嫁人依附男人。董竹君这才明白，自己这些年辛辛苦苦为家庭付出，依然受到丈夫的轻视，而且丈夫对四个女儿经常大喊大叫，根本不重视。于是董竹君为了自己，也为了四个女儿，毅然向丈夫提出了离婚，要独力抚养四个女儿。夏之时听后，轻蔑地说：你要跟我离婚，能把女儿养大，我在手心里煎鱼给你吃。 丈夫的这番嘲讽与轻蔑，更加坚定了董竹君离婚的心，她独自带着四个女儿离开了夏家，跑到了上海。她知道养活四个女儿并不容易，于是每天打好几份工，尽管生活艰难，但她也没有放弃对女儿们的教育。女儿们知道母亲的不易与良苦用心，所以学习上都非常努力，尽量不让母亲费心。后来，董竹君把衣服和首饰都典当了，换来一笔钱，开了一家锦江川菜。从店名、店面到店铺的整体设计，都是她一手操办的，店内的餐巾纸，一碗一碟也都独具特色，所以锦江饭店刚开业就受到了大家的追捧，很快就火遍了上海滩，很多上海滩的知名人士都来这里吃饭，就连杜月笙也是店中的常客。后来这家菜馆在杜老板的支持下，重新翻修，增加了许多人手，生意也做得越来越大，董竹君还创办了印刷厂和报社，成为了民国名副其实的商业大亨。七七事变爆发后，爱国人士纷纷投入到了抗战的浪潮中，董竹君虽然只是一介女流，却也是一心报国，将积蓄和自己住的花园别墅全部捐出来了。在董竹君的引导下，女儿们各个都是人中龙凤，活出了新时代女性的风采，大女儿夏国琼是中国第一代钢琴家，三女儿夏国瑛成为了著名的导演，还参与八一电影制片厂的创办。但董竹君对自己唯一的儿子夏大明，始终心怀愧疚，因为她当年坚持离婚，成全了自己和四个女儿，却让尚在襁褓的儿子失去了母亲，母子二人整整分别了17年。董竹君曾托朋友看望儿子，但提起母亲，儿子却充满了哀怨，觉得母亲早就忘记了还有他这个儿子。董竹君听到此事后，不禁伤心落泪。好在夏大明后来了解了母亲的为人，知道了她对国家的贡献，因为他和母亲有着一样的爱国之心，毅然参加了中国青年远征军，成为了一名爱国人士。董竹君在晚年时，曾说：我对人生坎坷没有怨言，只是对爱有一点遗憾。她坎坷的人生经历，让她成为了一个传奇，她不但坚毅、勇敢地走出了属于自己的一片天地，还让儿女们都成为了人中龙凤。董竹君作为新时代的女性和母亲，她是成功的，但世事终究难以完美，对于爱情，她心里始终有一点遗憾，而她寓所的床头，一直摆放着夏之时的照片，爱他‘、仰慕他是真的，不想成为他的附庸也是真的。而曾经的救国英雄夏之时，在解放初期就被误杀了，若他还安在，看到当初轻视的妻子和女儿们都有了这般成就，是否会想起当年手心煎鱼的那番话。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（拒守凤翔 李茂贞）凤翔军阀李茂贞劫持大唐皇帝昭宗李晔，想要挟天子号令诸侯，朱温一看不行啊，我还没号令上呢，你先号令上了，你不是人呐，我必须得把皇帝从你手里给抢回来啊。于是，这朱温率领大军就开始攻打凤翔。凤翔，今天的陕西省宝鸡市凤翔区。说春秋时期，秦国的国君秦穆公有个女儿，喜欢吹笛子，她笛声动听，吹啊吹啊，引来一位叫做萧史的隐士，两人志趣相投，慢慢的就相爱了，那是胶漆难离，鸳俦凤侣，结成了夫妻，最后两个人的爱情竟然感动了上天，上天就派下一只凤凰，背着他们走了。因为这个典故，到唐朝的时候，此地就被叫做凤翔。昭宗李晔倒是恨不得有只凤凰来把他救走，但是可惜，李茂贞把他攥着紧紧的，他是片刻也不得脱身。而且，朱温来打李茂贞，李茂贞还搞坚守不战这一套，因为毕竟朱温是长途跋涉，领军而来，只要不和朱温打，让朱温的军队把粮食吃光了，朱温就得回去。朱温很无奈，可是他也没办法，但就在这个时候，朱温手下一个叫做高季兴的将领主动请缨，说我有办法，指定能把李茂贞给勾引出来。高季兴有什么好办法呢？其实他的办法也谈不上多好，但是十分经典，十分有效，简单来说就是四个字：散布谣言。（散布谣言 马景）高季兴的麾下，有个叫做马景的人，高季兴安排马景带着一队人，每天从早到晚，都在凤翔城下转悠，然后高声叫喊，散布朱温大军已经退兵的消息，还说朱温的先头部队已经撤走，马上就要全撤掉了。我们知道，这古代的一支军队啊，一般分成了前军，中军和后军。朱温的军队面对凤翔，攻打凤翔的时候，最前边的就是前军，中间的就是中军，最后边的就是后军，但是朱温撤退的话，他就不可能调转方向往回走，而是中军不变，前军则成了后军，后军反而成了前军，说白了就是在一条直线上退回去。马景在城下嚷嚷着朱温退军了，且先头部队已经退去，那本质上就是在说朱温的后军退了，所以李茂贞是看不到朱温的后军到底退没退的。不过李茂贞吧，作战能力一般，缺乏临敌经验，马景又在城下吆喝的飞起，他竟然就轻而易举的相信了朱温真的退兵了。他不仅相信朱温已经退兵了，还认为既然朱温退兵了，那就说明朱温属于是没粮食没后勤，他撑不住了才走的，这个时候的朱温必然空虚，战斗力不济，李茂贞认为这是好机会，当即打开城门，打算追击朱温。但是当李茂贞打开城门的那一刻，他才发现，自己，当上了。这朱温的大军压根就没走，都守在门外呢，就等着自己把城门打开呢，自己这刚把门打开，朱温大军一哄而入，凤翔城是不攻自破。当然后来朱温还是和李茂贞讲和了，因为毕竟李茂贞手里有昭宗这个筹码，这是后事，但是我们不得不说，高季兴在这场攻城战中发挥了关键的作用。散谣惑敌，高季兴这算是露了一把脸，也因为这一仗，高季兴拥有了跻身朱温武人集团权力核心位置的资格。（颇读诗书 赵匡凝）高季兴后来帮朱温打过青州，管理过宿州和颍州，但是他真正的发迹，要从朱温拿下湖北荆襄之地开始说起。朱温打荆襄的时候，割据荆襄的军阀是两兄弟，大哥赵匡凝，老弟赵匡明。我们知道五代十国时期蛮横粗暴的军阀有很多，比比皆是，大部分都是没有文化只知道打仗的大老粗，但是军阀赵匡凝有所不同，他这个人，文武兼修，在文学文化这一块上很有研究，可以说是颇知诗书。这个赵匡凝啊，原本属于秦宗权派系，是跟着秦宗权混的，秦宗权倒了之后，赵匡凝就投奔了朱温，后来慢慢的就开始负责打理荆襄事务。这读过书的人呐，和没读过书的人呢，还真是有点不同。您看赵匡凝虽然投奔了朱温，但是很显然他和朱温的心并不一边齐，朱温的想法是越干越大，最后能取唐朝而代之，他要做皇帝，但是赵匡凝因为受到了儒家文化或者其它文化的教育，他内心是比较忠君事父的。就比如说吧，当时天下大乱，各地都有军阀割据，这军阀所控制的藩镇，往往乾纲独断，他们不再听命于朝廷，那自然也就不会再向朝廷纳贡和输送赋税了，只有赵匡凝，他还是老老实实的照旧向朝廷贡赋，以此来表达自己的忠心。不是喊口号，不是逢场作戏，那是实实在在的真金白银啊。这个行为让作者想起一句话，那就是，给你花钱不代表爱你，可是连钱都舍不得给你花的，那一定不爱你。后来朱温杀掉了唐昭宗之后，赵匡凝的内心更是无法承受，他拉着来宣布昭宗死讯的使者的手，声泪俱下的说：我们赵家深受大唐皇帝的厚恩，从来不敢妄自有什么别的想法和志向。（无力回天 唐昭宗）这句话，是一句表明立场的话，说白了赵匡凝就从来没诚心跟着朱温干过。这话传到朱温的耳朵里，朱温一品，他很不是滋味，觉得赵匡凝吧，既然他不忠诚于自己，那早晚是个隐患，因此就派兵去攻打赵匡凝了。朱温势大而赵匡凝势小，他无法抵挡，只好放弃荆襄，逃到了淮南，投奔了杨行密。史书上说，赵匡凝是乘着一叶小舟度过滔滔江河水到淮南去的，不知道在那咆哮的水浪声中，赵匡凝在想些什么呢？杨行密知人善用，对赵匡凝十分敬重，可是后来的杨氏皇帝对赵匡凝就不怎么样，杨行密的儿子杨渥当权的时候，有一次杨渥摆宴，赵匡凝列席其中，这杨渥吧，他喜欢吃青梅，有点上瘾的那种，一口气吃了很多，赵匡凝在旁边看着，他就有点担心，于是劝杨渥说，这东西吧，您不能多吃，吃多了容易发小儿热。其实，青梅是一种比较寒凉的食物，如果吃多了，一般来说倒是容易肠胃功能紊乱，很容易腹泻，要说发热一般不会，古人缺乏对食品营养和对身体不良反应的知识，赵匡凝虽然说的不一定对，但他这句话是好话，因为什么东西你吃多了，那对身体都不好，但是坏就坏在，他说青梅吃多了不是普通的发热，而是发小儿热，那在杨渥听来，赵匡凝就是把他给当成了小孩子来看待。杨渥是南吴的君王啊，赵匡凝却把他当成小孩，这让杨渥很不痛快，于是对他就疏远了起来，后来南吴政权被徐温所窃取，徐温干脆就把赵匡凝给杀掉了。而赵匡凝的弟弟赵匡明，选择了赵匡凝不同的逃亡路线，赵匡凝逃到了淮南，而赵匡明则入蜀投靠了王建，王建在五代十国的开国皇帝里就算是能力比较不错的了，因此对赵匡明也算是加以重用，赵匡明在前蜀朝廷做官一直做到工部尚书，多年之后病故。一对乱世中的兄弟，死生不复见，走向了不同的结局。军阀尚且如此，普通百姓又当如何呢？（节度荆襄 高季兴）赵氏兄弟的逃亡，给了高季兴踏上一个新的人生阶梯的机会，因为对朱温来说，湖北地区总要有个人来给他管理，朱温思来想去，这个重担就落到了高季兴的头上，因此高季兴再度升职，去负责管理荆州。荆州，我们又叫做江陵，在湖北的中南部，长江的中游地区，处在汉江平原的核心地带。这里是楚文化发祥地，也是著名到不能再著名的三国古战场的发生地，当年东吴和刘备因为荆州这个地方不知道发生了多少事情，这里实在是一块兵家必争之地，高季兴得到了荆州，他应该开心才是。但是，他到了荆州之后，却有点开心不起来。这片曾经繁华的土地，在烽火硝烟中变得满目疮痍，只有断壁残垣诉说着过往的辉煌与沧桑。家园被毁，百姓离散，州郡里已经是荒芜人烟，道路两旁只剩下烧焦的树木。空气中弥漫着战争的硝烟和血腥味，让人心生恐惧和绝望。这个时候，高季兴站了出来，他着手修建毁坏的城郭，大力招抚流亡的百姓，努力发展失衡的民生，因此荆州的发展慢慢的就开始回温了。高季兴在荆州站稳脚跟的同时，也伴随着朱温代唐建梁，五代十国正式拉开了它的帷幕。这一时间段，高季兴始终是臣服于朱温的，但是他也已经有了一点割据军阀的样子了，尤其是他这段时间在荆州得到了两个十分重要的人才，一个叫做王保义，一个叫做梁震，这两个人，对未来高季兴的割据，起到了不可忽视的作用。看着逐渐恢复生机的荆州城，高季兴终于开心点了。他的确是应该开心一点的，毕竟从李让府上的家奴到节度荆州，这么幸运的人，并不多见。当年坚艰辛苦难的岁月一晃而过，到如今，整个天下似乎都在他高季兴的面前展开了。高季兴坚信，人定胜天，凭借他自己的努力，他一定可以闯出更大的天地，成就更大的事业，区区荆襄十郡，只不过是他小小的起点。可是他不知道，有时候一眼看到头的人生，不一定是终点，就像他做家奴的时候，不会想到自己能成为乱世枭雄之一，和天下英豪掰手腕。可有时候，那些你以为灿烂辉煌的未来，其实在此刻就抵达了巅峰，就像高季兴不知道，终其一生，他和他的子孙后代们，都再也跨不过这奔流不息的长江了...这就是命运，没想要的全得到，苦哀求的打水漂，您说，又能找谁去说理呢？参考资料：《旧唐书·卷二十上》《旧五代史·高季兴传》《新五代史·南平世家》宋嗣军.五代时期南平立国原因浅析.湖北师范学院学报(哲学社会科学版),1990张跃飞.五代荆南政权割据原因再探//《唐史论丛》第二十一辑.陕西师范大学历史文化学院;中国海洋大学出版社有限公司;,2015返回搜狐，查看更多责任编辑：
可能大家都明白，清朝到了慈禧时候，非常的贪污腐败，并且各地百姓都是民不聊生，那么她的一天究竟是一个什么样的状态呢？让我们一起来看一下她普普通通一天的生活开销。早上现在的我们都是晚睡晚起，但是之前那可是早睡早起身体好，慈禧当然也深知这个道理，所以她每天5点都会准时起床，当然，也有时会晚会早会。起来之后她会泡手，你以为是水吗？并不是，是奶，据说这奶加热后慈禧放入水中将手，然后再用毛巾捂着，这样她的手即使到了老年也是和年轻小姑娘没什么区别。进而就是洗脸化妆，这当然也不用自己动手，轻轻一躺下，几个宫女前来轻轻用温热的毛巾蘸水擦洗，然后再涂抹上清宫自制的胭脂。接着就是梳头发，这就不用多说了，梳头的老太监是刘德胜，很出名，相信大家都知道。然后就是散步，在散步完了之后会抽一下南方特殊进贡的水烟，抽完了就会喝茶，这个茶可是兑了很多东西，比如说牛奶等。最后才是吃早饭，当然，这个早饭的样数也不少，20多样吃的，还有各种主食，应有尽有。上班忙完了这些就是上班，上班对她来说就是垂帘听政，这可不是电视剧中的乌泱泱的一大群人一起来，而是召集几个大臣小谈一番，看看各地奏折。下班或许对于慈禧来说，上班才是休闲，下班才是真的累，下班时间也就才中午，所以就会迎来午饭，一般菜品是120道左右，一共5个人服侍她吃饭，想吃哪个就看哪个，真的是奢侈啊！吃完了饭劲头足的慈禧也不午休，直接开始听书看戏练字游湖。忙完这些就该晚饭了，晚饭就简单了和午饭比，100个菜，毕竟玩了一下午累了，所以一般随便吃吃，就去泡澡解乏。不过这个讲究可大着了，是先泡脚后洗澡，并且洗澡也不是真的洗澡，是擦，用绣着金龙大毛巾擦澡，据说一次用百十来条。最后，到了晚上九点，忙碌了一天的慈禧终于累了，开始了沉沉的睡眠。结语如果来计算的话，有些是没有办法计算成本的，比如说人力，但是不管能不能算出来，粗略的一看就能知道，肯定开销不小！唉！真是奢侈浪费到了极点啊！返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：太宗安置突厥降众，魏征阻止泰山封禅惟东突厥既已灭亡，余众或西奔西突厥，或北附薛延陀，尚有十万口降唐，拟筹安插，唐太宗乃诏令群臣妥议方法。当时，魏公裴寂坐罪免官，旋即病殁，蔡公杜如晦亦抱病谢世，二人为佐命功臣，故就此插叙，作一了结。唐廷上面的大臣，要算仆射梁国公房玄龄。房玄龄奉到诏敕，不申己见，专采集众议以闻。中书侍郎颜师古请就河北安置降众，分立酋长，管领部落，方保无虞。礼部侍郎李百药竟与颜师古略同，但请在定襄置都护府，作为统驭，才是安边长策，独温彦博请仿汉建武故事，会降众齐居塞下，因宜适性，令为中国捍蔽，既足全彼生齿，复足实我边疆，好算是一举两得的良法。唐太宗汇览各议，意欲听从温彦博所言，遂召温彦博入商。秘书监魏征也入朝参议，便勃然奏阻道：“突厥世为寇盗，与中国寻仇不已，今幸得破亡，陛下因他降附，不忍尽诛，自宜纵归故土，断不可留居中国，从来戎狄无信，人面兽心，弱即请服，强即叛乱。今降众不下十万，数年以后，蕃息倍多，必为心腹大患。试想西晋初年，诸胡与民杂居内地，郭钦、江统皆劝武帝驱出塞外，借杜乱源，武帝不从，沿至二十年后伊洛一带，遂至陆沉，往事可为明鉴，奈何不成？”魏征此言，较诸颜李两议，尤为痛切。温彦博偏答辩道：“王者无外，待遇万物，好似天无不覆，地无不载，今突厥穷来归我，奈何拒却不受？孔子有言：‘有教无类。’若拯彼死亡，授他生计，教以礼义，数年后，尽为吾国赤子。又复简选酋长，令入宿卫，彼等畏威怀德，趋承恐后，有什么后患呢？”唐太宗点首称善。无非好大喜功。魏征见唐太宗已偏向温彦博，料难挽回，乃默然趋出，温彦博亦退。唐太宗即敕令突厥降众，处置塞下，东自幽州，西至灵州，皆为降众居地。又分突利可汗故地为四州，颉利可汗故地为六州，左置定襄都督府，右置云中都督府，分统降众，封突利为右卫大将军北平郡王，兼顺州都督，突利受命辞行，太宗面谕道：“尔祖启民，避难奔隋，隋立为大可汗，奄有北荒。尔父始毕，反为隋患，天道不容，乃使尔乱亡至此。我本想立尔为可汗，因念启民故事，可为寒心，是以幡然变计。今命尔都督顺州，尔应善守中国法律，毋得侵掠，不但使中国久安，亦使尔宗族永保呢。”突利拜谢而去。唐太宗再命颉利为右卫大将军，留住京中，苏尼失擒酋有功，特封为怀德郡王，寻授宁州都督。还有阿史那思摩，系随颉利入京，未尝请降，唐太宗因他忠事故主，特别加抚，授右武侯大将军。嗣复晋封怀化郡王，兼化州都督，使统颉利旧众。此外，降附的番目，如执失思力以下，皆授官有差。计五品以上凡百余人，几与朝臣相半，因此番臣入居长安，约近万家。太宗亦未免滥赏。惟颉利留京日久，郁郁不乐，渐渐的形容憔悴，面色衰羸。唐太宗有时相见，颇为怜悯，乃与语道：“卿形枯骨瘦，大约在京不便，故至如此。朕闻虢州地多糜鹿，可以游畋，卿若愿往，朕不妨命为刺史，卿得借此消遣，庶几安享天年。”颉利下拜道：“臣系待罪余生，仰蒙陛下洪恩，得陪辇毂，此后得保全骸骨已是万幸，所有特诏，不敢拜赐了。”唐太宗乃止。至贞观七年（公元633年）冬季，唐太宗从太上皇置酒未央宫，颉利等亦奉召入宴，酒过数巡，太上皇命颉利起舞，及南蛮酋长冯智戴咏诗。颉利没法推辞，不得已起身下阶，作蛮夷舞。太上皇喜语唐太宗道：“胡越一家，为从古所未有呢。”唐太宗捧觞上寿道：“今四夷入臣，皆陛下教诲所及，臣儿智力，未能及此。昔汉高祖亦尝从太公置酒此宫，妄自矜夸，愚见窃所不取哩。”太上皇益喜，殿上齐呼万岁。既而退席，颉利愈增惭赧，自是恹恹成病，不到两月，竟尔死了。唐太宗命从突厥旧俗，焚尸乃葬。追赠归义王，谥曰荒。颉利子叠罗支，自被俘入京，唐太宗仍令他侍奉颉利，他独具有至性，事父尽孝，父死，哭泣甚哀。事为唐太宗所闻，不觉叹息道：“天禀仁孝，不闲华夷，莫谓胡虏无人呢。”遂厚赐金帛，令袭职终身。录此以风世。苏尼失闻颉利死，悲不自胜，也至毕命。突利居顺州数年，奉召入朝，暴死并州道中。唐太宗令中书侍郎岑文本，撰文为记，刻勒两汗墓碑中，东突厥事，自是了结。且说东突厥既平，四夷君长，多诣阙入朝，推唐太宗为天可汗。太宗道：“朕为大唐天子，又下行可汗事么？”四夷君长齐称万岁，且言：“外俗以可汗为尊，不识‘天子’二字的名义。今称陛下为天可汗，令外俗知可汗以上，又有天可汗，自然益加畏服了。”唐太宗暗思夷酋所言，恰也有理，遂当面应允，各夷酋舞蹈退朝。嗣是颁给玺书，敕赐西北君长，皆钤盖天可汗三字。其实未当。贞观四年。高昌王麹文泰入朝，越年，林邑新罗入贡，康国也求内附，太宗以康国僻居西域，缓急不便往援，特却使不受。群臣以太宗威振中外，屡请封禅。太宗初意不从，怎禁奏牍连登，再四乞请，也不由的惹动雄心。独魏征入朝谏阻，唐太宗道：“卿不欲朕封禅，莫非因功未高，德未厚，中国未安，四夷未服，年谷未登，符瑞未至么？”魏征慨然答道：“陛下所说六事，虽似面面俱到，但户口未复，仓廪尚虚，若车驾再行东巡，必多增一分劳费。况自伊洛以东，灌莽满目，所有远夷君长皆当扈跸相从，引入腹地，自示虚弱，适启戎心。并且赏赉不资，难餍所欲，为了一个虚名，担受若干实害，陛下亦何苦出此？”确是至言。太宗经他一谏，方才省悟。会闻河南北数州大水，更将此事搁过一边，一面再行修政，慎刑辟，除鞭背刑，禁奴仆告主，敕百官选举县令，如有诏敕未便遵行，概令复奏。非大瑞不得表闻。畿内有蝗，捕食数枚，为民祷祝道：“宁食我肺肠，毋食民禾稼。”又录死囚三百九十人，纵令还家诀别，限期来秋，再来就死。囚犯果如期皆至，因嘉他有信，一律赦宥。欧阳氏尝论纵囚之误，不为无识。郑仁基有女貌美多才，太宗特聘为充华（唐女官名），魏征闻她已许字陆爽，即上表切谏，有诏即停止典册。会修筑洛阳宫，将作大匠窦琎，凿池筑山，雕饰华靡，为谏官所劾。太宗即令毁去，且免琎官，中牟丞皇甫德参上言：“修洛阳宫，劳役增赋。俗好高髻，系是宫中所化。”太宗未免动怒，语侍臣道：“德参欲国家不役一人，不收斗租，宫人皆无发，然后得如他意么？”魏征忙解劝道：“言不激切，怎能回天？陛下当谅他忠直，勿事苛求。”太宗意乃渐解，徐徐答道：“朕若加罪德参，何人再敢尽言？”说着，即命赐绢二十匹，寻复拜为监察御史，种种良法美意，不可胜记。惟杀瀛州卢祖尚，及大理寺丞张蕴古，未免滥刑。卢祖尚廉平公直，太宗拟遣他镇抚交趾，祖尚已经表谢，寻复自悔，托疾固辞。及一再谕往，终不受命。太宗怒他违旨，竟将他处斩。祖尚亦未尝无咎，但处以死刑，不免过甚。张蕴古尝献大宝箴为太宗所嘉奖，特擢为大理丞。嗣因河内人李好德，素有疯疾，妄作妖言，有司将他捕治，经张蕴古复讯，谓好德实系病狂，不应坐罪。偏由侍御史权万纪诬奏，略言：“好德兄厚德，任相州刺史，张蕴古系相州人，所以阿私所好，故意纵罪。”太宗不复查察，竟将张蕴古斩决。事后俱怀悔意，但已死不能复生，悔也无及了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
唐德宗大历十四年（779）春，德宗决定将昭德皇后所生的长子立为太子。李诵即是这命中注定的幸运儿。德宗膝下共有11个儿子，其中还包含两个出自宗室的养子。但诸子要么早逝，要么庸碌无为，到头来也只有李诵一人能名正言顺地成为太子。故而早在尚未加冠时，李诵就被确立为了继承大唐天下的太子，离到达人生巅峰只有一步之遥。然而让李诵没想到的是，自己这一步之遥，竟然要近26年才能达到。因为被确立为继承人，李诵早早地涉足政治。在羽翼未丰时，这位将来的大唐天子就被迫看透了朝臣的奸诈和朝政的混乱。故而他逐渐有了改革朝政的心思，并在东宫集结了日后改革的主力军王叔文、韦执谊等。后来名垂青史的韩愈、柳宗元和刘禹锡，亦通过王叔文等人的引荐而拜入东宫。于李唐而言，储君有抱负 、有作为，应当算是一件好事。但德宗随着年纪渐长，竟然在“亲小人而远贤臣”的路上越走越远，直至将自己亲立为太子的亲儿子也视作眼中钉。贞元三年（787），唐肃宗之女、唐德宗之姑、李诵的岳母郜国大长公主因私通而入狱，李诵作为女婿也受到牵连。彼时德宗正对李诵心存疑虑，又突然出现郜国大长公主一案，李诵就差点被弟弟李谊代替 。（李谊是德宗养子，生父为昭靖太子李邈。）《旧唐书·韦渠牟传》另载，德宗还曾想向东宫安插自己的眼线。但因为德宗所信任的都是声名狼藉之流 ，诸如裴延龄、李实。故而即便德宗都已经把人送到了李诵眼皮子底下，李诵也难以接受他们，这些人也没办法给德宗传回什么可以威胁到太子的把柄。但这莫须有的“斗法”还是一直持续了近26年，直到德宗去世，李诵顺利继位，成为唐顺宗。短短为帝生涯与深深朝野矛盾虽说是唐顺宗，李诵的为帝之路却并不顺畅。在继位后，顺宗立刻开始了谋划已久的改革，意图扭转宦官插手朝政的乱局。王叔文被提拔为翰林学士、中书舍人，并任度支盐铁副使以掌管财政，韦执谊为宰相、柳宗元、刘禹锡等亦得到重用。但随着改革的推进，顺宗首先和自己的心腹王叔文产生了嫌隙 。王叔文所执行的改革，是对宦官的无差别打压。但顺宗一方面对专权的宦官不满，一方面却又信任围绕在自己身边的宦官，例如李忠言等 。因而随着王叔文打压宦官，进而加强自己的权势，顺宗与其的不合也就持续加剧，直至演变为王叔文专权，与顺宗的皇权相对峙。后来，王叔文与顺宗的关系因为立储而彻底破裂。顺宗熬到继位时，其颇有声望的长子李纯已年满二十七，立其为储几乎已是水到渠成。但王叔文害怕太子的产生会分化自己的权势，故而大力阻挠顺宗立储，甚至还派人监督李纯。这使得顺宗不仅加速了立储，还将王叔文排斥在东宫之外。王叔文的强大 ，归根到底其实还是顺宗的信任。随着顺宗将他疏远，他的势力自然也就消散，以王叔文为核心的革新派也随之逐渐瓦解。但与革新派此消彼长的反对派随后抓住了这个机会，失去了革新派这有力甚至唯一支持者的顺宗又难以与此抗衡，令人惊愕的禅位便出现了苗头。寿终正寝与宪宗弑君永贞元年（805）三月，宦官俱文珍等一手操办了立李纯为太子的事宜。七月，俱文珍等又以失势的顺宗之名义，下诏由李纯这位皇太子主持国事，基本架空顺宗的权势。因而仅仅过了一个月，也就是继位总计186天后，顺宗无奈地选择了禅位给李纯，自称太上皇。唐宪宗元和元年（806）正月，时年四十六岁的唐顺宗逝世。因为在死前一天宪宗才对外宣布顺宗重病，故而有顺宗是遭遇弑君一说。但在立储一事上顺宗是站在李纯一方的。且李纯也是一个孝老奉亲、忠义双全的好儿子 。故而要说李纯和宦官伤害了已经退位的顺宗，那么在李纯这一关就是缺乏说服力的。再者，与宦官有直接冲突的是王叔文。王叔文才是那个被顺宗、宪宗与宦官联手驱逐和杀害了的人。大矛盾已除，宪宗也没理由继续对其父动手。顺宗的继位虽然熬得久了些，禅位虽然发生得突然了些，但他的结局或许还真是命中注定，没有太多人为的因素。不然，韩愈或许也不会亲自为他作 《顺宗实录》，让他成为唐代唯一留下了完整实录的帝王。声明：文图均转载网络，内容未核实，如有侵，请联系删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秦始皇在巡游途中病逝后发生的“沙丘之变”，这次事件成为秦王朝迅速灭亡的导火索。秦始皇的长子扶苏在此次事件中遇害，随后赵高、胡亥发动政变掌权，实行更加残暴的统治，最终引发了反秦浪潮，导致秦王朝的迅速灭亡，仅仅延续了两年多的时间。公子扶苏在沙丘之变中的死因，提出了读者们对于扶苏选择自杀的疑惑。虽然扶苏手握三十万精锐边防军，身边还有善战的大将蒙恬，但在当时的实际情况下，就算扶苏没有选择自杀，他最终也无法逃脱死亡的命运，也无法起兵反抗。因此，扶苏选择自杀并非因为将生死看淡，而是因为他知道反抗也是徒劳无功。秦始皇病逝后，赐死诏书无论真假，扶苏都已经无路可走。虽然秦王朝短暂而昙花一现，但它的建立仍对后世产生了深远的影响，其历史光辉也永远被刻录在历史中。在沙丘之变中，公子扶苏手握三十万大军，但事先并不知道使者的来意，因此无法提前做出任何安排。即便扶苏和蒙恬、上郡大军能够抵御传召使者的要求，但他们也不知道秦始皇去世的消息。赐死诏书虽是矫诏，但同样具备杀生予夺的效力，扶苏反抗也无济于事。另外，扶苏所面对的传召使者是胡亥和李斯的亲信，他们的任务就是除掉扶苏。如果扶苏不自杀，胡亥和李斯的亲信们肯定不会放过他。因此，扶苏最终选择自杀成全忠孝之名，也是铁定难逃一死的结果。这个历史事件，让人感慨万千，也值得我们深入思考。公子扶苏被父亲秦始皇“发配”到上郡担任监军，虽然作为秦始皇的长公子，但他与父亲在性格和思想观念上有很大差异。秦始皇主张集权强权，而扶苏则倡导仁政以民。由于两人成长经历不同，扶苏对其父在治理国政方面颇有微词，尤其在一些行政事务上提出了与秦始皇相左的意见，这也为他被贬上郡埋下了伏笔。“卢生等吾尊赐之甚厚，今乃诽谤我，以重吾不德也。乃自除犯禁者四百六十余人，皆阬之咸阳，以惩后。长子扶苏谏，始皇怒，使扶苏北监蒙恬于上郡。”《史记》扶苏公然反对秦始皇的决定，这本身就是一个很大的问题。虽然秦始皇对待方术之士过于宽容，但扶苏直言劝谏，也让他父亲觉得自己的儿子不够忠诚。因此，秦始皇派扶苏去上郡做监军，并非仅仅是因为扶苏直言不合时宜。事实上，秦始皇将扶苏赶到北方边境的上郡，是为了给他一个机会，让他能够真正了解国家的疆土边防和军事力量，也是为了让他锻炼自己的才干和能力。在古代，兵权是维护统治最为关键的力量，也是最为直接的核心力量所在。秦始皇让扶苏去做北方三十万精锐大军的监军，给予他如此重要的兵权，可以看出秦始皇并没有放弃公子扶苏，显然是另有目的。秦始皇认为扶苏被儒家学派的大学者淳于越教导的太过迂腐仁慈，甚至是愚善，直言劝谏坑杀方士一事便是最好的例子。于是秦始皇将扶苏派遣到了上郡进行学习历练，同大将蒙恬一起守卫北疆。这也是想让蒙恬教导扶苏，让他明白战争的可怕，及时做出补救，不要太过仁慈和愚善，让儿子从内心领悟到自己的深意。秦始皇将扶苏派遣到北方上郡，而不是南方百越，或许也是为了扶苏的安全着想。毕竟蒙氏兄弟是秦始皇最为宠信的大臣，此举也是想让蒙恬教导扶苏，让他认识到自己的不足，并通过学习历练，改变儿子的思想观念。这样，扶苏能够领悟到父亲的深意，成为一位更加明智坚毅的王者。沙丘之变，公子扶苏遇害经过在公元前210年，秦始皇因病离开了人世，临终前留下遗诏让长子扶苏主持自己的丧事。这表明秦始皇并没有放弃对扶苏的期望和重视。然而，赵高这位近侍却不想让扶苏继承帝位，因为他与蒙氏兄弟有嫌隙，而蒙氏兄弟是扶苏的支持者。赵高曾因犯重罪被蒙毅依法处置，这也加剧了双方之间的矛盾。“高有大罪，秦王令蒙毅法治之。当高罪死，除其宦籍。高雅得幸于胡亥，欲立之，又怨蒙毅法治之而不为己也。”《史记》秦始皇的身边有一个得到少公子胡亥宠信的近侍赵高，他不想让扶苏继承帝位，于是一直想方设法排挤扶苏。赵高曾经犯过重罪，被秦始皇交给蒙恬的弟弟蒙毅处置，蒙毅依法剥夺了赵高的官爵，并判处极刑。虽然秦始皇赦免了赵高的死罪，并恢复了他的官职和爵位，但赵高对蒙氏兄弟仍然心怀怨恨，一直想找机会报复。然而，蒙恬蒙毅兄弟两人手握大军和朝中上卿的身份，得到了秦始皇的尊崇和信任，朝中将相也不敢和他们相争。相比之下，官职卑微的赵高无法撼动蒙氏的辉煌和声威。即便他是少公子胡亥的法令老师，也没有能力报复蒙氏兄弟。因此，赵高只能将报复之心一直埋藏在心底。“道病，使蒙毅还祷山川，未反。”《史记》在秦始皇突然逝世之际，赵高看到了报复蒙氏兄弟和保全自己地位的机会。他私自扣留了秦始皇赐给长公子扶苏的遗诏，游说少公子胡亥废长立幼，并为此找上了丞相李斯开始游说。尽管胡亥最初有所顾虑，但最终同意了赵高的计划。赵高也发现，李斯为了保住自己的名利地位，甘愿同自己同流合污，一同废长立幼，行悖逆之事。这一切的发生，都是在秦始皇去世后，李斯为了大局着想，避免出现动乱，及时封锁了秦始皇的消息的情况下。在秦始皇去世后，赵高、胡亥和李斯三人密谋策划，发动了“沙丘之变”。为了保住自己的权位和地位，他们毁掉了秦始皇留给长公子扶苏的遗诏，并伪造了两道矫诏，假借秦始皇之诏命，赐死了长公子扶苏，并立少公子胡亥为太子。因为长公子扶苏手中拥有三十万大军，朝中也有支持拥护扶苏的大臣，所以赵高等人想要除掉监军扶苏和大将蒙恬并不是一件易事。为此，他们进行了一番缜密细致的谋划，罗织罪名，在“赐死诏书”上面入手，伪造矫诏，赐死了扶苏和蒙恬，声称扶苏多次上书直言诽谤秦始皇的为政举措，身为人子不孝，赐剑自杀，而将军蒙恬身为人臣不忠，也一同赐死。这样一来，他们就成功地将扶苏除掉了，消除了后顾之忧，顺利掌握了大权。“以兵属裨将王离。”《史记》赵高、胡亥、李斯三人密谋策划“沙丘之变”，为了除掉长公子扶苏和大将蒙恬，先是毁掉了秦始皇留给扶苏的遗诏，再伪造了两道矫诏。一道矫诏赐死扶苏和蒙恬，另一道矫诏解除了他们的兵权并交给了副将王离。然后，赵高等人派遣胡亥的亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者和李斯的家臣，前去上郡宣读赐死矫诏。当时，蒙恬质疑这道诏书，并劝阻扶苏请示后再做决断，但扶苏只是说了一句：“父亲要儿子死，还需要请示什么”，随后便自杀了。蒙恬也在后来被逼迫自杀，其弟蒙毅也在代郡遇害。这番谋划几乎无解，使赵高、胡亥和李斯成功掌握了秦朝的最高权力。公子扶苏手握30万精锐秦军，身边又有大将蒙恬，为何不反抗，却选择自杀呢？在沙丘之变中，赵高、胡亥、李斯三人密谋发动了一场政变，其中涉及到了长公子扶苏和大将蒙恬的遇害。造成这一悲剧的原因主要有三点：首先，秦始皇在巡游途中病逝后，丞相李斯立刻封锁了消息，并伪装成秦始皇继续处理政务，导致外界不知道秦始皇已去世。其次，蒙恬的弟弟蒙毅因折返祈福而未能得知秦始皇去世的消息，也无法将这一消息传达给远在上郡的兄长蒙恬。最后，赵高、胡亥、李斯三人派遣亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者，将赐死矫诏宣读给扶苏，并代替公子扶苏担任督军一职，导致扶苏拔剑自刎而死。这场政变的谋划非常缜密，几乎无解，导致扶苏和蒙恬的悲惨遭遇。“会暑，上辒车臭，李斯乃诏从官令车载一石鲍鱼，以乱其臭。”《史记》“书及玺皆在赵高所”《史记》扶苏是秦始皇的儿子，被指控策划反叛，秦始皇下令赐死。然而，扶苏和他的支持者们认为赐死矫诏是赵高和李斯等人捏造的，因此拒绝执行。虽然扶苏有军队的支持，但胡亥和李斯派人解除了他和蒙恬的兵权，并假扮传召使者将赐死矫诏送到了上郡。面对这种情况，扶苏认为没有反抗的能力，于是选择自杀。作者认为，尽管扶苏了解朝政和心理学，也可能看出赐死矫诏存在弄虚作假的嫌疑，但他失去了反抗能力，因为他和蒙恬的兵权已经被解除。此外，赵高等人必然会预料到可能发生的特殊情况，并安排了亲信护卫来控制扶苏和蒙恬等人，以保证赐死矫诏能够顺利执行。因此，扶苏选择自杀，既是因为他的性格和忠孝，也是因为他已经失去了反抗能力。“蒙恬不肯死，使者即以属吏，系于阳周。”《史记》扶苏在面临被赐死的情况下，选择了拔剑自杀的原因。虽然赐死诏书可以被假造，但扶苏已经看清了局势，知道即便进行反抗也难逃一死。因此，他选择了拔剑自杀，以保留自己的尊严和体面。作为大秦公子和秦始皇的长子，他不愿意让他人来侮辱和践踏自己的身体。就像秦二世胡亥在望夷宫之变时，最终也选择了拔剑自杀，而不是被赵高之人动手杀死。诸侯公子、君主帝王就算是死，也应该为自己留下最后一点体面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑厉公篡位后，不想履约在宋庄公派遣使臣致书称贺的同时，便向郑厉公索取三城，以及白璧、黄金、岁输谷数。郑厉公召祭足商议，厉公道：“当初急于得国，因此任其需索，不敢违命。如今寡人刚刚即位，就来索偿；若依其言，府库一空啊。况且，嗣位之始，便失三城，岂不贻笑邻国？”祭足说：“可以‘人心未定，恐割地生变，愿以三城的贡赋，代交于宋。’为借口暂缓割地，其白璧、黄金，暂且给以三分之一，婉言谢之。岁输谷数，请以来年再开始。”郑厉公从其言，作书报之。先贡上白璧三十双，黄金三千镒，其三城贡赋，约定冬初交纳。使者还报，宋庄公大怒：“姬突本应死，而吾让他生之；姬突本应贫贱，而吾让他富贵之。区区所许，原是世子姬忽的东西，与姬突何干，而敢吝惜？”即日，又遣使往郑坐着索要，必欲如数。并且，要立刻交割三城池，不愿输赋。郑厉公又与祭足商议，再贡去谷二万锺。宋使去而复来，传言：“若不满足所许诺之数，要祭足自己来回话。”祭足对厉公说：“宋受我先君大德，未报分毫。如今，却恃立君之功，贪求无厌，况且出言无礼，不可听。臣请奉旨出使齐、鲁，求其委婉周旋。”厉公说：“齐、鲁肯为郑所用吗？”祭足说：“往年我先君伐许，伐宋，无战役不与齐、鲁同事。况且，鲁侯之立，是我先君实成。即使齐不厚待郑，鲁自无话可说。”郑厉公说：“委婉周旋之策何在？”祭足答道：“当初，华督弑君而立公子冯，吾先君与齐、鲁，并受贿赂，玉成其事。鲁受郜之大鼎，吾国亦受商彝。今当诉告齐、鲁，吾以商彝还宋。宋庄公追想前情，必愧而自止。”郑厉公大喜道：“寡人听您之言，如梦初醒。”即遣使者带了礼币，分头往齐、鲁二国，告立新君，而且诉告宋人忘恩背德，索赂不休之事。使者到鲁后，致上礼币并诉告宋人，鲁桓公笑道：“以前，宋君行赂于敝邑，止用一鼎。今得郑赂已多，还未满意吗？寡人当身任说客，即日亲往宋，为汝君排难。”使者谢别。再说，郑使至齐，准备完成使命，齐僖公向以败戎之功，感激世子姬忽，本打算以次女文姜连姻。虽然世子忽坚辞，到底齐僖公的内心，还偏向世子一分。今日郑国废忽立突，齐僖公自然不喜。对使者说：“郑君何罪，辄行废立？为汝君，也不难，寡人当亲率诸侯，相见于城下。”礼币俱不受。使者回报郑厉公。厉公大惊，对祭足说：“齐侯见责，必有干戈之事，有何办法吗？”祭足道：“臣请检阅兵将车马，预作准备，敌至则迎，有何惧焉？”且说鲁桓公派公子柔往宋，订期相会。宋庄公说：“既然鲁君有言相订，寡人当躬身造访鲁境，岂肯烦君远劳？”公子柔返国复命。鲁桓公再遣人往约，酌地之中，在扶锺为会。时为周桓王二十年（公元前700年）秋九月。宋庄公与鲁桓公会于扶锺。鲁桓公代郑称谢，并为求宽。宋庄公说：“郑君受寡人之恩深矣！譬之鸡卵，寡人抱而翼之，所许酬劳出彼本心。今归国篡位，就想违背诺言，寡人岂能忘情？”鲁桓公道：“大国所以赐郑者，郑岂忘之？但以嗣服未久，府库空虚，一时未得如约。然迟速之间，决不负诺。此事寡人可以力保。”宋庄公又说：“金玉之物，或以府库不充为辞。若三城交割，只在片言，何以不决？”鲁桓公道：“郑君惧失守故业，遗笑列国，故愿以赋税代之。闻已纳粟万锺矣。”宋庄公道：“二万锺之入，原在岁输数内，与三城无涉。况所许诸物，完未及半。如今尚且如此，待日后事冷，寡人还有何望？望君早为寡人图之！”鲁桓公见宋庄公十分固执，怏怏而罢。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
1931年九一八事变后，中国进入抗日战争时期，中国第一个向日本宣战的领袖是谁？不是蒋介石。蒋介石政府直到1941年珍珠港事件之后，才迟迟向日本宣战。而他的宣战是在九一八事变十年时候。那么，中国第一个向日本宣战的人谁？民间的不可考证。但是，在领袖人物中，第一个对日本宣战的是毛泽东。1942年4月15日。时任中华苏维埃临时中央政府主席的毛泽东以“中华苏维埃共和国临时中央政府”名义发出了早于年初起草的《对日战争宣言》，宣布对日宣战：“中华苏维埃共和国临时中央政府特正式宣布对日战争。”对于宣战的目标，毛泽东说：“领导全中国工农红军和广大被压迫民众，以民族革命战争，驱逐日本帝国主义出中国，反对一切帝国主义瓜分中国，以求中华民族彻底的解放和独立。”为此，毛泽东还发出号召：“我们号召白色统治区域的工人农民兵士学生及一切劳苦民众自己起来，组织民众抗日义勇军，夺取国民党军阀的武装束武装自己，直接对日作战，成立指挥这一行动的各地革命军事委员会，白军的兵士要暴动起来，打倒反动军官，自动对日作战，成立工农红军。”为此，毛泽东同时还发布了《关于动员对日宣战的训令》。这个训令是与对日战争宣言一致的，甚至更为具体。对于红军和各地的苏维埃政府如何对日作战，做出了具体的安排。如此，毛泽东成为中共中第一个对日宣战的人，也是中国国共领袖中第一个对日宣战的人，并且，他的宣战是正式的，以政府名义发出的。陈冠任著、中共党史出版社的《大河向东：他们为什么凝聚在毛泽东旗帜下》一书记述了此事，该书为该社的年度畅销书，曾经名列中国政治军事畅销书榜第九名（如图）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
他一生经历了武则天、唐玄宗、唐德宗七朝，是名副其实的七朝元老。有再造大唐之功，却能在功成名就后退身而出，善始善终。他曾平定安史之乱、收复长安洛阳、屡败吐蕃、单骑退回纥，他就是郭子仪。郭子仪出生太原一个官宦家庭，从曾祖父开始郭家就世代为官。他早年参加武举，以“异等”成绩脱颖而出，从此仕途一路风顺。郭子仪不但武功撅伟，而且善于从政治的角度去观察、思考、处理问题，在险恶的官场上得以保全自身。唐代宗能即位，宦官程元振自认为有拥立之功，担心老将难以制服，多次在唐代宗跟前诋毁。郭子仪再次被罢免了副元帅一职，失去兵权，被派遣去督建唐肃宗皇陵。被冤屈的郭子仪一时意难平，他将唐肃宗所赐的诏书一千余件全部呈给唐代宗，以此来表明自己的忠心。唐代宗看后，安慰郭子仪，使重臣忧虑，我很惭愧，从今后您不要担心。有一次，郭子仪正在带兵抵御吐蕃，鱼朝恩让人把郭子仪父亲的墓给挖了。这时候，朝中的大臣都很担心，害怕郭子仪造反。等郭子仪回来后，唐代宗把这件事告诉了郭子仪。但是郭子仪却没有大喊大叫，也没有愤怒，而是哭了。我长期带兵，不能禁止士兵损坏百姓的坟墓，别人挖我父亲的坟墓，这是上天的惩罚，不是有人与我过不去。后来，鱼朝恩请郭子仪赴宴，有人对郭子仪说，鱼朝恩将对你不利让他不要前往。郭子仪没有听信谗言，只带了十几个家僮前往。鱼朝恩问他，你怎么带随从这么少，郭子仪把别人说的话原原本本的告诉他。鱼朝恩感动得哭道，若非您是长者，能不起疑心吗。就这样，郭子仪感化了鱼朝恩，从此两人冰释前嫌。在郭子仪晚年的时候，退休在家。有一天，卢杞来拜访他。郭子仪正被自己家所养的歌妓们包围着玩得尽兴。但一听到卢杞来访，立即喝退所有女眷和歌妓都退到内室，不准出来。他单独跟卢杞会面，交谈许久，待卢杞离开后，方才让大家出来。家眷们很好奇就问，您平时接待客人，我们都从来不避讳，为何今天接见一个书生却要我们都避开呢。郭子仪认真地说，你们不知道，卢杞这个人，很有才干。但是他心胸狭窄，长得又不好看，半边脸是青的，好像庙里面的鬼。你们女人最爱笑，如果看到卢杞那半边脸，肯定会笑，他就会记仇，一旦他得志，你们和我的儿孙就没有好日子过了。不久，卢杞果然做了宰相。凡是过去有看不起他、得罪过他的人，一律都遭杀身之祸。只有郭子仪全家得以保全，其中的原因，是他认为郭子仪重视他。最终，郭子仪活到84岁高龄寿终正寝，被朝廷追赠为太师。《太平广记》对郭子仪的评价是：“权倾天下而朝不忌，功盖一代而主不疑，侈穷人欲而君子不罪，”郭子仪用自己的智慧，才得以在暗流涌动的庙堂善始善终，堪称历史上功高不震主的完美典范。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1937年7月7日，日本发动了卢沟桥事变，打响了全面侵华战争的第一枪。接着，他们就像一群狼，凶狠地扑向中国。短短几年，就把我们大半个中国给占领了。他们烧杀抢掠，无恶不作，让我们的家园变得满目疮痍。可是，在这场灾难中，竟然有8个省份躲过了日本鬼子的魔爪，几乎没受什么大的损失。这真是让人感到奇怪，为什么这些地方就能安然无恙呢？其中有一个省，可能很多人都没听说过。那么，这些省份是怎么做到的呢？要理解这一切，我们首先要回顾一下日本如何一步步从一个封闭的岛国，发展成侵略性极强的军国主义国家。19世纪中期，闭关锁国的日本面临着外部压力，尤其是美国的“黑船事件”迫使日本打破了锁国政策。1868年，日本经过明治维新改革，快速转型为一个资本主义国家，国力迅速增强。至19世纪末，随着西方列强的扩张与亚洲局势的变化，日本在甲午战争（1894年）中击败了清朝，取得了台湾，并凭借《马关条约》获得了大量赔款。随后，日本进一步发展军事力量，逐渐走上了侵略扩张的道路。到了20世纪初，日本不仅成为了亚洲的军事强国，还开始涉足中国东北，并通过《辛丑条约》和八国联军等手段，进一步加强了对中国的干涉与侵略。尤其是关东军的崛起，为后来的侵华战争埋下了伏笔。1931年9月18日，日本借口“柳条湖事件”挑起了九一八事变，发动全面侵占中国东北的战争。短短几个月，整个东北三省，包括沈阳、长春、哈尔滨等重要城市，都迅速沦陷。日本在东北建立了伪满洲国，强行掠夺当地资源，迫使百姓沦为奴隶，整个东北地区的民众陷入了水深火热的境地。然而，尽管日军攻占了东北，接下来的一段时间内，他们却没能迅速扩展到全国各地，尤其是在南方和西南地区，日军的进攻并不像在北方那么顺利。这背后，除了地理上的差异，还有政治和军事上的复杂因素。1937年7月7日，卢沟桥事变一触即发，全面抗日战争正式爆发。日军迅速推进，先后攻占了北平（今北京）、天津、上海、南京等重要城市。尤其是南京的沦陷，导致了震惊世界的南京大屠杀，数十万无辜百姓被日军残忍杀害。然而，尽管日军在华北、华东、华南和西南的部分地区取得了巨大的胜利，但也并不是每个地方都被迅速占领。实际上，中国的大部分内陆省份，尤其是那些远离沿海的省份，在战争初期竟然幸免于难，甚至在战后的岁月里，这些省份的局势都相对较为稳定。日军虽然在短短几年内占领了中国的多个省份，但有8个省份却几乎没有受到大规模侵略，甚至可以说是幸存了下来。这8个省份是：新疆、甘肃、宁夏、青海、西藏、四川、陕西和西康。可能大家听到西康这个名字会有点陌生。对，西康这个省现在已经没有了，它的一部分被并入了四川。这些省份为什么能在日本的侵略下存活下来呢？首先，最重要的因素之一就是地理位置。中国的地理疆域广阔，一些省份位于内陆或偏远地区，距离海岸线较远，交通不便，日军难以快速到达和占领。其次，一些地方的地形复杂，尤其是山地和大河流域，给日军的进攻造成了巨大困难。更重要的是，这些地区的抗日力量相对较强，不仅有当地民众的自发抗战，还有一些地方势力的支持，使得日军很难在短时间内完全占领。当提到抗日战争时，我们很容易想到北平、上海、南京、武汉等重要战场。然而，有一个地方在抗战时期几乎没有受到侵略，甚至在整个抗战过程中都未见日军的身影，那就是西康。西康不仅地理位置偏远，且与其他省份有着天然的屏障——高山、峡谷和沙漠让日军无法轻易进入。而且，当时的西康在一定程度上保持着与外界的隔离，政治上并不完全依附于中央政府，这也使得日军很难在这里展开有效的军事行动。尽管在战争爆发初期，西康对外的交通和信息不多，但由于其独特的地理环境和政治局势，西康几乎完全免于日军的侵扰。那么，为什么这8个省份能够在日本的侵略中幸存呢？除了地理上的优势和复杂的战争局势，最关键的因素在于中国人民顽强的抵抗精神和地方政府的顽强意志。在战争初期，虽然中央政府的力量被削弱，但许多地方政府并没有向日本低头，而是展开了各种形式的抵抗。在一些偏远地区，地方武装力量和游击队的活跃，也有效地消耗了日军的兵力和资源，进一步阻碍了他们的推进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在毛主席的求学生涯中，湘乡县立东山高等小学堂具有非常重要的地位，这是他第一次走出家乡，就读的第一所新式学校，极大地开阔了他的眼界。不过，到了建国后，这所学校却被取缔了，让毛主席非常生气，这又是怎么回事呢？这所学校始建于1890年，一开始叫“东山精舍”，1900年改名叫“东山书院”，1905年又改名叫“湘乡县立东山高等小学堂”，是当时远近闻名的新式学校，毛主席就是在1910年来到了这所学校读书。值得一提的是，当年毛主席来报考的时候，考试时间已经结束了，而且这所学校是湘乡县的乡绅们出资建立的，不接收外县的学生，所以，毛主席就被拒之门外了。但是，毛主席没有放弃，站在门口不走，就引起了校长李元甫的注意。这位李元甫是一个很开明的人，看他求学的意愿很强烈，就决定给他一次机会：当场写一篇文章，如果写得好，就可以破格录取。毛主席写完后，李元甫看得连连点头，最后激动地说：“我为学堂录取了一名建国之材！”另外，除了毛主席，还有大将陈赓、谭政，诗人萧三，学者萧子升等人，也都在这所学校学习过，可谓人才济济，后人称之为“领袖、将军、诗人、专家、学者从这里起步”。那么，这样一所根基深厚、桃李满园的学校，为什么后来又被取缔了呢？原来，新中国成立后，进行土地改革，把地主家的土地都分给农民耕种，而东山学校因为是一所私立学校，拥有800多亩良田，因此，这所学校就被定为“封建剥削”，不光那些良田就没收了，连这所学校也被取缔了。1950年冬天，毛主席当年的老同学之子、东山初级中学校长张峻明去了北京，向毛主席说起了这件事，毛主席听后非常生气，说：“简直是胡闹！”毛主席之所以如此生气，当然不只是因为那是自己的母校，还有一个很重要的原因，就是在土地改革的过程中，出现了很多简单粗暴的问题，在全国各地都引起了不小的争议，违背了毛主席的初衷，这次在他的老家又出了这种事，怎能不让他生气！不过，毛主席一向大公无私，原则分明，不会直接干涉这种事，就让张峻明回去后向当地政府反映一下，看看情况到底是不是属实，一切还要以当地政府的调查结果为准。张峻明回去后，就把这件事向当地政府作了汇报，当地政府也很重视，经过调查后，又向湖南省文教厅申请，恢复东山小学。1951年8月23日，湖南省文教厅给湘乡县人民政府发去指示：“为恢复东山小学，我厅特奉中央、中南教育部批示并已奉拨人民币伍仟万元，为此特派我厅陈泱泉同志前来会同你县有关各方，组织恢复东山小学筹备委员会，即刻着手进行工作，将东山书院规模略施修葺与重建，保存原有朴实之光辉面貌，将现设周祠之湘乡县简易师范附属东山完小迁回东山书院，改称省立东山小学，争取于9月间开学，原有之湘乡简易校址即由益阳专署与你县另设法负责解决。”消息传来后，大家都非常高兴，立即开始准备恢复东山小学。不过，当年9月开学已经来不及了，经过大家的努力后，最终在1952年春季正式开学。本来，东山小学恢复时，想请毛主席题写校名，可惜，毛主席工作太忙，一直没时间写。直到1958年，毛主席的家乡湘潭县创办了湘潭大学，毛宇居去北京请毛主席题写校名，毛主席想起来还有东山小学的校名没有写，就一起写了两张，让毛宇居带回去。不过，此时的东山小学已经不只是小学了，还有初中部和高中部，因此，毛主席写的不是“东山小学”，而是“东山学校”。2003年，在毛主席诞辰110周年时，东山学校被评为湖南省重点中学，毛主席的儿媳邵华和孙子毛新宇还亲自参加了挂牌仪式，毛新宇在庆典仪式上激动地说：“我爷爷经常对亲人们说：‘我不到东山学校读书，就走不出韶山冲。’昔日爷爷以东山为荣，今天我们全家仍然以东山为荣！”如今，东山学校已经成为全国教育系统先进单位、全国爱国主义教育示范基地、国家AAAA级旅游景区，每年都有无数人前去参观。（参考资料：《文史博览》《湖南日报》《长沙晚报》）返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国一共有34个省级行政区，包括省、自治区、直辖市及特别行政区，它们地理位置各不相同，有的沿海，如辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海市、浙江、福建、台湾、广东、广西、海南、香港、澳门；有的与外国接壤，如黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南、广西；还有一些位于内陆。每个省级行政区都有数量不等的邻省（为行文方便，以下均指省级行政区），哪些省的陆地邻省最多，哪些最少呢？邻省最多的是陕西省和内蒙古自治区，均有8个相邻的省级行政区。【陕西省】陕西省位于中国中部，北部和中部属黄河流域，南部属长江流域，面积约20.56万平方千米（205624.3平方千米），居我国第十一位。陕西的邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：内蒙古自治区、山西省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、甘肃省、宁夏回族自治区。陕西省整体地形，高原、平原、山脉层次分明，从北往南依次是陕北高原、关中平原、秦岭、汉中盆地、大巴山脉。陕北高原海拔900-1900米，面积8.22万平方千米；关中平原海拔460-850米，面积4.94万平方千米；秦岭、汉中盆地、大巴山脉海拔1000-3000米，面积7.4万平方千米。陕西省最高峰是秦岭的太白山主峰拔仙台，海拔约3771.2米，最低点在汉江进入湖北处，海拔168.6米。【内蒙古自治区】内蒙古自治区位于我国北部，面积约118.3万平方千米，居我国第三位。内蒙古由东北向西南斜伸，东西长约2400千米，南北最大跨度1700多千米，邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西、宁夏、甘肃，北与俄罗斯、蒙古国接壤，边境线4200多千米。内蒙古地貌以高原为主，大部分地区海拔在1000米以上，北部有辽阔的呼伦贝尔草原、锡林郭勒草原，东部是大兴安岭林海，南部有嫩江平原、西辽河平原和河套平原，西部是腾格里沙漠、巴丹吉林沙漠、乌兰布和沙漠。图-我国西北地区除了陕西省和内蒙古自治区，河北省和四川省有七个邻省。【河北省】河北省位于华北，地处漳河以北，面积约18.88万平方千米，居全国第十二位。河北内环北京、天津，外围陆地邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：山东省、河南省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省。河北地势西北高、东南低，北部是大马群山和燕山山脉的坝上高原、七老图山、黑山等，南部是华北平原的海河平原，中间隔着北京和天津，西部是太行山脉，东临渤海。河北最高峰是西部太行山脉的小五台山，海拔约2882米。【四川省】四川省位于中国西南部，地处长江上游，面积约48.6万平方千米，居全国第五位。四川邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：青海、甘肃、陕西、重庆、贵州、云南、西藏。四川地势西高东低，总体分为川西高原和四川盆地，从中国陆地第一阶梯过渡到第二阶梯。四川北面是秦巴山地的米仓山、大巴山，东面是巫山、武陵山，南面是大娄山、乌蒙山、大凉山，西面是川西高原的邛崃山、大雪山等。川西高原的大雪山是雅砻江与大渡河的分水岭，而大雪山最高峰是贡嘎山，海拔约7556米，位于甘孜州，是四川省第一高峰，也是横断山脉第一高峰，称为“蜀山之王”。那陆地邻省最少的省是哪些呢？海南和台湾属于海岛省，香港和澳门只与广东为邻且面积太小，我们暂且不讨论。陆地邻省最少的是黑龙江省及北京、天津、上海三个直辖市。【黑龙江】黑龙江省位于我国东北部，面积约47.3万平方千米（含加格达奇和松岭区），居我国第六位。黑龙江省东西跨14个经度，南北跨10个纬度，最北在漠河附近的黑龙江（河流）江心，最东在乌苏里江与黑龙江的汇合处，是我国纬度最北和经度最东的省。黑龙江省东、北以黑龙江、乌苏里江为界河，与俄罗斯隔江相望，边境线长2981.26千米。黑龙江西部与内蒙古自治区，南部与吉林省接壤。黑龙江省地势大致是西北、北部和东南部高，东北、西南部低，西部是大兴安岭及支脉额木尔山、伊勒呼里山等，中部偏北是小兴安岭，东南部是长白山脉及支脉完达山、张广才岭、老爷岭等。黑龙江省最高峰是长白山脉张广才岭的大秃顶子山，海拔约1690米。【北京】北京市地处华北平原的北部，面积约1.64万平方千米（16410平方千米），居全国第二十九位。北京东面与天津市毗连，其余方向均与河北省相邻。北京是我国首都，左环沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济。北京位于华北平原西北端，市中心纬度是39°54′15″。北京地势西北高、东南低，西邻太行山脉，北靠燕山山脉，最高峰是西部太行山脉余脉西山的东灵山，海拔约2303米。【天津】天津市位于北京以东约120千米，地处华北平原东北部，面积约1.20万平方千米（11966.45平方千米），居全国第三十位。天津西面与北京市毗连，其余陆地方向均与河北省相邻。天津西靠首都北京，北依燕山，地处华北平原东北端，东临渤海的渤海湾，海岸线长约154千米。天津海岸线南起歧口，北至涧河口，长约154千米。天津地形以平原为主，有山地、丘陵、海岸、滩涂，最高峰是北部燕山余脉的九山顶，海拔约1078.5米。【上海】上海市位于中国东部，面积约6340.5平方千米，居全国第三十一位。上海面向太平洋，北、西邻江苏省，西南邻浙江省。上海地处我国南北海岸中心点附近，长江与钱塘江入海口汇合处，北临长江，南临钱塘江，东濒东海，是长江三角洲冲积平原的一部分。上海平均海拔不到3米，陆地最高处位于松江区佘山，海拔97.2米。金山区有个大金山岛，是个死火山，海拔103.4米，是上海最高点。总的来说，沿海或沿边的省级行政区的邻省相对较少，而内陆省的邻省相对较多。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“铁帽子王也会穷得叮当响？”听说清朝的王爷们个个都腰缠万贯，动辄就是几十万两白银的挥霍。可你能相信有一位铁帽子王，竟然连给自己父亲办一场体面的葬礼都拿不出钱来，不得不向朝廷预支十年的俸禄。他就是顺承郡王，一个从雍正时期就开始穷了整整一百多年的铁帽子王。为什么堂堂王爷会穷成这样？这背后有着怎样曲折的故事呢？五千两银子竟让王爷愁白了头嘉庆年间的北京，锦什坊街上住着一位愁眉苦脸的王爷。他就是刚继承王位的第十三代顺承郡王春山。此时的他正为一件事发愁：他没钱给刚去世的父亲举办一场像样的葬礼。作为铁帽子王，丧葬规格必须符合朝廷规定的标准，否则就会受到严厉处罚。无奈之下，春山只好向内务府预支了十年的俸禄，总计五万两白银，这才勉强完成了父亲的葬礼。按照清朝规制，郡王的丧葬礼仪必须遵循严格的等级制度，从停灵到出殡，每个环节都有具体要求。光是灵堂布置就需要用上好的绸缎、香木，还要悬挂各式匾额、灯笼。殡葬队伍更是排场讲究，要请专门的仪仗队、乐队，沿途还要摆放祭品。光是抬棺的人就要几十个，每个都要发放丰厚的赏钱。更不用说各路前来吊唁的官员、王公贵族，都要备上厚礼。春山为了凑齐这笔钱，几乎把能想到的办法都用上了。他先是变卖了府中值钱的字画、古玩，又向亲朋好友借钱，可依然远远不够。最后不得不选择预支俸禄这条下下策，这意味着未来十年他都要过苦日子。一个堂堂的铁帽子王，竟然要为区区五万两银子发愁，这种窘迫处境不仅让他颜面扫地，更让人不禁感叹王府的没落。清朝“最惨”的铁帽子王追溯这段历史，要从初代顺承郡王勒克德浑说起。他15岁时因政治斗争被废为庶人，所有家产被抄没。后来在多尔衮的提拔下重获新生，17岁就被派往江南主持军务。经过五年征战，他立下赫赫战功，被封为顺承郡王。可惜天妒英才，他24岁就因病去世，留下的家业并不丰厚。这段坎坷的开局，为顺承王府日后的贫困埋下了伏笔。勒克德浑的人生充满戏剧性，他出身并不显赫，但因为少年时期就展现出过人的军事才能而受到重用。在南方平叛期间，他以弱胜强，智取城池，创下了以三千人马击溃叛军主力两万人的战绩。正是这些耀眼的功勋，让他从一个落魄少年一跃成为显赫的郡王。但是，由于他去世得太早，没来得及积累足够的家底，也没有时间建立起强大的政治关系网。这就导致顺承王府虽有爵位，却缺乏实力雄厚的政治盟友和经济基础。更重要的是，因为初代王爷的突然离世，王府上下一时难以适应，在朝廷政治中的地位也不够稳固。这些因素叠加在一起，为日后的困境埋下了种子。一场战败让王府陷入百年窘境雍正年间，第八代顺承郡王锡保本来混得风生水起。雍正皇帝对他青睐有加，不仅让他领双份俸禄，还因战功将他升为顺承亲王。谁知好景不长，和通泊之战的惨败改变了一切。虽然战败主要责任在于雍正的指挥失误，但锡保还是被降为郡王，还要赔偿38万两银子的军费损失。这笔天文数字的罚款，让本就不富裕的顺承王府雪上加霜。和通泊之战不仅仅是一场军事失败，更是一场政治灾难。当时锡保奉命率军征讨准噶尔部，本来战事进展顺利，但因为雍正皇帝远在京城，对前线情况判断失误，强行要求锡保在补给不足的情况下继续追击敌军。结果中了敌人的调虎离山之计，主力部队被围困在荒漠中，损失惨重。虽然锡保最终突围成功，保住了大部分将士的性命，但军需物资和武器装备几乎全部丢失。这场战败不仅让锡保失去了雍正的信任，更让整个顺承王府陷入了巨额债务的泥潭。38万两白银的罚款，即便是当时最富有的王爷也难以一次性拿出这么多钱。为了筹措这笔钱，王府不得不变卖大量产业，甚至连祖传的一些宝物都不得不典当出去。王爷们也要精打细算清朝王爷的日子并没有想象中那么阔绰。一个郡王每年的俸禄不过五千两银子，再加上一些田产铺子的收入，要维持一个王府的体面开销实在捉襟见肘。维持王府运转需要大量支出，从家人到下人的吃穿用度，再加上逢年过节的礼节往来，处处都要花钱。顺承王府每年还要上缴罚银，这更是让他们雪上加霜，不得不过起了紧巴巴的日子。王府的日常开销远比常人想象的要大得多。首先是人口众多，除了王爷的直系亲属，还有大量的旁支子弟需要照顾。每个人都要有与身份相称的衣着打扮，饮食起居也要讲究规格。再是各种社交活动带来的开支，比如参加宫廷宴会要准备体面的衣着和礼品，走亲访友也要备上厚礼。再加上王府中各种仪式活动的支出，比如祭祖、庆寿等，都需要投入大量银钱。此外，王府还要负担一定的慈善责任，比如赈济贫民、施粥等。这些都是不可或缺的体面开支。对于已经入不敷出的顺承王府来说，每一笔开销都要仔细盘算，生怕有一点闪失就会陷入更大的困境。富贵落幕后的无奈抉择被免除罚银后的顺承王府并未因此好转。到了嘉庆年间，为了给儿子娶妻，他们甚至不得不选择和已经失势的和珅家族联姻，就因为对方能拿出两千两银子的嫁妆。这个选择充分说明了顺承王府的窘迫：堂堂铁帽子王，竟然要在乎区区两千两银子的嫁妆。这种境遇，与人们印象中挥金如土的王爷形象形成了鲜明对比。和珅倒台后，他的家族成了众人避之不及的对象，没有人愿意与之来往，生怕被牵连。但顺承王府却在这个时候选择与之联姻，这个决定背后有着多重考虑。首先是经济因素，和珅家族虽然失势，但家中余财仍在，即便是两千两银子的嫁妆，对于当时的顺承王府来说也是一笔不小的数目。再就是政治考虑，和珅家族虽然暂时失势，但根基深厚，人脉众多，将来未必没有东山再起的可能。最后则是现实无奈，由于王府家境窘迫，很多门当户对的家族都不愿意与之联姻，能找到愿意联姻的对象已经实属不易。这门婚事虽然在当时遭到很多非议，但也反映出了顺承王府在困境中求生存的无奈。一个显赫的铁帽子王家族，从显赫到寒酸，这一百多年的起落沉浮，不仅仅是一个家族的悲欣离合，更是清朝政治制度和社会现实的真实写照。顺承郡王府的故事告诉我们，即便是最尊贵的王族，也可能会因为一次失误而陷入难以翻身的境地。信息来源：《清史稿》返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】中国有一个行业，那是相伴相生几千年了，那就是算命，古代叫做占卜，这是古代迷信的一种。而且古代至今，还一直存在一个古老的行业，算命师。他们通过一些方法，可以预言吉凶，甚至能够预言天下大势。尤其是古代中国占卜师搞出来的谶语，基本上都是很灵验的。到现在唐代时期的推背图，更是风靡世界，因为在几千年前，推背图里面就准确预言了很多现代历史史实，堪称不可思议。尽管这是迷信成分，但是到现在世界，各国基本上都有各种各样的所谓预言师，他们预测国运，预测人类未来。其中西方最强悍的一位女预言师家，生前预言个个灵验，临死前留了七个字，直指中国。这位预言家就是珍妮·狄克逊，1904年出生于美国威斯康星州，是一个德国移民的后代。珍妮·狄克逊从小就天赋异禀，能够预知未来。根据美国历史的记载，珍妮·狄克逊在孩童的时候，就提前预言了自己外公的去世，此后更是一发不可收拾。但凡是珍妮·狄克逊预言的事情那是无一例外地变成现实。包括对身边人，亲人的遭遇，以及周围事件的预言，那是无一例外。为此，在20多岁的时候，珍妮·狄克逊已经是美国非常著名的占星师和特异功能者了。尽管科学家不断的研究，但是始终无法解释，珍妮·狄克逊为何有那么强的预言能力。而珍妮·狄克逊走出美国，走向西方，名声大噪的时候，还是其对二战三巨头的预言。在美国总统罗斯福最后一个任期的时候，因为身体每况愈下，所以找珍妮·狄克逊预言，看看自己还有多长时间。当时珍妮·狄克逊说罗斯福还有6个月，结果果然应验，为此一时之间名声大噪。此后在英国给丘吉尔的预言更是让她名满天下，在丘吉尔带领英国赢得二战的时候，正在志得意满的时候，珍妮·狄克逊却预言丘吉尔会在选举中失败，被赶下台。当时没有一个人相信，结果很快在英国大选中，丘吉尔失败下台，这位叱咤风云的二战巨头，黯然离场。为此，珍妮·狄克逊更是被整个西方公认为最强悍的预言家，占星者，和特异功能者。此后其在西方堪称神灵一样的人物，还有成功预言了肯尼迪兄弟的下场，印巴分治等国际性大事件，每一条都实现了。珍妮·狄克逊简直就是上帝在世，人们对其的信服到了极点。所以无数人都来找珍妮·狄克逊预言，为此，珍妮·狄克逊不堪其扰。而且因为自己的很多预言，给自己的亲人和周围带来了伤害，所以其生命最后20年，其停止了预言，不管谁让其预言，她都不说话了。直到1997年，93岁的珍妮·狄克逊因为心脏病病危的时候，其做出了世界最后一个预言。而这个预言，是关于人类命运的，因为随着苏联的解体，西方资本主义的固有矛盾，世界对于人类的未来那是尤其关注。而对此，珍妮·狄克逊留了七个字，那就是“人类未来在东方”，这个预言直指中国。很明显，珍妮·狄克逊认为，世界的未来那是在东方，也只有东方才能够真正解决世界的矛盾，解决世界的困境，带领人类走向繁荣和和谐。而且珍妮·狄克逊生前也曾经说过，21世纪，中国将注定取代美国领导世界，这七个字正好跟这个预言不谋而合。所以虽然人们相信珍妮·狄克逊的预言准确，但是毕竟当时的中国还很弱小，尤其是在西方的围堵下，我国当时也是举步维艰。但是从现在来看，这个预言简直是精准，我国历经40年改革开放，已经成为仅次于美国的经济体。而且工业，科技等全方位发展，军事日益强大，甚至整个的综合国力那都是不断提升，我国制度产生的优势也越来越让西方折服，东方的文明和智慧，正在不断改变世界的价值观。按照现在这个趋势，西方已经不得不承认，21世纪属于中国了，所以更加应证了珍妮·狄克逊预言的准确性了。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《世界近现代史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
地球有很多奇妙之处，我们来看地球上经纬度最北、最南、最东、最西的城市分别在哪里？【最北的城市】说到世界上纬度最北的城市，有人会想到北欧冰岛的首都雷克雅未克，或俄罗斯北冰洋出海口摩尔曼斯克，这两个城市的确很北，但最北的在北欧挪威的斯瓦尔巴群岛上。挪威位于北欧斯堪的纳维亚半岛西部，西濒挪威海，面积约38.5万平方千米（包括斯瓦尔巴群岛、扬马延岛等属地），放在我国省级行政区中可排第八位。挪威人口约 557万（2023年），官方语言为挪威语和萨米语，大部分人信奉基督教路德宗。斯瓦尔巴群岛位于北冰洋，地处斯堪的纳维亚半岛与北极中点的中间位置，纬度大致是北纬74°到81°。斯瓦尔巴群岛面积约6.2万平方千米，其中主岛斯匹兹卑尔根岛约3.9万平方千米。斯瓦尔巴群岛北极圈内，4月至8月有极昼，11月至1月有极夜。斯瓦尔巴群岛人口2500余（2023年），这里北极熊超过5000只，熊比人多。斯瓦尔巴群岛首府为朗伊尔城，位于斯匹兹卑尔根岛中部，地处伊斯峡湾南岸，人口1700余（2023年），纬度是北纬78°13′N ，是地球上纬度最北的城市。【最南的城市】地球上纬度最南的首都是新西兰的惠灵顿，但最南的城市不在新西兰，而在阿根廷的乌斯怀亚。阿根廷位于南美洲东南部，地处大西洋西南岸、安第斯山脉西麓，面积约 278.04万平方千米（不含马尔维纳斯群岛和阿根廷主张的南极领土），居世界第八，南美洲第二，仅次于巴西。阿根廷人口约 4614万（2023年），白人与印欧混血人占95%，白人多属西班牙或意大利后裔，印第安人口95.5万。火地岛，位于南美洲东南部，隔麦哲伦海峡同南美大陆相望，距南极洲的南极半岛约800千米。火地岛群岛总面积7.37万平方千米，约2/3属智利，1/3属阿根廷。乌斯怀亚，位于火地岛南部海岸，是阿根廷火地省的首府，人口约8.3万（2023年）。乌斯怀亚群山环抱，隔着比格尔海峡，是智利的纳瓦里诺岛。乌斯怀亚纬度是南纬54°48′7″，距离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯约3200千米，距离南极洲却只有约800千米，誉为地球上距离南极洲最近的城市。按地理位置，南美洲大陆的最南端并不在阿根廷，而是属于智利。阿根廷乌斯怀亚以南、属于智利的巨大岛屿群，才是距离南极洲最近的地方。现在智利很重视威廉斯港的旅游资源和南极开发战略地位，智利宣传威廉斯港是世界最南的城市，是世界的尽头。不过威廉斯港人口只有约3千，一般认为是小镇而不是城市。世界最南的城市，还是非阿根廷的乌斯怀亚莫属，这是先入为主的优势。【最东、最西的城市】斐济位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，大部分是火山岛，陆地面积约1.83万平方千米，放在我国省级行政区中可排第三十位。斐济海洋专属经济区面积129万平方千米，渔业资源丰富。澳大利亚东海岸以东约1300千米是法国海外领地新喀里多尼亚岛，再往东以东约1200千米，就是斐济。斐济人口约89万（2023年），其中土著占56.8%，印度裔占37.5%，官方语言为英语、斐济语和印地语，通用英语。我们知道新西兰由两个主要大岛组成（南岛、北岛），斐济也有两个大岛，维提岛和瓦努阿岛，第三大岛塔韦乌尼岛就是地球上经度最东和最西的地方。维提岛面积约1.04万平方千米，最高峰维多利亚山海拔约1324米，人口约60万，首都在该岛上。瓦努阿岛位于主岛维提岛以北约64千米处，面积约0.56万平方千米，人口约13万。塔韦乌尼岛呈细长型，面积约435平方千米，最高峰海拔约1195米。塔韦乌尼岛人口有1.9万，大部分是土著人。塔韦乌尼岛正好处在180度经线，也就是地球子午线上，这里既是东经180°，又是西经180°。分布在180度经线两侧的几个小村镇，包括索莫索莫、瓦伊耶沃等，距离不过两三千米，却是地球的最西和最东端。斐济能称得上城市的地方，就只有首都苏瓦，人口9万余（2023年）。斐济首都苏瓦（Suva），位于维提岛南端，经度是东经178°26′00″，是地球上最东的城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
江南七怪，分别是柯镇恶、朱聪、韩宝驹、南希仁、张阿生、全金发、韩小莹，他们在金庸先生所著的《射雕英雄传》这部经典之作中，是一个备受瞩目的组合，于江湖之中被众人尊称为江南七侠。江南七怪对于郭靖而言，无疑是其人生中最为重要的启蒙师父，更是引领郭靖走向“侠之大者”这一崇高境界的引路人。江南七怪极其看重侠义之道，他们本身乃是结义的异姓兄妹，无论遭遇何等艰难险阻，面对怎样强大的敌人，他们始终都会齐心协力，七人共同上阵，绝不退缩。江南七怪的整体武功水平或许算不上登峰造极，但他们行事向来竭尽全力，毫无保留，是名副其实、当之无愧的侠义英雄。江南七怪就如同我们生活中那些操劳一生的父母，他们的一生仿佛都在为他人而活，始终在为别人忙碌奔波，未曾有过哪怕一天能够真正享受宁静与安逸的日子，最终也都难以拥有一个圆满善终的结局。江南七怪作为郭靖的启蒙老师，也许在武功的传授方面，仅仅给予了郭靖一些基础性的功夫，但更为重要的是，他们将“侠”与“义”的真谛深深地烙印在郭靖的心中，让郭靖真正领悟并拥有了侠义之道。从这个层面来讲，他们其实就是郭靖真正意义上的衣食父母。江南七怪对郭靖所产生的影响极其深远，他们不仅向郭靖传授武功招式，更是用心教会了他为人处世的诸多道理。在郭靖失去父亲之后，他们宛如父亲一般无微不至地照顾着他，使得郭靖能够在那充满艰辛与困苦的环境中得以茁壮成长。谈到江南七怪的武艺，或许许多人存在一定的误解，认为他们只不过是普普通通的武林人士罢了。然而，在原著当中，江南七怪绝非如此平凡。他们不仅具备强大的实力，而且在江湖中的表现堪称出色。他们曾多次与顶尖高手展开对决，所取得的战绩令人瞩目。在那嘉兴烟雨楼，江南七怪与丘处机展开了一场惊心动魄的激战。在这场战斗的过程中，虽然存在着诸多的误解和冲突，但最终江南七怪以六名成员身负重伤的巨大代价战胜了丘处机，充分展现出了他们强大的团队战斗力以及顽强不屈的斗志。要知道，丘处机乃是全真七子当中武功最为卓越的一位，通过这一战，足以有力地证明江南七怪所具备的强大实力。此外，江南七怪还曾在荒山设伏，成功地击瞎了梅超风的双眼。诚然，这一战或许存在伏击和暗算的因素，但这也足以说明他们在面对强敌之时，能够灵活应变，巧妙地发挥出自身的优势。在郭靖年满 18 岁之时，江南七怪带着他回到中原，期间与欧阳克等人发生了激烈的冲突。江南七怪再次展现出了强大无比的战斗力，成功地击退了欧阳克等人，保护了那些无辜的少女。江南七怪的武艺并不仅仅体现在个人的实力之上，更体现在他们彼此之间的默契配合以及强大的团队精神之中。他们七人联手，能够战胜众多强敌，甚至在整个江湖之中都可以算得上是一流的高手。当然，江南七怪并非是无敌的存在。在这广袤的武林之中，能够击败他们七人联手的顶尖高手也是存在的。除了像“五绝”高手以及准“五绝”高手这类超凡脱俗的人物之外，其他人想要在与江南七怪的对抗中占据上风，绝非易事。综上所述，江南七怪虽然出身平凡，没有显赫的背景和高贵的出身，但他们凭借着那深厚无比的侠义精神、顽强坚毅的斗志以及出色卓越的武艺，在波谲云诡的江湖之中赢得了广泛的尊重和敬仰。他们所展现出的团队精神和默契配合，更是让他们在面对强敌之时，能够发挥出超越个人实力的强大战斗力。因此，我们着实应该重新审视江南七怪的武艺和他们在江湖中的地位，给予他们应有的认可和尊重。返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：清朝末期清政府大厦将倾，此时西方列强对中国虎视眈眈，国内民族矛盾不断激化，百姓生活处于水深火热之中，在各种强权、压迫、不公、苦难等等一系列原因诱导下，很多百姓加入了土匪的行列，从此以后开始了打家劫舍、烧杀抢掠的生活。有关资料记载在清朝末期中原土匪多如牛毛，甚至有些地方整个村庄都是土匪聚集，而且土匪还将这一行当视作了传家的事业延续。虽然后来民国政府统一了全国，可是由于没有准确的法律措施以及组织执行力，所以当时民间土匪并没有得到真正的改善，然而面对此番景象民国军官为了招安土匪丝毫不管他们身上背负的累累罪名。因此很多土匪进入政府机构之后更是大肆违法乱纪，表面上做着为民为国的事情，背后却不断地欺压百姓谋取暴利，这也导致土匪的气焰更加嚣张，对于政府的管束丝毫不放在眼睛里。到了解放战争结束之后，国民党政府就此倒台蒋介石败逃台湾，留在大陆的国军部队转化成为土匪部落，这些经过专业训练的土匪与盘踞在当地的原始土匪勾结，对居住在这一带的百姓造成了极大的生活影响，甚至连我军将领都遭到了土匪部队的迫害。面对如此局面我党决定对盘踞在各地的土匪实施剿灭行动，将这些猖獗的匪徒全部绳之以法，之后毛竹新下令派出了140多个主力师团，一共150万兵力参加剿匪行动。湘西、贵州、赣南等地是土匪盘踞的主要地区，我军主力部队也都派往这几个地区与当地百姓配合展开剿匪行动，经过三年的艰苦奋战大约260万匪徒被我军剿灭，此次剿匪行动的圆满完成彻底消灭了我国地方政府受土匪胁迫的情况，同时更将百姓救出了危难之中。在这三年的剿匪行动中湘西地区的土匪人数最多，光是剿灭的土匪就达到几万人，还有三万多土匪被俘虏，在这三万中其中超过两万人背负了累累的血债，最终经政府判决给予枪毙。另外一万多人，虽然做过很多措施但是罪不至死，所以将他们全部关押在监狱中接受劳动思想改造，本来国家政府已经决定将他们一直关押至死，可是后来因为抗美援朝战争的爆发给予了他们一个重生的机会。在抗美援朝战争中因为恶劣的气候使我军战士战斗力锐减，此时国家需要大量的军队给予战斗支持，于是就给了这些被关押的土匪一个机会，一是参加抗美援朝为国家抗争，二是继续选择关押在监狱中直至生命的尽头。面对国家给予这样的机会，很多土匪都选择了加入抗美援朝战争的队伍，为国家为人民也是为自己争取一番荣誉，最终在曹里怀军长带领的6万人兵马中就有一万多人是曾经的湘军土匪，到了战场上曾经危害百姓的土匪终于成为了令人民骄傲的英雄。结语：在战斗中他们为了国家和人民抛头颅洒热血，没有一丝一毫的恐惧，就这样与美国大兵鏖战了数次战役，在面对美军先进的军事装备时湘西男儿没有一个退缩，即使我军处于下风也没有一名战士临阵脱逃，他们用自己的鲜血以生命书写了中国人的骨气以及自己对国家的忠心。他们前前后后参加了上百场战役，在每一次战役中他们都表现得异常勇敢与顽强，最终这一万多人大多数都牺牲在了异乡的战场上，可是直至最终都没有任何一个人想过要投降，这就是湘西男儿的气节，这就是中国人永不言败的精神，更是为何我们能够在一切条件都低于美国最终却能够取得胜利的原因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有说明亡于万历，也说明亡于嘉靖，实际上明实亡于靖难之役三个原因，一个朱元璋子孙后代上百万老百姓养活不起。一个是贪官地主商人为了利益一己之私强取豪夺导致老百姓无法生存。一个是极端天气引起的寒冷九个月的大雪没完没了，加上干旱颗粒无收，被逼无奈农民起义，如果靖难失败了，那削藩的政策可能就会继续执行，明朝也就不会有藩王负担了，可能会好很多。朱允炆，削了叔叔的藩。但是封了他的兄弟，他这不是双标嘛。当年景帝不也是这样，一方面削藩、一方面疯狂的给他兄弟梁王各种送装备，我估计小朱也是想走这个路线，只是玩儿砸了明亡于封建社会的固有缺陷——时间长了，各种矛盾达到极限，大船该沉了！西方的封建社会只有几百年，中国有二千多年，得力于儒家。中国的科技停滞甚至倒退，也是因为儒家。从战国到满清，只有退步，几乎没有进步。朱元璋喊口号与孙文一样，实际上是坐收渔利。元朝内耗，红巾军内讧，在北面为朱元璋树起一道“屏障”，明玉珍与陈友谅博弈，张士诚与方国珍斗法，统统为朱元璋垫背，等到韩林儿找朱元璋“庇佑”时，朱元璋才发力北伐元朝已经腐朽，但是朱元璋仍保守，进兵山东，突入河南，击溃李思齐、脱列伯，在陕西站稳脚跟，才与王保保在山西激战，分别从居庸关、紫荆关入京畿，底定大都。朱元璋都是在追赶元朝残余，不是消灭，而是要他们投降，目的在于获取传国玉玺，才有合法性但是元顺帝及其太子爱猷识里搭腊是何等聪明人士，一直到朱棣五次北征，都没有结果，最后还造成了瓦剌部入侵，险些造成大明国亡。朱元璋没有吸取元亡的教训，还搞分封制，可以将分封的诸王领兵向外征战，凭本事吃饭，征服越南，就是越南王，征服缅甸就是缅甸王，征服朝鲜就是朝鲜王，还有日本，长征之外的蒙古未彻底消灭，就不该杀功臣，应让他们全部出征在外，继续开疆拓土！返回搜狐，查看更多责任编辑：
三国时期是中国历史上一个充满英雄豪杰的时代，而在三国后期，蜀汉、曹魏和东吴之间的争斗更是达到了白热化的程度。在这个阶段，姜维、钟会和邓艾三位将领以其卓越的军事才能和独特的战略眼光，成为了各自阵营中的佼佼者。那么，在这三位杰出的统帅中，究竟谁才是最优秀的呢？姜维是蜀汉后期的重要将领，也是诸葛亮的得意门生。他继承了诸葛亮的遗志，多次北伐中原，试图恢复汉室江山。姜维不仅武艺高强，而且智谋过人，善于用兵。他在多次战役中展现了出色的指挥能力，尤其是在对抗曹魏名将郭淮和司马懿时，表现出色。姜维的最大特点在于他的忠诚和坚韧不拔。他始终忠于蜀汉，即使在蜀汉国力日渐衰弱的情况下，依然坚持北伐，希望能实现诸葛亮未竟的事业。这种精神令人敬佩。然而，姜维的战略眼光和实际操作能力也存在一些局限。他在北伐过程中多次遭遇失败，部分原因在于蜀汉国力不足，但也有他本人在战略选择上的失误。钟会是曹魏后期的一位重要将领，以其军事才能和政治手腕著称。钟会在平定蜀汉的过程中立下了汗马功劳，特别是在灭蜀之战中，他与邓艾共同指挥，最终成功攻破了蜀汉的防线。钟会不仅在战场上表现突出，还善于处理复杂的军政事务，展现了极高的综合素质。钟会的政治野心也非常明显。在灭蜀之后，他试图自立为王，但由于内部矛盾和外部压力，最终未能如愿，反而被杀。尽管如此，钟会的军事才能和政治手腕仍然值得肯定。他在平定蜀汉的过程中展现出了卓越的指挥能力和战略眼光，尤其是在面对蜀汉的顽强抵抗时，能够灵活应对，最终取得胜利。邓艾是曹魏后期另一位杰出的将领，以奇袭战术著称。在灭蜀之战中，邓艾率领一支精锐部队，通过险峻的山路奇袭成都，一举攻破了蜀汉的首都。这一壮举不仅展示了邓艾的军事才能，也体现了他的战略眼光和冒险精神。邓艾的最大特点是他的奇袭战术和果断决策。他在战场上敢于冒险，善于抓住敌人的弱点进行突袭，往往能够在关键时刻扭转战局。此外，邓艾还具备出色的战略规划能力，能够在复杂的战场环境中制定出合理的作战方案。然而，邓艾的性格也有一些缺点，比如过于自负和急功近利，这些特质在一定程度上影响了他的长远发展。在姜维、钟会和邓艾三位统帅中，谁才是最优秀的呢？这个问题并没有绝对的答案，因为每个人都有其独特的优势和不足。但从综合能力来看，邓艾或许是最接近“最优秀统帅”的人选。邓艾在军事才能上表现突出。他在灭蜀之战中的奇袭行动，不仅展示了高超的战术水平，还体现了卓越的战略眼光。这种能够在关键时刻抓住战机、迅速取胜的能力，是成为一名优秀统帅的重要条件。他在复杂多变的战场环境中，能够灵活应对各种情况，制定出合理的作战方案。这种实际操作能力，使他在多次战役中取得了显著的战果。虽然邓艾的性格有一些缺点，但这些缺点并没有完全掩盖他的优点。相反，他的果断决策和冒险精神，使他在关键时刻能够脱颖而出，成为决定战争胜负的关键人物。相比之下，姜维虽然忠诚坚毅，但在战略选择和实际操作上存在一定的局限。而钟会虽然军事才能和政治手腕兼备，但其政治野心最终导致了他的失败。因此，从综合能力来看，邓艾或许是三位统帅中最优秀的一位。姜维、钟会和邓艾都是三国后期不可多得的杰出统帅，他们各自在不同的方面展现了非凡的才能。然而，如果要评选出最优秀的一位，邓艾或许是最合适的人选。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》中，时迁住店时偷鸡，这个情节大家都还记得吧？看起来像个小插曲，但其实背后隐藏着一些不为人知的细节。你有没有想过，为什么古人住店时会有偷鸡这种事？难道住店就得自己动手做饭吗？要知道，在古代，住店可不像现在，吃顿饭啥都不用操心。那时的人住店不仅要自己解决吃饭问题，甚至连个鸡都能成为“目标”。这背后到底有什么故事？为何连时迁这样的好汉，也不得不在店里动些手脚？不得不自己做饭的江湖好汉梁山好汉的日常生活总是让人好奇，尤其是当他们外出江湖的时候。时迁作为梁山好汉中的机灵鬼，在一次住店经历中就展现了古代客栈的真实面貌。他和两个兄弟来到祝家庄的一家客栈，本想点些酒肉改善伙食，谁知道客栈竟然连现成的饭菜都没有，只能提供一口干净的锅让客人自己动手。无奈之下，时迁只好想办法"借"只鸡来改善伙食，这一偷不要紧，竟然引发了梁山和祝家庄的一场恩怨。说起来，这种情况在江湖中并不少见。当时的江湖人士大多携带干粮，腰间系个酒囊，怀里揣几个馒头，这就是他们的标配了。若是赶上下雨天，潮湿的馒头往往发霉变质，不得不忍饥挨饿。有时候运气好，能碰到会做饭的同伴，那可真是可遇不可求的美事。像武松这样的好汉，不但武艺高强，还精通厨艺，每到一处，都能将简单的食材变成美味佳肴，深受弟兄们的推崇。至于那些不会做饭的，只能寄希望于遇到热心的店家，帮忙指点一二。否则，就只能生啃干粮，喝些冷水充饥。更有趣的是，一些江湖人士会把做饭的技能当作谋生的手段，在客栈里短工几天，既解决了住宿问题，又能混口饭吃。这种独特的江湖生存之道，也成就了许多传奇故事。住店还得带“路引”古代住店可不像现在这么简单，随便拿出个身份证就能开房。在封建时代，统治者对人口流动管控极其严格。想要住店，必须持有官府颁发的路引，这就相当于古代版的通行证。没有路引的人只能在破庙或者马圈将就一宿，这也是为什么古代文学作品中总有文人墨客夜宿破庙的凄凉场景。住店登记的内容也极其详细，从来历去向到姓名年龄，事无巨细都要如实填报。路引制度的严格程度远超人们的想象，它不仅关系到住宿问题，更是古代社会治安管理的重要手段。每张路引都有特定的有效期限，一旦过期就会带来诸多麻烦。路引上要盖上官府印章，还要注明持有人的容貌特征，以防冒用。一些机灵的商人会特意结交当地衙门的书吏，方便办理路引续期。而那些走镖的镖师，更是要随身携带多张路引，因为他们的行程往往跨越多个地界。有意思的是，一些客栈老板会和当地衙门打点关系，为没带路引的客人开具临时证明，当然这需要付出额外的费用。对于一些特殊身份的人，比如进京赶考的举子，路引的要求会更加严格，不仅要有本地官府的印章，还要加盖省府大印。大厨是个稀罕职业在古代，一个好厨师的地位可不低。《水浒传》里就记载了一个有趣的故事：一个店小二因为手艺出众，不仅得到了老板的赏识，还娶了老板的女儿。这种情况在古代并不罕见，因为会做饭的人虽多，但真正懂得烹饪之道的厨师却少之又少。这也解释了为什么当时的客栈不提供餐饮服务，不是不想做，而是真的找不到合适的厨师。厨师这个职业在古代有着特殊的地位，他们不仅要精通各种烹饪技法，还要懂得养生之道。一些名厨甚至能根据食材的特性调配药膳，既美味又养生。当时的厨师培养也十分讲究，往往需要经过多年的学徒期。学徒期间，不仅要学习切配技巧，还要了解各地的饮食习惯。有些厨师甚至专门钻研宫廷菜谱，希望有朝一日能够入宫当御厨。厨师的待遇也相当不错，除了基本工钱，还能获得客人的打赏。一些手艺特别好的厨师，甚至会被富贵人家高薪聘请，专门负责筵席。更有意思的是，一些厨师还会把独门秘方作为传家宝，世代相传。这些秘方不仅包括烹饪技巧，还包括各种调味料的配方，甚至连火候的掌控都有详细记载从古到今客栈的变化古代客栈的经营模式与现代酒店有着天壤之别。受制于交通不便和保鲜技术的限制，客栈根本无法储存太多食材。即便是在繁华的城市，能提供现成饭菜的客栈也是凤毛麟角。这种自带食材、自己动手的住店方式一直延续到近代，直到交通条件改善、保鲜技术进步，现代酒店的服务模式才逐渐形成。古代客栈的选址也是有讲究的，通常建在交通要道或者城镇集市附近。一些大型客栈还会设立马厩，专门照料商旅的牲口。客栈的建筑结构也很有特色，一般是两层或三层的木质结构，底层用来安置行李和牲口，上层才是客房。有意思的是，一些客栈还会根据地理位置的不同，设计不同的房间布局。比如，在北方的客栈，房间里一般都会有炕，方便客人取暖。而南方的客栈则更注重通风，会在房间里设计多个窗户。客栈的防火意识也很强，除了配备水缸、火钩等消防工具，还会专门安排更夫值夜巡查。随着时代的发展，客栈的服务项目也在不断增加。有的客栈开始提供修鞋、补衣等附加服务，有的甚至还代客写信、传递信件。到了近代，随着西方饭店文化的传入，传统客栈开始逐渐向现代酒店转型，不仅提供餐饮服务，还增设了休闲娱乐设施。古代住店这些看似不可思议的规矩，实际上反映了那个时代的社会特点。时迁偷鸡的故事不仅让我们了解了古代客栈的真实面貌，也让我们看到了当时社会生活的另一面。信息来源：《水浒传》《水浒传中时迁住店沦落到偷鸡，为何古人住店还需自己做饭吃？》 网易返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉字是中华文化的根本，是中国古代数千年文化的积淀。对当代中国人来说，汉字是文化骄傲是中国瑰宝，但是鲁迅先生却曾说过这样一句话“汉字不灭中国必亡”这究竟是为什么呢？首先，我们要明白汉字为什么是无比珍贵的。中国的文明有其不可替代的延续性，而这种延续性的纽带就是汉字，如果没有汉字的记载，中国文明早就消失在茫茫历史当中了。不过汉字也不是一成不变的，在历史的发展中汉字经过了数次的演变。从最初的甲骨文到如今的简体字，汉字在冥冥当中影响了东亚各国，日文、韩文都是在汉字的基础上所发明的，从这个角度来说，汉字领先于世界。但这个局势并没有一直持续下去，在清朝末年由于清政府的腐败无能，中国渐渐落后于列强，中华文化也遭西方国家轻视。为了探求救国之路，有志之士们纷纷外出留学，学习西方的先进文化，鲁迅先生早年也曾留学日本。在探索抗日救亡之路的初期，人们纷纷认为是因为中国的生产力低下，所以才导致这种落后的局面，于是纷纷致力于推动我国工业化的发展，但工业化的道路充满波折。之所以导致这种局面，一方面是由于政府的自大无知，另一方面是因为民间百姓的陈旧迂腐。工业化的发展离不开工人的支撑，这并不是简单的体力劳动者，而是专业技术人员、工程师，但当时大众文化普及率极低，据相关数据统计，民国时期识字率仅仅只有10%，更不要说受过专业科学体系教育的了。除此之外像南方的很多地区，由于地区之间的方言相差甚远，普通百姓之间的正常交流都很困难。为了保证工业化的前景，就必须提高工人素质，而提高工人素质的根本就是实现文字的标准化和统一。于是无数爱国人士开展了有关汉字的革命。从1868年“我手写我口”到1898年废除文言文，崇尚白话文。再到1911年，清朝教育部《颁布统一国语办法案》。到辛亥革命后，北洋政府颁布《国语罗马字拼音法式》，无数先进青年为简化汉字而奋斗。鲁迅先生的一生更是致力于此，他一直都希望能够废除汉字，推崇拉丁文。很多人都觉得鲁迅先生的这个想法过于偏激，其实这恰恰体现了先生对中国人本性的熟知。就像鲁迅先生说的那样，“中国人的性情总是喜欢调和折中的。”鲁迅先生这样说，反而让很多人觉得推崇白话文是可行的。其实鲁迅先生从不认为直接废除汉语是可行的，在他看来如果用一个地方的文字来代替全国的方言，反而会使国内的不识字率加重，进而缩小普通百姓的阅读范围。并且他一直觉得像汉字改革这种大规模的运动就必须借助政治。之所以推崇拉丁文，是因为当时国际上的主要发达国家大多都使用拉丁文。这并不是他一个人的看法，当时的很多学者都认为是汉字导致了文化落后，进而导致中国落后于世界。如今很多人批判鲁迅先生的这个做法，觉得他是在埋没汉字，但仔细想想鲁迅先生当时的心中一定也非常痛苦。作为一代文豪，文字是他毕生最爱，他怎会不知道汉字的重要性呢？但在他看来，汉字是中国劳苦大众身上的枷锁，如果不去除，那么民族必亡，与其亡国倒不如灭亡汉字。鲁迅先生深知，改革汉字不是一件一蹴而就的事情，是要坚持下去的，他用自己的笔写出了一篇又一篇振聋发聩的白话文作品。在包括他在内的社会有志人士的推广下白话文逐渐在文化阶层流行，在一代又一代青年的奋勇拼搏下，白话文终于得以惠及民生。就这样，在民国时期汉字拉丁化被国内甚至是国外都被看作是中国文化发展的唯一出路，直到建国7年后，中央颁布了《汉字简化方案》，废除了大量繁体字，人们才看到汉字的出路，随着汉字简化，人们的受教育水平也逐步攀升。时至今日，又有了重回繁体字的潮流，不少文学大家甚至是流量明星推崇繁体字认为繁体字才是真正的中国文化，殊不知如果没有汉字简化的革命，中国汉字早就已经变为拉丁文了，中国文化也将就此断代。返回搜狐，查看更多责任编辑：
台北兰千山馆里头，一直藏着个宝贝，是宋朝的圣旨，而且还是高宗赵构写给岳飞的那道要命的旨意。圣旨就短短99个字，字写得是真好，可里头的话啊，寒气逼人，说的就是要岳飞的小命。南宋高宗赵构刚当上康王的时候，就对岳飞特别看重，岳飞也是他的得力干将。但岳飞毕竟是个平民出身，虽然战场上勇猛无比，可读不懂皇帝的心思，不会逢迎拍马。这“岳家军”越来越壮大，对高宗皇帝可就构成了威胁，最后岳飞就惨遭毒手了。就像那圣旨《赐岳飞批剳卷》里写的，“风霜已寒，征驭良苦”，高宗皇帝表面上对岳飞关切备至，可实际上，岳飞大权独揽，秦桧那帮人早就看在眼里。如果岳飞真把二圣接回来，那他们可就完了。所以，秦桧就成了岳飞之死的催化剂。不过，话说回来，赵构这书法可真是没得挑！在古代的皇帝书法家里，他算是最用工、最醇厚儒雅的一个了。这《赐岳飞批剳卷》就是他书法的巅峰之作，元代的大书法家赵孟頫，早年就是从赵构这儿入门的，但即便是赵孟頫，也赶不上赵构的书法水平。但咱们中国人啊，有个传统，就是“因人废字”。可是，难道仅凭赵构赐死了岳飞，就代表他就不是好人了？他的字也就不好了？这可不一定！人是复杂的，不能简单地用“善”与“恶”来评判。就书法而言，这《赐岳飞批剳卷》绝对值得每个书法人珍视。现在，咱们把这台北藏的《赐岳飞批剳卷》超高清1:1复刻了，跟原作一模一样。岳飞被这道诏书赐死后，遗体就被随便找个地方给埋了，真是让人心疼。不过还好，后来有人想起了这位大英雄，就把他的遗体移葬到了杭州西湖畔的岳王庙，让他能安息在好地方，也供后人缅怀。岳飞被害时，老百姓们心里都很气，纷纷站出来为他说话。大家伙都觉得岳飞是冤枉的，是忠臣，不能被这样对待。于是，人民还自发地给岳飞立碑建庙，就是想让后人知道，岳飞是个什么样的人，他做了什么好事。这些庙宇香火很旺，说明岳飞在老百姓心里的地位，那是真的高。说到后世对岳飞的评价，更是高得不能再高了。大家都说他是忠臣良将的典范，是咱们民族的骄傲。每年到了岳飞的忌日，人们都会举行纪念活动，大家会聚在一起，讲讲岳飞的故事，唱唱岳飞的歌。缅怀这位伟大的民族英雄。而那个下圣旨杀岳飞的赵构，晚年时心里也是挺后悔的。他想着，自己当初怎么就听信了奸臣的话，把岳飞给害了呢？但后悔也来不及了，岳飞已经走了，留下的只有那句“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”但是，岳飞的故事，会一直传下去，提醒咱们要爱国，要做个好人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据西方历史，亚历山大率领4万余兵力，从希腊出发，一路向东征战，最终可谓“神挡杀神、佛挡杀佛”，竟然不考虑后勤问题而一路打到印度，先后征服古埃及、古波斯、古印度。据说，亚历山大原本要打中国，但因为地图标错了，于是拐到印度，由此中国“逃过一劫”。问题在于：如果亚历山大来到中国，首先面对的肯定是秦国，那么亚历山大以来“马其顿方阵”，能不能击败秦国呢？过去百年，秦朝考古取得了不少重大成果，接下来就以考古发现的秦朝军备情况来分析，看看马其顿方阵与秦军到底谁更强！亚历山大东征成功，看家本领就是马其顿方阵，这个方阵的优势比较不多，就是正面的、短兵相接的对攻战时具有一些优势，但弱点却很多，比如以下几点：首先是机动性。古今任何方阵往往都存在机动性问题，尤其主要兵器是长达五米长矛的马其顿方阵，更没有什么机动性可言，很笨拙。其次依赖地形。马其顿方阵需要平坦的地形，坑坑洼洼的地区，或起伏不定的山区，这种方阵就没办法施展了，因此马其顿方阵使用条件非常严苛。第三后方与侧翼是弱点。关于这一点，笔者不用多说，看看马其顿方阵图就可以知道。当然，有人说亚历山大手下还有骑兵保护侧翼或后方，但当时骑兵没有缰绳，战斗力还不如步兵。不要听到2000年前的骑兵，就觉得了不起，就觉得与后世骑兵一样可怕。骑兵靠的是操控马匹的装备，没有相关装备，骑兵没有什么战斗力。仅以上述三点来看，马其顿方阵其实是一个非常笨拙的方阵，防御作用应该大过进攻，最好是依托城墙或背靠有利地形与敌人对攻战。如果真是以此进攻，那么对方只要且战且退，就可能让马其顿方阵解体，或者引入一个崎岖地形，也能让该方阵苦不堪言，但在西方叙事中，竟然是亚历山大以此远征，以此作为进攻兵力，让人着实费解。问题在于：面对如此笨拙的一个方阵，秦军能不能将其打败呢？答案是肯定可以，而且没有什么难度，因为秦军不仅有高度的机动性、强大的近身战斗能力，而且还有强大的远程投射能力，这对于缺乏机动性的马其顿方阵来说，可谓是一场空前的灾难。首先是兵马俑考古学者王学理在《秦俑专题研究》中，统计了一号坑、二号坑中的兵俑情况。其中，一号坑中有6000兵俑，使用长兵，进行白刃格斗者占全坑85%，弓弩占15%左右；二号坑中弓弩装备率为30%以上，因为部分骑兵也使用弩箭，故而弓弩比例还要上升。总之，不谈秦朝是不是存在专门的弓弩营，就以兵马俑考古来看，其中弓弩占比不算高、但也不算低。以十万人军队来看，弓弩手占比在15%—30%以上的话，就是1.5万—3万人以上，显然已经非常惊人了。需要说明的是，古代王朝不是不能增加弓弩手，而是要考虑成本问题，弓弩手的培养、弓箭与弓弩制造成本等，其中弩的成本要高于弓，普通步兵拿一把刀就能上战场，两者成本相差巨大。下图，兵马俑中出土的强弩。其次是秦简中的秦朝军备秦朝法度严明，事无巨细都有记录在案，因此考古发现的秦简上，也发现了地方驻守部队的弓弩情况。在里耶秦简中，有一段迁陵武库情况的记录，其中弩与戟都是251件，甲有300余件。由此可以看到，弩占50%，弓不知道占比多少，其他是白刃格斗步战兵，但需要注意的是甲有300余件，说明秦军拥有防护装备的比例较高。在岳麓书院藏秦简中，百人队伍中弩兵27人，占比27%，不知道使用弓箭的情况如何。因此，秦朝地方驻守部队中，驽的使用情况，可能与地区相关，地方较乱的多一些，比较安定的少一些。当然，具体情况还有待进一步考证，但基本上弩兵比例高于兵马俑，其中没有显示弓箭使用情况。因此，秦朝精锐部队弓弩比例，至少在15%以上，但应该不会超过40%。如果以与亚历山大东征相同的4万兵力计算，就是6000—24000万人，严重缺乏机动性、且还聚在一起的马其顿方阵，只能沦为靶子，必败无疑。如果秦军出动十万人计算，那么就是1.5万—4万弓弩兵，每次射出数万支箭矢，马其顿方阵更是无法承受。最后，关于秦军，还有三点值得一提：首先，西周以来，诸侯军队一直向更机动性改革，比如从郑庄公的鱼丽阵、到魏国魏舒方阵、再到魏国魏武卒、再到秦锐士，强调侵掠如火，故而对马其顿方阵可以拖而垮之。其次，春秋战国时期，中国发生了无数场战争，战争思想已经成熟，不会死板的作战，而是先庙算，会根据情况而变，比如采用坚壁清野、截断粮道、坚城拒守的办法，马其顿方阵如何应对？第三，在上一篇谈论罗马冶铁技术文章里，谈到罗马冶铁方法非常原始，比罗马早的亚历山大时期，武器性能更比不上秦军，短兵相接也几乎没有胜率。偶尔取胜，也会被秦军找出克制办法。总之，可以说不论从哪个角度看，所谓亚历山大的马其顿方阵，都是一个极其落伍的死板笨拙的方阵，在秦军面前都没有丝毫取胜的机会，真不知道中外一些人哪来的勇气吹捧马其顿方阵、吹捧亚历山大。更为重要的是，如果亚历山大东征是真实的，那么只能说明古埃及、古波斯、古印度水平更低，对这种远征而来的笨拙的方阵一点办法都没有，从而被轻松灭国，岂不是说它们的“文明古国”的含金量存在问题？参考资料：《王学理——秦俑专题研究》、里耶秦简、岳麓书院藏秦简等返回搜狐，查看更多责任编辑：
朱标 8 个角度看他为何能成最稳固太子！1. 朱标为什么被称为史上最稳固的太子？有人调侃说如果朱标这个太子要篡位，朱元璋不但不会生气还会笑得合不拢嘴把皇位送到他手上。那么问题来了，朱标的太子之位为什么会这么牢固？自古以来册立太子都是有一套标准的。2. 第一原则是立嫡，也就是皇后的儿子继承皇位。朱标的生母是马皇后，她是朱元璋唯一的皇后。3. 第二如果皇后没有儿子皇帝会选择长子继位，朱标恰好也是朱元璋的长子。4. 立嫡立长朱标都占了，历史上嫡长子当了太子最后与皇位失之交臂的并不在少数。比如唐太宗李世民的嫡长子李承干就从太子被废为了庶人，朱标稳就稳在其余六个册立太子的准则都占全了。5. 立德朱标的仁德是众所皆知的，立能从洪武十年开始朱元璋就下令政事一并由太子朱标处理后再汇报给他。朱标处理政事多年才能有目共睹。6. 立爱朱标是农民朱重八的儿子，其他孩子则是吴王或皇帝朱元璋的儿子。7. 立贤朱标性格仁慈宽厚，对弟弟们十分友爱。兄友弟恭，顾全宗室。8. 立文朱标得到了淮西勋贵和清流两派的支持。立武常遇春是他老丈人，徐达是太子少傅，几乎开国功臣都和他有密切的关系。天时地利人和朱标都占全了，也难怪他的太子之位稳如泰山。返回搜狐，查看更多责任编辑：
晁盖死后，宋江经过运作，由代理大寨主成为梁山正式大寨主，他刚上任，本着为兄弟们的前途着想，便提出了招安。“招安”提出后，梁山好汉们便形成了三派，第一派是双手赞成招安的好汉们，以关胜、呼延灼、秦明、董平、张清等人为代表的原朝廷降将们一百个支持宋江的招安大业，就连林冲也未反对招安，只是对高俅有意见而已。大部分好汉持怀疑态度，既被宋江吹嘘招安带来的好处给蒙蔽了双眼，又害怕朝廷秋后算账。整个梁山上，明确反对招安的好汉只有4个，最终3人都得到善终，1人被毒死，他们都是谁？3人得到善终：鲁智深、武松、李俊鲁智深和武松两人在上梁山前，便是好搭档了，都是二龙山的大头领，还有一位大头领是杨志，在上梁山后便和鲁智深、武松两人分道扬镳。在重阳佳节晚会上，宋江让乐和唱招安的歌曲，武松听后，拍桌而起，说道：“今日也要招安，明日也要招安，冷了兄弟们的心。”武松是一个直性子，有什么事不会藏着掖着，而是说出来，关键时刻该出手时也不会含糊。武松原本是江湖好汉，机缘巧合之下（景阳冈打虎）成为阳谷县都头，但他无法忍受官官相护，官商勾结，打死西门庆为兄长武大郎报仇。后来武松又被张都监、张团练、蒋门神陷害，差点命丧飞云浦。从此以后，武松便看透了官场，认为招安没有出路。如果宋江等人执意招安，会寒了众兄弟们的心。因此武松明确反对招安。鲁智深也是如此，他原本是官场中人，官拜渭州经略府提辖，因三拳打死镇关西惹上人命官司，从此流落江湖，于五台山文殊院出家当了和尚。对于官场，对于整个朝廷，鲁智深心知肚明，认为“只今满朝文武，俱是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染做皂了，洗杀怎得干净，招安不济事！便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢”。总之，鲁智深认为官场都是奸邪之辈，奸臣当道，不值得为其效力，因此力挺武松，极力反对招安，为此不惜说出散伙的言语。李俊，是梁山八大水军头领之首，他的意见在很大程度上代表了水军的所有头领的意见。他原本是扬子江的一个撑船艄公，还捎带贩卖私盐，对于当官一点也提不起兴趣。李逵当众撕了朝廷招安的诏书时，李俊带着几个水军头领离开忠义堂，令宋江非常尴尬。在征讨方腊之前，李俊更是带着水军头领找到军师吴用，想要让吴用带头“兵谏”宋江，重回梁山占山为王。由此可知在李俊心中，对于招安一点也不感冒，也不把宋江放在眼里，是极力反对招安的。鲁智深、武松、李俊三人的结局鲁智深在生擒方腊后，拒绝回京城，于杭州六和寺圆寂，修成正果，武松在征讨方腊之战中痛失左臂，同样拒绝回京城接受封赏，在杭州六和寺病逝，寿至八十，李俊装病脱离宋江大部队，和童威、童猛等人远赴海外，成为暹罗国主。1人惨死：李逵李逵虽然也是宋江的铁杆粉丝，但他也是反对招安的。李逵是一个粗人，自由散漫惯了，不愿意接受朝廷管制，因此他反对招安。宴会上，武松说出反对招安的言语后，李逵也跳了出来，一脚把桌子给踢碎了，表达自己对招安的不满。宋江看到自己的小弟竟然也敢反对自己，大怒道：“这黑厮怎敢如此无礼！左右与我推去斩讫报来！”对于鲁智深和武松，宋江不敢随便说出推出去斩首的话，但是对于李逵（类似于家奴），他便毫不客气，想杀便杀。后来宋江也是这么干的，他喝了朝廷赐给的毒酒后，自知时日不多，于是写信叫来李逵，骗李逵喝下毒酒，毒死李逵。可怜李逵一辈子为宋江出生入死一辈子，结果却被宋江无情毒死。返回搜狐，查看更多责任编辑：
常言道，牵一发，而动全身。在形势复杂的国际舞台上，一个小事件的发生，就有可能对全局产生影响，更遑论重大事件。80~90年代之交的苏联解体，便是世界历史上影响深远而又极其复杂的大事件。从外部角度看，苏联解体，促使国际格局发生变迁，导致美国成为唯一的超级大国；而从内部角度看，苏联解体，也给各其境内各加盟国留下了众多亟待解决的问题。而其中的一个问题，相当棘手。这个问题，便是争议地区的归属。众所周知，苏联是多民族国家，大小民族多达120个。境内15个加盟共和国，是以诸民族中较大民族为主体，其他较小民族参加组成的。而其境内较小的民族，则按地域大小、人口多寡在加盟国内组成“自治共和国”、“民族自治州”等行政单元。在中亚、西伯利亚和高加索地区，由于民族间交错杂居的情况普遍。使得加盟共和国、自治共和国的边界划分问题复杂了起来。并且，当初苏联在界定各加盟国边界时，并不完全按照民族分布范围、人文地理情况划分版图。例如，作为中亚名城的撒马尔罕和布哈拉，本来主要人口为塔吉克人，通行波斯语，苏联却将其划分到乌兹别克的版图之内；锡尔河流域的奇姆肯特，本来乌兹别克人居多，苏联却将其划分到哈萨克的版图之内。外高加索的纳卡地区，人口以亚美尼亚人居多，行政上却属于阿塞拜疆。同时，出于制衡地方民族分离势力的考虑，苏联还在各加盟国之间故意制造“飞地”。中亚的费尔干纳盆地，面积仅2.2万平方公里，却有着索赫、卡拉恰、沙希马尔丹、贾盖尔、沃鲁赫、西卡拉恰、萨尔瓦克、巴拉克这至少八块飞地，分属乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国。阿塞拜疆和亚美尼亚之间，也存在着纳希切万这块飞地。远在波罗的海之滨的加里宁格勒，虽然并不与俄罗斯本土接壤，但仍归俄罗斯管辖。此外，苏联中央偶尔还会向加盟国“赠送”土地。例如1954年，赫鲁晓夫为庆祝俄乌联合三百周年，而将克里米亚转交给乌克兰。总体来说，苏联这种疆域划分的方法，在其强盛时期，有力巩固了政权的稳定。苏联时代，各加盟国都由苏联中央统一管辖，领土问题虽然有过争议，却也没有产生严重的后果。但是，80年代末~90年代初，由于苏联政权逐渐走向瓦解，传统的稳定秩序崩溃，各加盟国间的国土纠纷，便又重新浮出了水面。这其中，有些加盟国为争夺土地，而互相大打出手。在外高加索地区，1988~1990年间，苏联尚未瓦解，亚美尼亚、阿塞拜疆两国，就因纳卡的归属问题而发生了冲突。为此，苏联不得不在1990年1月向高加索地区派遣军队，以稳定当地局势。而在东欧地区，由于克里米亚、顿涅茨克、卢甘斯克等地的归属问题悬而未决，俄罗斯、乌克兰两国还频频明争暗斗、相互施压，最终导致了战争。另有些加盟国，因无力管辖境内的争议地区，陷入了内战。在德涅斯特河畔，1990年5月，摩尔多瓦宣布更改国名，迎接独立。同年8~9月，其境内就相继出现了“加告兹”、“德左”这两个国中之国。苏联解体时，摩尔多瓦国土上枪炮声不断，原苏军第14集团军也趁乱介入，使局势雪上加霜。而在黑海之滨，格鲁吉亚因无力羁縻“阿布哈兹”、“南奥塞梯”、“阿扎尔”这三个地区，引发了更为持久的混乱。时至今日，许多原苏联加盟国，仍未解决彼此间的争议地区纠纷问题，这便是苏联解体所引发的恶果之一。不过，面对困境，很多原苏联加盟国意识到，唯有大力发展经济、通力协商合作，才能最有效解决问题。例如中亚地区的乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国，面对费尔干纳盆地的争端，多次协商对话，在上合组织的框架内进行调解，最终让费尔干纳这个昔日的“中亚火药桶”，获得了相对的安定。参考资料：《苏联民族-国家建设史》、《中亚通史》、《东欧史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
车迟国的三怪——虎、鹿、羊三位大仙，看似是《西游记》里最人畜无害的妖精。他们不吃人、不作妖、不占山头，甚至不收保护费，专门搞意识形态占领。你说这些妖怪是不是很佛系？他们的目标也很简单——成仙，可惜他们并没有像那些爱吃唐僧肉的妖怪一样走歪门邪道，而是踏踏实实修炼，想用好心做事。比如，在一场赌雨中，孙悟空问天君为何帮助他们降雨，才知道原来这些仙人不仅发了文书，还烧了文檄，成功地惊动了玉帝。孙悟空一听，心里暗道：“原来是公派的！”因此，孙悟空在和三怪的赌斗中虽然疯狂作弊，但也没下狠手。毕竟，三怪看起来真的是在为百姓着想嘛。但是，这三怪的结局却远远超出了他们的预料。从他们的角度来看，多年来，他们用“仙”的标准服务车迟国，用三清门徒的身份要求自己修炼，想要帮助百姓度过旱灾，真的是一片好心，功劳也算不小。路人传言，二十年前，车迟国遭遇了严重的旱灾，百姓濒临绝境，正当所有人绝望时，三怪的“仙长”降临车迟国，成功降雨，救了百姓一命。没想到，在此后的日子里，他们不仅继续关注国家气候，还“炼砂干汞，点石成金”，确保国家农业繁荣。国王为了感谢他们，不仅设坛供奉，还为三怪准备了丰厚的礼物，可惜一场赌斗让他们的“仙缘”从此划上句号。替天行道的合法性？问题来了。虽然三怪真心实意为车迟国做事，结果还是死于“替天行道”。其实，车迟国的风调雨顺，本应该是司雨龙神按玉帝的旨意管理的事，天庭的事，谁让你来“抢”了？三怪直接动手了，享受了百姓的供奉和王的礼遇，却没有天帝的“特许”，这就好比你在公司做得再好，没领导批准，你的好心反而成了“找事”。天帝的雨，龙神的职责，谁给你三怪的权力来操刀？从当权者的角度看，三怪这行为，简直是越界的典型。私刑与滥用权力更重要的是，三怪做事太过“私刑化”。本来是自愿奉献，大家互相依赖，但三怪不但为了“保国安民”而强行插手，还动手拆毁佛教的山门，追逐和尚的度牒，直至与车迟国的僧人作对，甚至弄得不可收拾。就好像你在单位里，明明同事有自己的工作方式，但你非得拿自己的“好心”去拆掉别人做事的方式，这样可就把事情弄得太过了。孙悟空和师傅们，谁能受得了这些“妨碍”？在天庭面前，三怪无异于一个扰乱社会秩序的“局外人”，而天界一旦出手，谁能挡住？“下狠手”不是解决问题的办法实际上，在金兜山的兕大王那一回，悟空遇到麻烦时并不是去跟对方撕破脸，而是通过另一种智慧去解决。比如，悟空去找如来佛祖，请求帮助，佛祖没有马上出手，而是派了十八罗汉送出金丹砂，提醒悟空稳妥处理。真正的智慧，不是把事情做得太过，而是通过和谐的手段解决问题。三怪的“拆山门”式处理方式，最终导致了自己被天庭清算的命运。谁能容忍一个编外的“私仙”在自己地盘上动用私权呢？三怪的“好心”与“坏下场”从三怪的故事中我们可以看出，无论出发点有多好，执行时不择手段，结果最终还是自食恶果。三怪本来是要通过自己的“仙法”保护国家，可他们最终的悲剧告诉我们：在复杂的社会体系中，单纯的“好心”不一定能带来好结果。也许，你把佛山寺拆了，卤得一手好“妖仙”的权力，但最终受伤的，往往是你自己。结局对三怪来说，简直是“自作自受”。这也提醒我们：做事固然要有好心，但方法必须得当，尤其是不要过于自信，认为自己可以替天行道，轻视了别人立场与权力。更重要的是，解决问题不是靠撕破脸，而是靠智慧、策略和妥协——这才是真正能走到最后的法宝。这就是车迟国三怪的“悲剧”，他们的故事就像是古人送给我们的一个警世钟——无论你多有能力，多有心，也要知道，如何保持谦逊和理智，才是通向真正“成仙”的正道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国有34个省级行政区，有的名字比较相似，如江西与江苏，广西与广东，湖南与湖北，河南与河北。但没有哪两个省如山西与陕西这样，省名在拼音上如此相似。山西的汉语拼音是[shān xī]，陕西的汉语拼音是[shǎn xī]，如果用英文表达，就都是Shanxi。为了区别，山西在英文中写成Shanxi，陕西在英文中写成Shaanxi。陕西省与山西省隔黄河相望，黄河以西是陕西省，以东是山西省，都是华夏文明的重要发祥地。黄河在河套地区的前套平原，受阴山山脉的支脉蛮汉山、吕梁山脉的支脉管涔山阻挡，流向由西-东改为北-南，角度约为90°，呈弧形拐弯。黄河“几”字中间南北走向这一竖，是陕北高原与吕梁山脉的界线，也是陕西与山西的界河，即秦晋大峡谷。黄河深切基岩，两岸峰峦重叠，河道弯曲狭窄，自北而南呼啸而下。风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮。【陕西省】陕西省位于中国中部，北部和中部属黄河流域，南部属长江流域，面积约20.56万平方千米，居我国第11位。陕西省简称“陕”或“秦”，有10个地级市：西安市、榆林市、铜川市、延安市、渭南市、咸阳市、宝鸡市、商洛市、汉中市、安康市。陕西省整体地形，高原、平原、山脉层次分明，从北往南依次是陕北高原、关中平原、秦岭、汉中盆地、大巴山脉。陕北高原海拔900-1900米，面积8.22万平方千米；关中平原海拔460-850米，面积4.94万平方千米；秦岭、汉中盆地、大巴山脉海拔1000-3000米，面积7.4万平方千米。陕西省最高峰是秦岭的太白山主峰拔仙台，海拔约3771.2米，最低点在汉江进入湖北处，海拔168.6米。【关中平原】关中平原呈椭圆形，海拔460-850米，面积约4.94万平方千米。渭河源于鸟鼠山，从西往东贯穿关中平原，注入黄河，长约818千米。渭河上游流经陇西高原，多泥沙。一般来说，依山靠水的地形是最好的，山可防御，水可流通。有山则稳，有水则富。山脚下的平原是最好的地，山脉与平原的海拔差和平原面积要成比例，山不够高平原太大，容易形成沙漠。【秦岭】秦岭-淮河是我国东部的南北地理分界线，与我国年降水800毫米等降水量线、一月份平均气温零度等温线、湿润地区和半湿润地区分界线、亚热带和暖温带分界线、水稻和小麦主产区分界线大致重合。广义的秦岭西起西倾山、岷山，东至伏牛山。狭义的秦岭主要指渭水与汉水之间的山脉，西起嘉陵江上游，东至伏牛山，东西长约1600千米，南北从几十千米到两三百千米，面积约12万平方千米。【陕西历史】陕西省是中华民族的重要发祥地之一，有14个王朝在此建都：西周、秦、西汉、新、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、大夏、西魏、北周、隋、唐。早在80万年前，蓝田猿人就生活在这里，那时气候温暖、湿润，植被繁茂，林木丛生，动物有剑齿象、大熊猫、爪兽、毛冠鹿、水鹿等。周成王时，周公旦和召公奭辅政，分陕（今河南三门峡陕州区）而治，后世称陕以西地区为“陕西”。春秋时，秦国据西陲，战国时，秦王嬴政“奋六世之余烈”，统一中国。西汉和隋唐定都于陕西西安（长安），开创了我国历史上两大盛世。公元前200年（西汉高帝七年），白登之围后，刘邦听从刘敬（娄敬）建议，定都关中，在西周镐京旧址上营建长安城，徙六国王室后裔和士族豪强十余万人至关中。汉武帝时，京师之钱，累百钜万，贯朽而不可校；太仓之粟，陈陈相因，充溢露积于外，腐败不可食。626年（唐高祖武德九年），李世民发动玄武门之变，杀了太子李建成与齐王李元吉，控制长安。李渊禅让帝位，成为太上皇。李世民继位，是为唐太宗。唐朝疆域辽阔，不仅版图大，亦是唯一未修建长城的大一统中原王朝。唐朝羁縻控制突厥、回鹘、铁勒、契丹、靺鞨、室韦等民族，还征调漠北地区的突厥诸部攻打西突厥、高句丽，并且向南诏、新罗、渤海、日本等国普及华夏文化。【山西省】山西省位于我国中北部，面积约15.67万平方千米，居全国第20位。山西省简称“晋”，省会太原，有11个地级市：太原市、大同市、朔州市、忻州市、阳泉市、吕梁市、晋中市、长治市、晋城市、临汾市、运城市。山西省因位于太行山以西而得名，东有巍巍太行山作天然屏障，与河北省为邻；西、南部以黄河为堑，与陕西省、河南省相望；北跨绵绵长城，与内蒙古自治区毗连。山西这样相对孤立的地理环境，一般变化较小，能保持相对完整的风俗文化。山西省山峦叠嶂，丘陵起伏，沟壑纵横，总的地势是“两山夹一廊”。山西省最高峰是东北部五台山的叶斗峰，海拔约3061.1米。【太行山脉】太行山脉北接阴山和燕山，南抵黄河，西连吕梁山脉，东临华北平原，覆盖山西、河北、河南、北京等地，主要在山西省。太行山脉南北长约700千米，是黄土高原与华北平原陆路联系的重要通道，险峻难行。太行山脉整体北部稍高，大部分地区海拔在1200米以上，最高峰为小五台山，海拔约2882米。山西轮廓呈平行四边形，内部起伏不平，河谷纵横，地貌类型复杂多样。山西东有太行山脉，西有吕梁山脉，中间是一列盆地平原走廊，形成五大盆地：大同盆地、忻[xīn]定盆地、太原盆地、临汾盆地、运城盆地，加上东南部太行山脉上的长治盆地（上党盆地），组成山西六大盆地。【山西历史】公元前2500年左右，山西南部已有诸多邦国，尧都平阳（今临汾尧都区），舜都蒲坂（今运城永济市），禹都安邑（今运城夏县）。春秋时，晋国是春秋五霸之一，山西省简称晋，也称三晋大地，就是源自春秋晋国。后来赵、魏、韩三家灭掉最强的智氏，三家分晋，周天子承认赵、魏、韩为诸侯。赵国建都晋阳（今太原晋源区），韩国建都平阳(今临汾尧都区)，魏国建都安邑（今运城夏县）。秦统一后，今山西省境内设五个郡，晋北的雁门郡和代郡、晋中的太原郡、晋东南的上党郡、晋西南的河东郡。617年（隋炀帝大业十三年或隋恭帝义宁元年），唐国公李渊在晋阳（今山西太原）起兵，占领隋都大兴城（长安），拥立故太子杨昭之子代王杨侑为帝。627年（唐太宗贞观元年），将天下分为十道，河东道几乎就是今山西省，只比现在多了一个虢州（在黄河以南）。明朝的一级行政区山西等处承宣布政使司，轮廓与今山西省几乎一样。清朝以后仍延续明朝的称呼，为山西省。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国历史上最牛的家族是谁？汉之刘氏，两汉加强来不过四百年，将刘备、刘裕的小王朝算上，也不会超过六百年。唐之李氏，强大的唐王朝，尽管曾经无比荣耀，但也没有熬过三百年打劫。至于明之朱氏、清之爱新觉罗，也都只享国两百多年。而中国古代这个家族，却2000多年长盛不衰，不能朝代如何更迭，其家族永远更稳保荣耀与地位。不仅如刘氏、李氏这些建立强大王朝的家族不能相提并论，历史上如弘农杨氏、博陵崔氏、太原王氏等同样久盛不衰的地方豪族，也更是望尘莫及。这个家族，堪称中国历史最牛，他就是孔子家族。自汉武帝独尊儒术，孔子的地位便彰显于诸子百家之上，这是孔子家族荣耀的肇始。但事实上，早在汉高祖时期，孔子的后裔就开始显赫。汉高祖十二年，刘邦首开册封孔子后裔的先河，封孔子的第8世孙孔腾为奉祀君，自此孔子嫡系长孙便有世袭的爵位。一千年后，至和二年（1055年），宋仁宗首开册封孔子后裔为衍圣公的先河，至此不论朝代如何更迭，不论君王如何变换，孔子的后代永远是衍圣公，直到民国时期为止。末代衍圣公是孔德成，他是孔子的第77世孙，第31代衍圣公，于2008年去世。衍圣公者，寄托了古代皇帝对孔子家族的美好祝愿，希望孔家能多多繁衍圣人，其府邸也修建得如皇宫一样威严气派。可事实上，尽管孔子后人也不乏才德兼备之人，但他的嫡系衍圣公却是一代不如一代，混球屡出。贪污腐败、仗势欺人、滥杀无辜、鲜廉寡耻，甚至于背叛故国的事，衍圣公们可没少干。如孔子的61世孙，竟然奸淫妇女四十人，滥杀无辜四人，以为顾及去世两千年的孔子的颜面，此事《明史》上没有记载。又比如，孔子的64世孙孔尚贤，名为尚贤却一点不贤，仗势欺人，贪婪走私，连张居正的面子也不给。因为是孔子嫡系后代，地尊位贵，衍圣公们到京城朝见时，皇帝往往都要亲自相迎。衍圣公们违法犯罪，地方官根本不敢处置，皇帝也不敢随意处决衍圣公。如前文所说的孔弘绪，犯下如此大罪，论罪当斩，可就因为他是孔子嫡系传人，朝廷只以废爵了事，衍圣公爵位由他弟弟孔宏泰继承。尽管历朝历代对孔子嫡系后人无比优渥，但衍圣公们在王朝末期的所作所为却不厚道，有人说，每当异族入侵，率先俯首称臣的总是衍圣公。至于朝代更迭，率先投靠新朝廷的，则更是衍圣公。当然，衍圣公这叫识时务者为俊杰，这叫顺从天命嘛！历朝历代统治者也不会怪罪。不过，新中国可不吃这一套，不再赐封衍圣公这一爵位，让孔子后人也学会自力更生。其实，这是孔子后人而言也是好事，躺在祖宗的光环中不劳而获，难免不思进取，成为社会渣滓。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大将军，是中国古代各朝经常设置的武官职名，多为高级军事指挥甚至最高军事统帅。古代大将军其实际职权变化很大，历史上各时期多见以“某某将军”尊称为“某某大将军”的习惯，但是秦汉与三国时期的大将军职位有很大差异，一般均指最高军事指挥或统帅。以下，就让我们一起聊一聊西汉时期的六位大将军。一、韩信韩信出身平民，早年家庭贫困，曾寄人篱下，受胯下之辱。秦末农民起义爆发后，韩信先投靠项梁、项羽，后投靠刘邦，均不被重用。刘邦入汉中时，韩信逃走，被萧何连夜追回，并推荐给刘邦。刘邦于是登坛拜韩信为大将，与项羽争夺天下。因此，韩信可以说是西汉第一位大将军。当时，刘邦明确韩信的地位在其他武将之上，对此，韩信也没有辜负刘邦的信任。正是在韩信的帮助下，刘邦击败项羽。垓下之战后，韩信因功徙封楚王。汉六年（前201年），刘邦开始剪除异姓王，韩信被贬为淮阴侯。到了汉十一年（前196年），因被人告发参与陈豨谋反，韩信被吕后与萧何合谋杀死于长乐宫，并被诛三族。对此，在笔者看来，这样的结局无疑是对“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走犬烹”的验证。二、窦婴窦婴（？—公元前131年），西汉大臣，字王孙，清河观津（今河北衡水武邑县）人，是汉文帝皇后窦氏侄，吴、楚七国之乱时，窦婴被汉景帝任为大将军。七国之乱被平定后，窦婴被封为魏其侯。汉武帝在位时，窦婴担任丞相，也即成为百官之首。不过，窦婴后来以汉曾受景帝遗诏“事有不便，以便宜论上”为名，请求汉武帝召见。但尚书很快就发现窦婴所受遗诏在宫中并无副本，于是以“伪造诏书罪”弹劾窦婴。元光四年初（公元前131年），窦婴被处死。由此，和韩信一样，窦婴也是不得善终的结局。三、卫青卫青（？－前106年），字仲卿。河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。卫青是汉武帝皇后卫子夫之弟、大司马骠骑将军霍去病之舅。元朔五年（前124年），匈奴分三路大举南下，卫青利用匈奴右贤王傲慢轻敌、麻痹大意的弱点，乘夜奔袭，围追堵杀，又获大胜。战后，卫青被汉武帝大将军。在卫青之前，大将军其实不是一个常设的官职。不过，自卫青开始，大将军被明确在三公之上。到了元封五年（前106年），卫青病故。汉武帝赐谥号“烈”，允许其陪葬茂陵，并按照阴山形状为其修筑墓冢。四、霍光霍光（？－前68年4月21日），字子孟，河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。霍光是大司马霍去病异母弟、汉昭帝上官皇后的外祖父。汉武帝临终时，授霍光大将军、大司马，辅佐幼主。汉昭帝继位后，大将军霍光专擅朝政。汉宣帝即位后，霍光宣布归政，仍掌大权，其女霍成君为汉宣帝第二任皇后，霍氏一族极为显贵。不过，在霍光去世后，霍光妻子霍显毒害皇后许平君母子事发，霍氏全族坐罪处死。当然，考虑到霍光的功劳，露三年（前51年），汉宣帝仍以霍光名列“麒麟阁十一功臣”首位。五、王凤王凤(？—前22年10月4日)，魏郡元城县（今河北省大名县）人。王凤是西汉外戚、权臣，阳平顷侯王禁之子，孝元皇后王政君的同母兄。汉成帝刘骜登基后，王凤被授大司马大将军、领尚书事。王氏四兄弟（王凤、王音、王商、王根）分居要位，铲除异己，掌握朝政。在此基础上，大将军王凤还提拔侄子王莽为新都侯。到了阳朔三年（前22年），王凤病死。王凤生病时，王莽侍奉左右，衣不解带，让王凤大受感动，嘱咐王政君照顾王莽。六、王商王商（？－前25年），字子威，涿郡蠡吾县（今河北省博野县）人。王商是西汉外戚大臣，汉宣帝母亲王翁须的侄子，乐昌侯王武的儿子。汉成帝刘骜继位后，王商被拜为左将军。建始四年（前29年），王商担任丞相，为人敦厚，不满大将军王凤执掌大权。元延元年（前12年），王商以年老为由，请求辞职，汉成帝怜悯他便擢升他为大司马大将军，增封2000户，赐钱百万。不过，仅仅半个月后，王商就去世了。对此，在笔者看来，大将军王商的去世，无疑加剧了西汉末年的混乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言：在历史的长河中，战争如同一道阴霾，笼罩着人类文明的进程。其中，屠城作为战争中最为残酷的一幕，常常被历史学家们轻描淡写地一笔带过。然而，那些被掩埋的惨痛记忆，却如同幽灵般萦绕在幸存者和后人的心头。当城池沦陷，面对胜利者的刀剑，无论是贫苦百姓还是富贵权贵，都难逃一死。屠城的恐怖，远远超出了我们的想象。它不仅仅是生命的终结，更是一座城市文明的彻底毁灭。那么，历史上那些不为人知的屠城究竟有多可怕？为何连有钱有势的人也难以幸免？在这血腥的屠杀背后，又隐藏着怎样的人性考验？一、屠城的起源与演变屠城，这个令人不寒而栗的词汇，在人类历史的长河中如同一道永不愈合的伤疤。追溯其起源，我们需要回到远古时期的部落战争。在远古时代，人类还未形成大规模的城邦文明，部落之间的争斗主要以掠夺资源和争夺领地为目的。这个时期的"屠城"，更准确地说是"屠寨"。考古学家在河南安阳殷墟遗址中发现了大量人骨，其中不乏被砍杀的痕迹。这些证据表明，早在商朝时期，大规模的杀戮就已经存在。随着人类文明的发展，春秋战国时期成为屠城行为演变的关键阶段。这个时期，诸侯争霸，城池林立。《左传》中记载了多起屠城事件，如鲁襄公二十五年，楚国攻打郑国，"杀郑人涉满门"。这种有选择性的屠杀，已经显示出屠城行为的政治意图。秦汉时期，屠城行为开始制度化。秦始皇统一六国后，为了巩固统治，多次下令屠城。如《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇攻打赵国时，坑杀赵军四十万人。这种大规模的屠杀不仅是为了削弱敌人的实力，更是为了震慑其他潜在的反叛势力。到了汉朝，屠城已经成为一种常见的军事手段。汉武帝时期，霍去病征讨匈奴，"斩首捕虏前后合十一万九千，破得楼兰、姑师、危须、尉屠、白山、穷奇、大益、小益凡八国"。这里的"破得"，往往意味着对城池的彻底毁灭和居民的大规模杀戮。魏晋南北朝时期，中国陷入长期分裂状态，屠城行为变得更加频繁和残酷。以南朝宋武帝刘裕为例，他在平定北方割据势力时，多次下令屠城。如攻破长安后，"尽杀城中男女"，导致"关中为之一空"。这种做法不仅造成了大量平民伤亡，还导致了文化传承的严重断裂。屠城行为的演变，反映了人类社会的残酷性和复杂性。从最初的资源争夺，到后来的政治震慑，再到种族清洗，屠城的目的和手段都在不断变化。然而，无论形式如何改变，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。值得注意的是，屠城并非中国历史的特有现象。在世界各地的古代文明中，类似的行为都曾发生。例如，古罗马帝国在迦太基战争中，就曾对迦太基城实施了彻底的毁灭。这种普遍性说明，屠城行为深深根植于人类的暴力本能和权力欲望之中。随着时代的发展，屠城的方式也在不断"创新"。从简单的屠杀，到有选择性的处决，再到后来的强迫同类相残，甚至将屠城与宗教仪式相结合，进行活人祭祀。这些手段的演变，不仅加剧了屠城的残酷性，也反映了统治者日益精细化的统治策略。然而，无论屠城的形式如何变化，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。它不仅造成了巨大的人口损失，还导致了文化传承的严重断裂，对社会发展造成了难以估量的负面影响。二、屠城的残酷手段屠城，作为古代战争中最为残酷的行为之一，其手段之惨烈常常超出常人的想象。随着时代的推移，屠城的方式也在不断"创新"，从简单的屠杀演变为更加复杂和残忍的形式。全城坑杀是最为常见且最具毁灭性的屠城手段。在中国历史上，最著名的坑杀事件莫过于秦始皇统一六国后对赵国降卒的处置。据《史记》记载，秦军在长平之战中坑杀赵军四十万人。这种大规模的坑杀不仅造成了巨大的人员伤亡，还给后世留下了深重的心理阴影。然而，坑杀并非秦朝的专利。在此后的历史中，这种手段被反复使用。例如，在唐朝安史之乱期间，叛军攻陷长安后，将大量平民和官员推入护城河中溺毙。这种做法不仅节省了刽子手的力气，还能有效地处理尸体，避免疫病的传播。随着时间的推移，屠城手段开始出现分类处决的特点。统治者意识到，并非所有被征服者都应该被同等对待。于是，他们开始根据被征服者的身份、地位和价值进行有选择性的处决。在宋代的靖康之变中，金兵攻陷汴京后，就采取了这种分类处决的方式。他们将俘虏分为几类：皇族贵胄被掳往金国，以作为人质和炫耀战果的象征；文人学士则被迫北上，为金朝效力；而普通百姓中的青壮年男子则被大量屠杀，以削弱宋朝的潜在反抗力量。妇女儿童则多被掳掠为奴。这种分类处决的方式，既满足了胜利者的各种需求，又最大限度地削弱了被征服者的实力。更为残酷的是，一些统治者开始强迫同类相残。这种做法不仅能够减轻征服者的负担，还能在心理上彻底摧毁被征服者的尊严和道德底线。明朝末年，李自成攻陷北京城后，就曾强迫被俘的明朝官员互相砍杀。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，更给幸存者留下了无法愈合的心理创伤。在某些情况下，屠城甚至被赋予了宗教或祭祀的色彩。活人祭祀作为一种极端的屠城形式，在古代社会中并不罕见。在商朝，考古学家在安阳殷墟遗址中发现了大量人牲坑，这些坑中埋葬的人大多是战俘或奴隶，他们被作为祭品献给商朝的神灵。这种将屠城与宗教仪式相结合的做法，在后世也时有发生。例如，蒙古军队在征服中亚和西亚地区时，就曾将大量俘虏作为祭品，献给他们信奉的腾格里神。这种做法不仅满足了征服者的宗教需求，还能在心理上给被征服者造成更大的恐惧和绝望。除了上述手段，还有一些更为隐蔽但同样残酷的屠城方式。例如，有些统治者会故意在被征服的城市中散布瘟疫，或者切断水源，让城中居民自生自灭。这种做法虽然不像直接屠杀那样血腥，但造成的伤亡往往更加惨重。在蒙古西征期间，蒙古军队就曾多次使用生物武器。他们会将染上瘟疫的尸体投入被围困城市的水源中，或者用投石机将带有瘟疫的物品抛入城中。这种做法不仅能有效地削弱敌人的战斗力，还能在心理上给敌人造成巨大的恐慌。总的来说，屠城手段的演变反映了人类在残酷性上的"创新"能力。从简单的屠杀到复杂的心理折磨，从肉体上的毁灭到精神上的摧残，这些手段不仅造成了大量的人员伤亡，还对整个社会的文明发展造成了深远的负面影响。它们是人类历史上最黑暗的一页，也是我们必须铭记和反思的教训。三、财富和地位难以保命在古代社会中，财富和地位往往被视为生存和安全的保障。然而，在面对屠城这种极端暴力行为时，即便是富贵权贵也难逃一劫。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。以南宋灭亡为例，当蒙古大军攻陷临安（今杭州）时，原本富庶的江南地区瞬间陷入一片混乱。据《元史》记载，蒙古军队入城后，不分贵贱，一律屠戮。即便是南宋朝廷的高官显贵，也难逃厄运。当时的丞相陈宜中，虽然身居高位，家财万贯，却最终难逃一死。他试图用金银珠宝贿赂蒙古将领，换取一线生机，但最终仍被残忍杀害。这一事件生动地说明，在屠城的狂潮中，金钱和权力往往显得苍白无力。再看唐朝安史之乱期间的长安陷落。叛军攻入这座帝国都城后，不仅屠杀了大量平民，连皇亲国戚也未能幸免。唐玄宗的堂弟李琄，虽然贵为亲王，但在乱军中仍被杀害。他的府邸被洗劫一空，珍藏多年的宝物散落街头。这一幕再次证明，在生死存亡之际，皇室血统和显赫身份也无法成为保护伞。宋代著名诗人范仲淹曾写下"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的名句，被后世传颂。然而，在金兵攻陷开封时，范仲淹的后人范冲却遭遇了悲惨的命运。作为当时的状元及高官，范冲本应享有优厚的待遇。但在城破之时，他不仅未能幸免于难，反而因其显赫的身份而遭到更为残酷的对待。金兵将他押往城门，强迫他劝说城中百姓投降。当范冲拒绝背叛国家时，金兵当即将其处死。这一事件不仅体现了战争的残酷，也展示了知识分子在国难当头时的气节。即便是在和平年代享有至高无上权力的皇帝，一旦遭遇屠城，也难逃厄运。明朝崇祯帝就是一个鲜明的例子。当李自成率领农民军攻入北京城时，崇祯帝虽然贵为天子，却无力阻止城池沦陷。在最后时刻，他不得不逃往景山，最终上吊自尽。这位曾经高高在上的帝王，其悲惨结局与普通百姓并无二致，充分说明了在屠城面前，即便是帝王也难以保全性命。在中国古代，商人虽然地位不高，但往往拥有可观的财富。然而，这些财富在屠城时刻也难以发挥作用。明末清初，清军入关后，攻陷扬州城。当时的扬州是江南富庶之地，商贾云集。然而，当清军展开大屠杀时，这些富商们的金银财宝非但没有成为保命符，反而成了引火上身的祸根。据史料记载，清军在搜刮财物的同时，对富商进行了更为残酷的折磨，逼迫他们交出藏匿的财宝。这些曾经呼风唤雨的商界巨擘，在战火中沦为任人宰割的羔羊。甚至连宗教界人士，本应受到特殊保护的僧侣道士，在屠城时也难逃厄运。以唐朝安史之乱为例，当叛军攻陷长安时，城中的寺院庙宇并未能幸免于难。大量僧人被杀，寺庙财物被洗劫一空。这些本应超脱世俗的修行者，最终也难逃战火的无情吞噬。值得注意的是，即便是投降者，也未必能够幸免于难。在历史上，不乏投降后仍遭屠杀的案例。以明朝末年的杨州之役为例，当时的扬州知府史可法在城破后选择自杀殉国。而那些选择投降的官员和富商，非但没有得到宽恕，反而遭到了更为残酷的对待。清军将他们集中起来，逐一拷问财物下落，最后仍将其处死。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，还给后人留下了深刻的教训：在屠城面前，投降并不能保证安全。这些历史事例充分说明，在面对屠城这种极端暴力行为时，财富和地位往往难以成为有效的护身符。无论是达官显贵还是富商巨贾，在战火纷飞的乱世中，都难逃一死。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。它警示后人：在和平年代，我们更应珍惜来之不易的安宁，避免战争带来的灾难性后果。四、屠城之后的社会影响屠城作为一种极端的战争行为，其影响远远超出了一时一地的范畴。它不仅造成了巨大的人员伤亡和财产损失，更对社会的各个层面产生了深远而持久的影响。这些影响涉及人口结构、经济发展、文化传承以及心理层面等多个方面。首先，屠城对人口结构造成了严重的破坏。以唐朝安史之乱期间的长安之劫为例，叛军攻陷长安后，对城中居民进行了大规模屠杀。据《资治通鉴》记载，当时长安城内尸横遍野，血流成河。这场屠杀不仅导致长安人口锐减，更造成了严重的性别比例失衡。大量青壮年男子被杀，而女性和儿童则多被掳掠为奴。这种人口结构的变化直接影响了长安在之后数十年的社会稳定和经济发展。类似的情况在宋代的靖康之变中也有发生。金兵攻陷汴京后，大量男丁被杀或被掳走，导致中原地区出现了严重的劳动力短缺。这不仅影响了农业生产，还导致了社会结构的重大变化。为了弥补劳动力不足，许多家庭不得不让女性承担更多的社会劳动，这在一定程度上改变了传统的性别角色分工。其次，屠城对经济发展造成了毁灭性的打击。以明末清初的扬州十日为例，清军在攻陷扬州后，不仅屠杀了大量居民，还烧毁了众多商铺和作坊。扬州作为当时的商业中心，其经济实力在这场浩劫中遭受了重创。据史料记载，屠城之后的扬州，百业凋零，昔日繁华的秦淮河畔变得冷清萧条。这种经济衰退不仅影响了扬州一地，还波及到整个江南地区的经济发展。文化传承同样受到了屠城的严重影响。以蒙古军队攻陷巴格达为例，这座曾经的伊斯兰文化中心在屠城之后遭受了难以弥补的文化损失。大量珍贵的典籍被付之一炬，众多学者被杀害。据说当时底格里斯河的河水因为大量墨水的流入而变成了黑色。这场浩劫不仅中断了巴格达的文化传统，还对整个伊斯兰世界的学术发展造成了重大打击。在中国历史上，类似的文化损失也屡见不鲜。例如，在宋代的靖康之变中，大量珍贵的典籍和文物被金兵掠走或毁坏。这不仅造成了文物的直接损失，还影响了文化的传承。许多失传的古籍和失落的技艺，至今仍是学者们深感遗憾的文化缺失。屠城还对幸存者的心理造成了深远的影响。以南京大屠杀为例，那些亲历这场浩劫并幸存下来的人，往往终生都无法摆脱这段可怕经历的阴影。许多幸存者在日后的生活中表现出严重的创伤后应激障碍症状，如噩梦、惊恐发作等。这种心理创伤不仅影响了个人，还通过家庭教育和社会传播影响了后代，形成了一种集体创伤记忆。此外，屠城还对社会道德和伦理观念产生了深刻影响。在极端暴力面前，传统的道德观念往往会被颠覆。以明末农民起义军攻陷北京为例，当时出现了大量趁火打劫、落井下石的行为。一些原本遵纪守法的市民，在乱世中也不得不为了生存而铤而走险。这种道德沦丧的现象，在一定程度上反映了屠城对社会秩序和伦理规范的破坏。屠城还往往导致社会阶层的重组。以清军入关后的统治为例，为了巩固统治，清朝政府实行了大规模的人口迁移政策。大量汉族人被强制迁移到东北地区，而满族人则被安置在中原地区的八旗驻防地。这种人口迁移不仅改变了各地的人口结构，还导致了新的社会矛盾的产生。最后，屠城还对国际关系产生了深远影响。以南京大屠杀为例，这一事件不仅成为中日两国关系的痛点，还影响了整个东亚地区的国际格局。它成为后世反思战争罪行、推动国际人道主义法发展的重要历史教训。总的来说，屠城作为一种极端的战争行为，其影响是全方位的、深远的。它不仅造成了巨大的直接损失，还在人口、经济、文化、心理等多个层面上对社会产生了持久的影响。这些影响往往需要数代人的努力才能逐渐消除，有些甚至会永远地改变一个地区或一个民族的命运轨迹。五、屠城中的人性光辉在历史上那些血腥残酷的屠城事件中，虽然暴力和死亡占据了主导，但仍有一些闪耀着人性光辉的事迹值得我们铭记。这些事迹不仅体现了人性中的善良与勇气，也为那些黑暗的时刻带来了一丝希望。在南京大屠杀期间，有一位名叫约翰·拉贝的德国商人，他冒着生命危险，利用自己的国际安全区地位，保护了大约20万中国平民。拉贝不顾日军的威胁，多次站出来阻止日军的暴行。他还详细记录了日军的暴行，为后世留下了宝贵的历史证据。拉贝的行为不仅挽救了众多生命，还彰显了人性中的正义与勇气。同样在南京，还有一位名叫明妮·魏特琳的美国传教士。在日军攻陷南京后，她冒着生命危险，多次奔走于日军与中国平民之间，努力阻止日军的暴行。魏特琳甚至不惜以自己的生命相威胁，要求日军停止屠杀。她的勇气和决心感动了一些日本军官，使得一些中国平民得以幸免于难。在更早的历史中，也有类似的英雄事迹。例如，在唐朝安史之乱期间，长安城陷落后，有一位名叫郭子仪的将领，他在乱军中冒险营救了大量平民。郭子仪利用自己的威望和军事才能，说服叛军将领饶恕一些平民的性命。他的行为不仅挽救了众多生命，还为后来唐朝的复兴奠定了基础。在宋代靖康之变中，也有一些官员表现出了非凡的勇气和担当。当时的宰相李纲，在金兵攻陷汴京后，仍然坚持抵抗。他组织残余力量，试图保护皇室和平民。虽然最终未能改变大局，但李纲的行为却给后人留下了深刻的印象，成为忠诚与勇气的象征。在明末清初的扬州之战中，史可法的事迹同样值得铭记。作为扬州知府，史可法在城破之际，坚持抵抗到最后一刻。虽然他最终选择了自杀殉国，但他的行为却激励了无数后人。史可法的忠诚和勇气，成为后世士大夫精神的典范。在近代历史中，义和团运动期间的北京之围也有类似的故事。当时，一位名叫西蒙斯的英国传教士，冒着生命危险，多次穿越战火纷飞的街道，营救被围困的外国人和中国教徒。他的勇气和无私精神，在那个动荡的时代显得尤为可贵。甚至在更为遥远的古代，也有类似的英雄事迹。在春秋时期的晋阳之围中，晋国大夫魏绛就表现出了非凡的智慧和勇气。当时，晋阳被围困多日，粮草殆尽。魏绛提出了"围魏救赵"的策略，不仅解救了晋阳，还避免了一场大规模的屠城惨剧。在宋代岳飞北伐期间，也有一些感人的故事。当岳飞率军收复襄阳时，面对投降的金兵，他选择了宽恕而非屠杀。岳飞的仁慈不仅赢得了当地百姓的支持，还为日后的战事奠定了良好的基础。这种在战争中仍能保持人性的行为，无疑是一种难能可贵的品质。在元朝末年，朱元璋攻打南京时，也曾下令严禁屠城。他的这一决定不仅保护了南京的百姓，还为他日后建立明朝奠定了民心基础。朱元璋的这一举动，在当时残酷的战争环境中显得尤为难能可贵。即使在最黑暗的时刻，仍有一些普通人表现出了非凡的勇气和善良。例如，在南京大屠杀期间，有一些中国平民冒着生命危险，隐藏和保护了一些逃难的同胞。这些无名英雄的行为，虽然可能只拯救了少数人的生命，但却彰显了人性中最宝贵的品质。在扬州十日中，也有类似的事迹。一些当地的富商和地主，在清军入城后，不惜耗尽家财，收留和保护了大量的难民。这些人的善举，在那个血腥的时代里，无疑是一缕温暖的阳光。这些事迹表明，即使在最黑暗的时刻，人性中的光明面仍然存在。这些英雄们的行为，不仅挽救了众多生命，还为后世留下了宝贵的精神财富。他们的勇气、智慧和善良，成为了人类文明进程中的一盏明灯，照亮了历史的黑暗角落。这些事迹提醒我们，在面对暴力和残酷时，仍然有选择善良和正义的可能。它们不仅是对过去的纪念，更是对未来的启示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：庐江王造反被杀，唐初东宫留趣闻太子洗马魏征曾劝李建成早除李世民，至是为李世民所知，即召魏征入见，魏征长揖不拜，李世民益怒，遂呵责道：“汝何故离间我兄弟？”魏征坦然道：“先太子若听征言，何至今日受诛？从前管仲为子纠臣，曾射齐桓公中钩，人各为主，何必讳言？”李世民听了转易怒为喜道：“公可谓抗直了。”遂引为詹事主簿。又召还王珪、韦珽、杜淹，命王珪与魏征同为谏议大夫。嗣又查得庐江王李瑗，曾与李建成密通书牍，谋害李世民，乃令通事舍人崔敦礼驰驿召李瑗，令他入京对薄，崔敦礼至幽州，见李瑗时，只说是促令入朝，尚未明言对簿事。李瑗已自觉心虚，亟召将军王君廓入商。庐江王李瑗系太祖孙，高祖堂弟，例封王爵，曾与赵郡王李孝恭，合讨萧铣，无功可述，移调洛州总管，又因刘黑闼入犯，弃城西走。唐高祖顾念本支，不忍加罪，改任李瑗为幽州都督，且恐他才不胜任，特令右领军将军王君廓辅行。任官务求称职，不应私及亲旧，高祖此举，也是失策。王君廓前本为盗，悍勇绝伦，降唐后积有战功，李瑗欲倚为心腹，许与结婚联成亲属，每有所谋，辄为商议，所以奉召入朝，亦邀他入决行止。哪知王君廓却自有肺肠，偏视李瑗为奇货，欲借他一个头颅，讨好新太子，图些后来的功业。当下眉头一皱，计上心来，便语李瑗道：“事变未可逆料，大王为国家懿亲，受命守边，拥兵十万，难道一介使来便从他入京么？况太子、齐王，为皇上亲子，尚受巨祸，大王入京恐未必能自保呢。”说着，即佯作涕泣状。李瑗奋然道：“公诚爱我，我计决了。”遂拘禁崔敦礼，征兵发难，并召北燕州刺史王诜，参谋军事。兵曹参军王利涉进言道：“王今未奉诏敕，擅发大兵，明明是造反了。若诸刺史不遵王令，王将如何起事？”李瑗闻言，又不禁忧惧起来，便搓手道：“这…这且奈何？”王利涉又道：“山东豪杰，尝为窦建德所用，今皆失职为民，不无怨望，大王若发使驰语，许他悉复旧职，他必愿效驰驱，然后遣王诜外连突厥，由太原南趋蒲绛，大王自整兵入关，两下合势，不过旬月，可得中原了。”李瑗大喜，转告王君廓。王君廓道：“王利涉所言，未免迂远。试思大王已拘住朝使，朝廷必发兵东来，大王尚能需缓时日，慢慢的招徕豪俊，联结强胡么？现乘朝廷尚未征发，即日西出，攻他不备，当可成功。君廓不才，蒙王厚待，愿作前驱。”这一席话，又把李瑗哄动过去，便道：“我今以性命托公，内外各兵，都付公调度便了。”王君廓索了印信，立即趋出。王利涉得知此信，慌忙入白道：“王君廓性情反复万不可靠，王宜以兵属王诜。幸勿委任王君廓。”李瑗又生起疑来，正在犹豫未决，忽报王君廓调动大军，诱去王诜，将王诜杀死了。李瑗惊惶失措，接连又有人入报道：“朝使崔敦礼，已由王君廓放出狱中，现正晓示大众，说明大王造反，将来攻杀大王呢。”李瑗愈觉惊惶。回顾王利涉已是不知去向，转思王君廓已与己结婚，或者所报失实，就是语语是真，也可亲往诘问，奈何叛我至此？遂披甲上马，带领左右数百人疾驰而出。巧值王君廓过来，即欲开口质问，偏王君廓已叫着道：“李瑗与王诜谋反，拘敕使擅征兵，王诜已伏诛，尔等奈何尚从逆瑗，自取夷戮？快快回头，助我诛逆，可保富贵。”说罢数语，李瑗手下俱奔散，单剩李瑗一人一骑，哪里还能脱逃？当由王君廓指挥众士，将李瑗拖落马下，反绑了去。李瑗骂王君廓道：“小人卖我，后将自及。”王君廓也不与多辩，竟将他绞死，传首京师，有诏废李瑗为庶人，升王君廓为幽州都督。却说谏议大夫魏征，自宫府平定后，屡劝李世民坦示大公，借安反侧；及幽州诛逆，复白李世民道：“人心未靖，不再抚慰，祸恐难解。”李世民乃遣征宣慰山东，许他便宜行事。魏征受命东行，途遇太子千牛李志安，齐王护军李思行，由地方官吏押送京师，魏征慨然道：“前东宫、齐府左右，已有诏赦宥，不复按问，今复因解二李入京，是赦文转同虚下了，天下尚肯信从诏敕么？”当下将二人释归，然后上闻。李世民喜他有识，传语奖勉，一面下令宣布，凡事连东宫齐王，及庐江王李瑗，均不准讦告，违令反坐。自是无人告密，内外咸安。就是冯翊、冯立、薛万彻等，亦均令归里，概不加罪。应该如此。惟有一种特别加恩的事件，说将起来，乃是当时东宫的趣闻，便是后来唐朝的秽史。李元吉身死时，年只二十四岁，留下妃子杨氏与李元吉年貌相当，生得体态风流，性情柔媚，面如出水芙蓉，腰似迎风杨柳。唐室王妃中，要算这个杨氏妇，最为美艳。平时与秦王妃长孙氏，颇称莫逆，往来款洽，两下无猜。李元吉谋害李世民，她尝暗中谏阻，请勿与李世民为仇，偏李元吉不肯听从，终落得身亡家破，子姓同诛。杨氏年才花信，怎禁得孤帷寂寞，举目无亲，幸亏长孙氏念娣姒情，尝邀她过来叙旧，好言劝慰，俾解愁烦。一日，正当娣姒坐谈，忽见李世民趋入，杨氏即起座相迎，经李世民坐定，她忽屈膝下跪，对着李世民，竟自请死，反弄得李世民语默两难，无从摆布。长孙氏在侧，慌忙劝解，偏杨氏娇啼宛转，楚楚可怜，这是杨氏献媚处，并非记念齐王。那李世民虽是绝世英雄，到了此时，也不禁牵动情肠，代为凄楚，况看她淡装浅抹，秀色可餐，一种哀艳态度，真是有笔难描，令人魂销魄荡；急切无可答词，只好离开了座连称请起。长孙氏忙来搀扶，好容易把杨氏掖起，杨氏还是哭个不住，方由李世民婉告道：“王妃休得过悲！齐王谋乱，应该伏法，与王妃无干。我在世一日，总当保护王妃一日，休戚与共，忧乐同尝，幸勿过虑！若嫌在府寂寞，不如徙居我处，好在你娣姒两人，素无嫌隙，彼此相安度日，我也好免得耽忧了。”言为心声，听言已可知意。言至此，复嘱长孙氏好意相待，乃扬长而去。返回搜狐，查看更多责任编辑：
从历史的记载来看，王莽因为各种超越时代的发明和创造，被人民认为其是历史上的一个穿越者。其执政的核心内容，就是通过底层人的选举，然后努力施政打破社会框架，让大家从野蛮走向文明。应该来说，王莽的核心执政理念，的确超越的封建制度的落后局限性。但是，王莽在打破和改变传统秩序的过程中，却对新秩序的建设和贯彻进行的不到位。虽然，王莽的不少设想，从上帝视角来看，的确是为了更好的服务社会和人民。但是因为这些东西，实在过于超前，其本身在破旧立新的过程中，其理念遭到了很大的了阻扰和不理解。最终，王莽被绿林等势力推翻，自己也落得一个身死国灭的下场。而在寻找所谓王莽穿越的证据里面，历史学家的确找到了许多不符当时社会逻辑的情况，就比如王莽宣布废除奴隶买卖。放眼整个封建社会，都是十分超前的存在，此外，王莽还发明了诸如卡尺等类的玩意。无论从哪个角度来看，当时的人存在王莽的认知和知识维度，都是不太可能的事情。最让人感到夸张的是，王莽连自己妻子的衣服，都远远的超越了当时的社会礼仪和制度。按照西汉末年的封建制度来看，当时男耕女织的生产模式，已经是基本的社会框架。虽然，汉朝已经出现了丝绸，但是当时的丝绸，无论是工艺还是自身的细腻度，都和现代社会是远远无法相提并论的。但是根据历史的记载，王莽的妻子，却可以在当时的社会生产力中，穿上类似现代才有的薄纱衣服。这种薄纱衣服，不仅仅在做工上面，显得比较精细，而且给人以轻飘飘的感觉。除了衣服的制作工艺之外，王莽妻子的衣服最让人感到不可思议的地方在于，在当时那个社会舆论背景和封闭的思想空间之下，王莽的夫人居然可以穿着超短裙大摇大摆的出现在公众面前。甚至于，在肌肤裸露的情况下，王莽夫妻对此却熟视无睹。那么，除了当时的社会舆论和封闭程度之外，王莽自身十分追求周礼的各种制度建设，从道德层面，完全把自己对标成圣人的存在。不能想象的是，对于王莽这种对儒家各种经典和礼仪极度看重的人，却可以创造出如此开放，且惊世骇俗的事物。唯一可以解释的是，王莽对于这些情况早就已经习以为常。因此，根据这些细节来看，现代很多的学者，怀疑王莽是穿越到西汉末年的现代人，的确也是存在一定的理由和想象空间的。至少，其本人的思想维度，不是那个年代所具备的。因此，对于王莽这个人物，或许的确戏称其存在穿越的可能，但更多可能是一个思维超前的人物。也就是王莽最终的制度和社会不匹配，造成了自己失败，不然其存在的种种不可思议，自有大儒为其辩经。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1644年4月，远在山海关的吴三桂同时收到了大顺与女真人的招降书信。两方势力都在信中为吴三桂许下了高官厚禄，唯独不同的是，从北京来的书信当中，还夹杂着一封自己父亲吴襄的劝诫书。面对此情此景，吴三桂的投降意头更加倾向于李自成，毕竟家人还掌握在李自成的手中。可还没等吴三桂迈出坚定的一步，京城当中又传来了一个令他局促不安的坏消息。书信当中言明，他的爱妾陈圆圆被李自成一方抢走了，此消息犹如在吴三桂的胸口插了一刀，他勃然大怒，决定另投女真人，反手攻击李自成。冲冠一怒便是由此而来，但到底是谁劫走了陈圆圆，历史把这个责任安在了李自成的头上。300年来，李自成承担了世人对他的指责，更是将好色看作是大顺政权灭亡的原因之一。可实际上，劫掠陈圆圆的并不是李自成本人，而是他手下的一员大将，李自成也不过是替别人背了300多年的锅而已。那么，这个人到底是谁？历史在这一刻又给出了另一个人名，刘宗敏。之所以刘宗敏的可疑性最大，那便要牵扯到他与明朝之间的恩怨情仇。简单来说，刘宗敏有作案的动机与理由。一、对官府与豪强深恶痛绝明朝统治末年，政治腐败的程度已经超过了百姓的承受能力，且连年的天灾与人祸更是不断摧毁着普通人的生存根基。刘宗敏便是在这一大背景下，于1607年出生。一出生他就成为了贫困户，哪怕父母健在，他家的生活也难以为继。本就无法过活的日子，还要遭受官府的逼迫，1616年，明朝的税收又加重了，压在父母身上的担子更加重了。可是，他的父亲实在拿不出钱来交税，最终在官府的逼迫之下无奈上吊自杀。失去家中的顶梁柱之后，刘家生活在贫困的基础上变得雪上加霜，母亲只能沦为乞丐，带着刘宗敏四处乞讨。可生活的苦难并没有停止折磨刘宗敏，传言说他的母亲或因冻饿而死，或因被强盗凌辱致死。总之，刘家只剩下了刘宗敏一个10多岁出头的人，他在舅父的帮助之下，总算长大成人了。可刘宗敏心里对官府的仇恨，对豪强的痛恨，并没有随着时间的流逝而有所改变。反而因自己童年的悲惨经历，使得他对官府与豪强之恨越发的浓烈。这也就是为何刘宗敏在日后的起义过程当中，见官就杀、遇强则戮的原因所在。二、入义军，一路烧杀抢掠1634年，正当刘宗敏在老家打铁谋生之时，李自成的农民军打到了蓝田，他的口号是杀官济贫，这一下就戳中了刘宗敏内心当中的软肋。他没有任何犹豫，在自己27岁时加入到了起义军的队列当中。刘宗敏本就是西北大汉，加之常年打铁，使得他的体格异于常人，在军队当中属于一呼百应的地位。这种先天的优势，在起义军作战的过程当中得到了淋漓尽致的体现。每逢战事，刘宗敏总是冲杀在前，所向披靡，杀的明军人仰马翻，为自己立下了不少的功劳。1636年，李自成继任新一任闯王之时，刘宗敏已经成为了李自成的绝对爱将。在接下来的作战当中，刘宗敏将自己的天赋发挥到了极致。每遇战事，他总是一马当先，为李自成冲锋陷阵，历史记住了闯王，可闯王的天下有八成以上是刘宗敏为他打下的。也正是基于这一点，闯王对刘宗敏的信任异常坚固，哪怕刘宗敏时常顶撞李自成，他都毫不在意。这或许也是农民起义军的一个优点，包容性要强过封建政权。刘宗敏在起义军当中扮演的角色，不仅仅是悍将那么简单，更重要的是他能把李自成从颓废的边缘给拉了回来。这样的帮助，刘宗敏在李自成的身上实施过两次。一次是1638年的潼关大败，一次是1640年的商洛大败。在潼关大败当中，李自成的数万军队被明朝剿灭一空，幸得刘宗敏的相助，他才带着18骑兵冲出了包围圈。可面对失败，李自成要自暴自弃，这时刘宗敏又一次站了出来，不仅将他打散的部队重新聚拢起来，更是唤醒了李自成的斗志，使他再一次站了起来。至于1640年的商洛失败，李自成又到了崩溃的边缘，这一次刘宗敏用自己两个妻妾唤醒了李自成的战意。战阵前，为了表示自己一心起义的决心与勇气，刘宗敏亲手杀了自己两个爱妾，以此表明自己的心志。在这样的行动之下，李自成深受感召，决定再战一次。在刘宗敏的一再帮助之下，李自成的起义军在1641年取得了一个不错的胜利，他们打下了洛阳，抓获了福王。为了鼓舞士气，李自成把福王连同鹿肉一起烹煮，大家分而食之，名为福禄宴。同时，还从福王的府邸当中获得了无数的金银珠宝，农民起军在这一刻又得到了壮大。接下来的战事可谓异常顺利，1643年，李自成建立起了政权，一年之后他们又攻进了北京城。在北京，出现了更加血腥的一幕。李自成起义过程当中，有一句口号是不纳粮，但军队的粮饷要解决就必须有出处，李自成把这个出处定在了官僚阶级身上。而执行这个政策的，便是对官府仇恨极深的刘宗敏。刘宗敏规定，明朝的大小官员必须缴纳金钱才能保全性命，上至中堂的10万两，下到小官员的1000两，一个也不能落下。为了更快的收缴军饷，刘宗敏制作了5000伏夹棍，专门用来对付那些抗拒交钱的官僚。短短的42天时间里，刘宗敏凭借着自己强悍的手段，为农民起义军征讨到了7000万两的军饷。而经刘宗敏的手，有1600名大小官员死亡。虽说起义军对百姓秋毫无犯，但上行下效的现象还是时有发生。毕竟，7000万两的白银落实到每一个士兵的手中，基本上少的可怜，为了生活，这些士兵也学起了刘宗敏的手段，对百姓实施欺压。吴三桂的府邸同样在北京城，他的父亲吴襄坐镇府邸，也被刘宗敏列为了税负征讨的对象。只不过，在手段上要温柔一些，毕竟，李自成正在拉拢吴三桂。可刘宗敏到吴府征讨税银之时，发现府中的姬妾陈圆圆十分美貌，便动了好色之心。以陈圆圆充当了税银，把她劫掠而走，免去了吴家的财产之忧。吴襄对此没有意见，但吴三桂却不想自己的头上顶着一片绿油油的草原。在得到消息之后，改旗易帜，与多尔衮达成了合谋。从此，历史的车轮发生了转变。这样看来，掠走陈圆圆的人正是刘宗敏，而并非李自成本人。至于刘宗敏的结局，则于1645年死在了九宫山之上。陈圆圆则因躲藏及时，被赶回京城的吴三桂救走。返回搜狐，查看更多责任编辑：
建安十八年（212），曹操受封魏公，加九锡、建魏国；建安二十一年（216）汉献帝刘协册封曹操为魏王；建安二十五年（220），刘协禅位于曹操之子曹丕，曹魏建立而汉亡。景元五年（264），魏元帝曹奂拜司马昭为相国，封为晋王，加九锡；同年曹奂禅位于司马昭之子司马炎，晋立而魏灭。桓温桓玄父子亦想要同前辈看齐，桓温讨要九锡，桓玄威逼晋安帝禅位，建立桓楚，可依然未能改变王朝短命之相。一、雄姿英发，匡济天下经过八王之乱、永嘉南渡后，东晋政权的统治远不及大汉、曹魏和西晋，只能偏安北方等待着覆灭之时的到来。然而桓温之父桓彝却不甘平凡，他在司马晋室南渡后交接名士，并成功入列“江左八达”，还曾与平定王敦之乱，沦为刑家的龙亢桓氏在他的努力下有了一些起色。然而桓彝却死于非命，历阳内史苏峻、镇西将军祖约进攻朝廷，桓彝顽强抵抗，终因势小力孤而被叛军杀害。可桓彝也为儿子博得了晋升之资，桓温得知父亲的死讯后，“枕戈泣血，誓报父仇”,待他手刃仇敌为父报仇后，桓温之名为世人称赞，朝廷念及其父之功，令桓温娶南康长公主为妻，加拜驸马都尉，并袭父爵为万宁县男。桓温为人豪爽，姿貌伟岸，风度不凡，尤其是迎娶了长公主之后，更是志在天下，他与“魏晋八君子”之一的庾翼交好，“相期以宁济海内”当时已是都督江、荆、司、雍、梁、益六州诸军事的庾翼向晋成帝举荐好友时是这样说的：“宜委以方、邵之任，必有弘济艰难之勋”。庾翼去世后，桓温确实如好友希望的那样升任安西将军、持节、都督荆司雍益梁宁六州诸军事，领护南蛮校尉、荆州刺史。可庾翼临终前却请求朝廷让儿子庾爰之接掌荆州，这番举动成为桓温心中一根刺，在他看来，庾翼这是任人唯亲，已经不再有匡扶天下的气量了，同时让桓温在权臣的道路上越走越远。二、一念忠叛，篡位未果对偏安江左的东晋朝廷来说，荆州是自己的命脉之地，“荆襄每为强藩巨镇，以屏护上游”，若是坐镇荆州的将军有二心，便可顺江而下直取都城，上一个血淋淋的教训是“王敦之乱”。其实东晋朝廷对桓温镇守荆州是可以接受的，其父桓彝为国捐躯，桓温更是迎娶了晋明帝司马绍嫡长女司马兴男为妻，但前提是桓温不惹事。一到任的桓温按捺不住了，他在荆州稳定住阵脚后便向割据巴蜀的成汉政权发起进攻，对桓温和东晋而言，家门口的成汉是悬在头上的利刃，现在的成汉几经叛乱政权不稳，皇帝李势荒淫无道，此时不取更待何时？还未等朝廷的回复，桓温便率军西进了，此战桓温运筹帷幄大获全胜，成功灭亡成汉政权。然而桓温等来了不是英雄的待遇，反而是衮衮诸公和摄政王司马昱的警惕，朝廷讨论平蜀之功，欲以豫章郡封赏桓温，“荀蕤止封，朝野瞋目”，司马昱还将素有名望的扬州刺史殷浩引为心腹，以此激发荆扬之争。若非殷浩华而不实，多次北伐不利招致朝野怨声载道，可能桓温就此被雪藏起来了。经历朝廷数年的打压，桓温没有怨气是不可能的，他曾率五万大军进驻武昌威逼朝廷表达自己的不满，在殷浩失败后落井下石。但桓温也错过了北伐建功的好时机，三次北伐无功而返，眼见无法因功受九锡，桓温又行废立之事，成功把自己的名声搞臭了，在名臣谢安、王坦之的联手合作下，桓温最终未能实现权臣的最后一步。三、幼子乖张，因祸得福桓温死时幼子桓玄仅有五岁，但桓玄却是他最喜爱的儿子，桓温死前将大权交给自己的弟弟桓冲，让桓玄承袭其封爵南郡公。虽然早已不记得父亲的相貌了，但桓玄对父亲推崇不已，“晋室之机危于殷汉，先臣之功高于伊霍矣”，可父亲晚年的种种行为导致桓玄的晋升之路被彻底堵死。加上叔父桓冲更是对晋室忠心耿耿，甚至到了不惜损伤桓氏的利益来成全谢安和晋室，导致桓玄一直郁郁寡欢。此时的荆州刺史王忱处处遏制着桓氏在荆州的势力，桓玄好不容易熬死了王忱，但让他更崩溃的是，晋孝武帝钟意与王忱齐名的王恭出镇荆州，从人比王忱更加刚强，桓玄只得贿赂晋孝武帝所宠信的尼姑支妙音，换成被视为“弱才”的黄门侍郎殷仲堪当荆州刺史。因父叔长年治理荆州颇有威望，桓玄虽然没有官职，却能专横荆州，殷仲堪果然不敢与他对抗，不过桓玄没有兵权也不敢把殷仲堪逼得太狠，两人明面上深交交好，背地里却是互相提防。终于，桓玄等来了一则“好消息”：会稽王司马道子与晋孝武帝争权，帝相的心腹尚书仆射王国宝发难，青州刺史王恭起兵反抗，桓玄得以怂恿殷仲堪起兵。更让桓玄狂喜的是，由于王恭、殷仲堪明面上的实力强大，加上二人的靠山晋孝武帝驾崩，司马道子为了分化他们，对桓玄的限制放松了，可他不会想到的是，自己由此放出来一头终结东晋的猛兽。桓玄借机先后除掉了殷仲堪、杨佺期，向朝廷索要都督江州及扬州豫州共八郡诸军事的权力并领江州刺史。四、桓楚篡晋，覆宗殄国司马道子之子司马元显及时察觉桓玄的野心，但早已无力回天，在北府军将领刘牢之向桓玄投降后，桓玄入京，得到了父亲所追求的权臣套餐：“总百揆，侍中、都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧，领徐州刺史，又加假黄钺、羽葆鼓吹、班剑二十人，置左右长史、司马、从事中郎四人，甲杖二百人上殿”。可桓玄却不满足仅仅与伊尹霍光比肩，与心腹谋划后，桓玄借朝廷之手为自己加九锡，封楚王，后又如曹丕、司马炎故事，逼迫晋安帝禅让于己，成功篡位为帝。然而桓玄篡位后的政权却远不如曹丕、司马炎那般稳固。桓玄刚入京时还能演一演当个贤臣，“罢黜奸佞之徒，擢用俊贤之士”。不久后桓玄便原形毕露，常报私仇或向群臣泄愤，为的就是抒发昔日郁郁不得志的愤懑，“陵侮朝廷，幽摈宰辅，豪奢纵欲，众务繁兴，于是朝野失望”。当了皇帝后的桓玄更是肆无忌惮，当时正闹饥荒，桓玄却兴修宫殿、扩建乘舆，“于是百姓疲苦，朝野劳瘁，怨怒思乱者十室八九焉”。给予桓玄致命一击的还是北府军，其实桓玄在接受刘牢之和北府军的投降后并未放松警惕，他剥夺刘牢之的军权并诱使刘牢之反抗自己，为的是让刘牢之与北府军离心离德，“往年反王兖州，近日反司马郎君，今复欲反桓公。一人而三反，岂得立也”，并借机解散了北府军。可北府军旧部在刘裕的组织下举起义旗，桓玄的“桓楚盛世”很快就如泡影般覆灭了。“雄豪之逸气，韫文武之奇才”，桓温沦为奸雄，实为曹魏、司马晋开了个权臣篡位的坏头，更是因为东晋自身的实力不济，无进取之心还要掣肘前线将领。因父亲的种种行为而受限的桓玄，心生叛逆也是正常，但他轻易篡晋代楚又草草殒命，“计其僭位之期，不过半年，其亡也忽，谁曰不宜？”返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知，西晋作为大一统王朝，在历史上的存在时间并不长。当然，虽然西晋灭亡后，不过，琅琊王司马睿还是成功在江东建立了新的国家，史称“东晋”。尽管和西晋比起来，东晋国力大衰，人口调离，但依然代表着华夏正统，涌现了一批为国捐躯的才子能人，“中兴三明”恰好是其中翘楚。一、蔡谟“中兴三明”是东晋名臣蔡谟、诸葛恢、荀闿三位的合称，因为三人的表字均为“道明”，且都为东晋立下功劳，所以并称为“中兴三明”。蔡谟（mó）（281年－356年），字道明。陈留郡考城县人 。蔡谟是曹魏尚书蔡睦曾孙、西晋乐平太守蔡德之孙。从事中郎蔡克之子。与诸葛恢、荀闿并称为“中兴三明”，又与郗鉴等八人并称为“兖州八伯”。西晋末年，蔡谟屡次推辞辟命，渡江避难，任东中郎将参军。司马睿担任丞相时，征辟蔡谟为掾属，又转任参军。苏峻之乱时，蔡谟参与平叛有功。事后迁侍中、五兵尚书，领琅邪王师，赐爵济阳男。在此基础上，蔡谟可谓是深受司马睿的信任和器重。郗鉴去世后，蔡谟任征北将军，都督徐、兖、青三州军事。晋康帝即位后，蔡谟入朝领司徒，与会稽王司马昱共同辅政。不过，蔡谟在三年内执意推辞不就任，最终被免为庶人。此后，蔡谟便闭门不出，终日教授子弟。数年后，再任光禄大夫、开府仪同三司，但他称病不朝，无心朝政。到了永和十二年（356年），蔡谟去世，享年七十六岁。对此，在不少历史学者看来，性格尤其厚重谨慎，每件事都过分的做防范。所以时人说：“蔡公过浮船，脱带把瓠系于腰间。”二、诸葛恢诸葛恢（284年—345年），字道明，琅琊阳都（今山东省沂南县）人。诸葛恢是东晋时期重臣、名士，曹魏司空诸葛诞之孙，东吴右将军诸葛靓之子。诸葛恢年少知名，西晋八王之乱时，他南渡江东，效力于琅琊王司马睿，出任安东主簿、江宁县令。。晋愍帝司马邺即位后，诸葛恢被授为尚书郎、会稽太守。东晋建立后，诸葛恢历任中书令、丹阳尹，因病免官。太宁二年（324年），晋明帝司马绍征讨王敦，以诸葛恢为侍中、奉车都尉，后因击败王含有功，进爵建安伯。对此，在笔者看来，在东晋初期，诸葛恢忠于朝廷，参与平定王敦之乱，这对维护东晋的生存起到了重要作用。因此，晋成帝病危，诸葛恢被选为顾命大臣，辅佐朝政。晋康帝继位，加授金紫光禄大夫。到了永和元年（345年），诸葛恢去世，享年六十二岁。三、‌荀闿‌荀闿（?—324年），字道明，颍川颍阴人，是‌荀勖的孙子，‌荀藩的儿子，‌荀邃的弟弟。荀闿出身于名门望族，他在年轻时便以才学和品德受到重视，被大司马‌齐王冏征为掾。齐王冏死后，他与其他故吏一起请求安葬齐王冏，这一行为得到了朝廷的认可，显示了他的义气和胆识。东晋建立后，‌荀闿迁升为‌右军将军，后转任‌少府。晋明帝在位时，曾问‌荀闿与兄长荀邃谁更优秀，不同的人给出了不同的评价，显示出他在朝廷的地位和影响力。值得注意的是，在“东晋三明”之中，荀闿在司马绍出兵反抗王敦的同年就去世了，由于东晋建立之初，朝政由琅玡王氏把持，所以荀闿从入仕东晋到去世，可以说是空有才能而无施展的地方。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（后梁太祖 朱温 绘像）公元907年，朱温称帝，唐朝灭亡，后梁建立。朱温登基之后，支持者有很多，不支持者也有很多，这其中很多人的故事，我们都讲过了，不支持的如前蜀的王建，南吴的杨行密，我们讲过了，讲南吴的时候，我们顺道还把南吴之后的南唐给讲了。支持者如南汉刘隐，南楚马殷，闽国王审知的故事，我们也都讲过了。天下枭雄如过江之鲫，下一位，是河北的王镕。对于不太熟悉五代十国这段历史的朋友们来讲，很多人是压根就不知道有这么一号人的。所以，我们的故事，也要从乱世的序章，开始讲起。王镕呢，是回鹘人，他的祖先叫做没诺干。这个没诺干啊，早年曾经在成德节度使王武俊的手下做了个统领骑兵的将领。唐朝时的河北，那是一块好地方，非常非常好，有些史料上说当时河北地区的赋税占到了全国的一半，虽然有些夸张，但也从侧面体现出了河北的富庶。而且吧，这河北的风气和习俗是淳厚朴实的，百姓们果断勇敢，不仅擅长耕作，还擅长打仗，这个地方还大规模的培育有强壮的马匹，因此骑兵力量就相当的扎实。往上追溯，要追溯到唐朝的安史之乱平定之后，唐朝的第九位皇帝唐代宗李豫就把一些将领安排到了河北做节度使，其中有李怀仙，在幽州做节度使，田承嗣，在魏博做节度使，张忠志，则在成德做节度使，从他们开始，这河北三镇就算是逐渐形成了地方割据势力，而且还是那种大唐朝廷极难控制的割据势力，也就是范阳，成德，魏博。为什么说河北三镇朝廷控制不了呢，因为这三镇的节度使啊，是自行废立，不需要朝廷指派，有时候是节度使传给自己的儿子啊侄子啊，在这个家族里传，有时候闹兵变，三镇里的将士们以下克上，把老节度使杀了，自行拥立新节度使，反正那是很乱套，外界根本控制不了。（河朔风光）而这个王武俊，就是三镇之一的成德节度使，在当时来说也是割据一方的大人物了。没诺干拜到了王武俊门下，还挺受到王武俊的赏识，王武俊还把没诺干收为了养子，因为五代十国时期有这个传统，枭雄就喜欢认干儿子来壮大自己的家族势力，没诺干成了王武俊的儿子，遂改名王姓，因为在王武俊的养子中排行老五，时人称为王五哥。王五哥的儿子叫做末垣活，末垣活的儿子叫做王升，王升的儿子叫做王廷凑。到王廷凑这一代的时候，王氏在成德一直都是中高层的军事将领，但是王廷凑做将领的时候，成德节度使已经换人了，就是成德的领导换了，换成了一个叫做田弘正的人，王廷凑不买新领导的账，干脆发动兵变，把田弘正给杀死，他摇身一变，自己成了新一任的成德节度使。王廷凑的儿子，是王元逵，王元逵的儿子，是王绍鼎，王绍鼎的儿子，是王景崇，王景崇的儿子，就是王镕。王镕出生的时候，已经是大唐咸通年间，那个时候的大唐皇帝是十八代君王唐懿宗李漼，已经是晚唐时期，天下巨变，混乱不堪了。他们王氏一代一代传下来，到王景崇的时候，王景崇还是成德节度使，王景崇死了之后，那王镕自然就接了老子的班，成了新一任的成德节度使。不过有意思的是，王镕做成德节度使，掌握河北三镇之一的时候，他才不过十岁。坏消息是，对王镕来说，他这个岁数，还真是很危险，因为当时正是天下大乱，忙着争抢地盘的时候，一个孩子要在这样残酷的乱世中生存下去，实在是很艰难。而好消息是，没有人把王镕当成孩子。王镕割据成德的时候，他面对的最大的威胁，是河东李克用。（成德节度使 王镕 形象）这李克用啊，武力值那是点满了，非常能打，那是指哪儿打哪儿，王镕没办法，只好联合幽州军阀李匡威共抗李克用。李匡威的事情，我们之前有讲过，本来幽州是哥哥李匡威和弟弟李匡筹两个人共同治理，可是这个李匡威心术不正，贼不要脸，有一次趁着弟弟带兵出征，竟然把李匡筹的妻子，也就是自己的弟妹给强奸了，这兄弟二人就算是有仇了，不过李匡筹很懂得隐忍，当时没有发作，后来等到李匡威带兵出征的时候，李匡筹则彻底把大门一关，不让李匡威回来了。这乱世之中你没有根据地，你领着一支队伍在外头游荡，瞎逛，那你纯纯就是找死，总有人会想要吞并你，或者把你消灭掉，万一你被秦宗权那种大魔头给盯上，好嘛，那你就是移动的军粮。好在，李匡威带兵出征，目的是为了帮助王镕击退李克用，王镕看在这个交情上，他十分大方的就把李匡威给收留了。要不说王镕年轻岁数小，他阅历不行，不会看人，光是李匡威欺辱弟媳这一条，就知道他铁定不是什么好人，你把李匡威收到门下，那纯粹就是引狼入室，开门揖盗。其实，以王镕之年轻，你让他以道德价值去评判和分析一个人，他是很难做到的，但是他完全可以通过能力去识别身边的每一个人。判断一个人是否可信，是否可靠，有一个很简单的办法，那就是看这个人，有没有能力。作者说的这个能力，不是指人的个人能力，而是指一个人的能力，能不能够威胁的到你。你有没有能力威胁到我？如果你有能力威胁到我，那我绝对不会把你留在我的身边，而如果你没有能力威胁到我，那么你就是安全的，值得信任的。很显然，以这个标准来分析李匡威的话，李匡威就是有能力威胁到王镕的。这李匡威到了成德之后，他很不开心，因为他总觉得幽州丢的莫名其妙的，这幽州丢了的话，如果自己死了也就算了，可自己没死，既然没死，那就还得接着活下去，人活着呢，城池没了，你说难受不难受。（梅园杀机）他难受之余，就开始惦记上了王镕的成德。他一看，王镕岁数小啊，好糊弄，于是他就联系上了王镕的一个部下，名字叫做李正抱，这个李正抱也是一个鸱目虎吻，阴刻乐祸的奸邪小人，因此李匡威和李正抱一拍即合，俩人暗中密谋，就要取王镕而代之。成德地区有个偏僻荒芜的园子，名字叫做梅园，李匡威有天就诓骗王镕，说自己李氏先祖的忌日到了，自己要到梅园去祭拜，王镕说这祭祀是大事儿，我也得去，得去上柱香，所以这王镕为了表示尊重，他是只身和李匡威同去了梅园。梅花凌寒绽放，红白相间，竞相斗艳，散发出阵阵清香，沁人心脾。梅树枝干苍劲，疏影横斜，与水波相映成趣，如此美景中，却隐隐暗藏杀机。果然，等到王镕到了梅园之中，他立刻就被李匡威事先安排在梅园中的甲士们给劫持了。那么这个时候，李匡威也露出了他的真面目，他把刀剑架在王镕的脖子上，逼迫王镕让位。这个操作，在很多人看来非常不可思议，因为既然你要取王镕而代之，那你干脆把王镕杀掉，然后宣布自己是新一任的节度使不就得了么？理论上来说是这样的，但是实际上这很难。河北三镇虽然动乱异常，总是频繁的变更节度使，但是成德却是三镇中比较稳定的一个，王氏节度使已经传了好几代了，因此在成德军中是有威信的，不然以王镕十岁的年龄，他怎么可能安然无恙的在节度使的位置上干这么多年？那说白了还是大家拥护。所以，李匡威如果要取王镕而代之，他不能武力夺权，只能和平演变。王镕当然也知道这一点，所以他对李匡威的回复是：李克用几次攻打我，都是你救我于危难之际，我十分感谢你，你要做成德节度使，那没有问题，我心甘情愿，所以请你跟我一起返回军中吧，我和大家宣传一下这个消息。要说李匡威聪明，他也不太聪明他，他懂得设计诓骗王镕，把王镕骗到梅园来，但是他却不明白，这个世界上还有一种计谋，叫做将计就计。（李匡威 形象）王镕一说要公开宣布让位给自己，李匡威美的那是不要不要的，二话不说就带着王镕往成德军的军营里奔。结果这半路上，被一个叫做墨君的人看到了李匡威和王镕的踪迹。墨君，属于是五代十国历史上典型的三无人物，无生卒，无籍贯，无事迹，只知道墨君在成德军的后勤部门工作，专门负责屠猪宰羊，是管伙食的。不过墨君虽然是个屠夫，但却十分忠心于王镕，他一看王镕竟然被李匡威给挟持了，骑马就追，一把就从李匡威的手里把王镕给拉到了自己的马上，然后飞奔离去。咱说有这本事干什么后勤啊还，直接封帅挂印不是美滋滋么？从这里也可以体现出河北三镇的战斗力的确是很强悍，一个屠夫都有这么大本领，也难怪中晚唐的皇帝们费尽心思也没能把他们平定了。从天而降的墨君救了王镕一命，王镕返回成德军中，当即派出军队围堵，杀掉了李匡威和李正抱。化险为夷，真是惊出一身冷汗啊。经历过这件事儿的王镕暗自叹息，差点就因为自己识人不明而把性命交待了。可是王镕不知道，乱世就是这么的复杂，乱世就是这么的残酷，方才命悬一线不过是这修罗场中的开胃小菜，真正的历练，才刚刚开始。如今兴亡谁人来定？你我胜败岂能无凭？王镕的父辈，祖辈，他们已经穿越了大半个唐朝，在漫长的时间里延续了下来，而王镕，他没有别的想法，与其说他吃一堑长一智，倒不如说，他就像当时世界上的每一个人一样，他要活下去，活下去！参考资料：《旧唐书·卷一百四十二》《新五代史·唐本纪第四》《资治通鉴‧卷第二百四十四》[1]向传君.唐代河北三镇储帅制度的演变考述[J].西部史学,2024,(01):153-171.[1]师瑞青.唐代中央与河朔三镇节使家族人事流动研究[D].陕西师范大学,2020.DOI:10.27292/d.cnki.gsxfu.2020.002075.返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国炒菜历史悠久，最早可以追溯到汉代，宋代时炒菜走入寻常百姓家，成为一种常见的烹饪方式。‌与中国不同，欧洲一直没有炒菜，难道是不喜欢？但大量欧洲人来华，结果是其中很多欧洲人觉得炒菜“真香”，可见不是欧洲人不喜欢炒菜，而就是没有发展出来。问题在于：为何中国炒菜至少已有2000年历史，普及史也有千年，而欧洲却一直没有炒菜呢？这个问题看似微不足道，背后其实隐藏着大玄机，隐藏着“高科技”，甚至对西方历史会产生冲击。按照一般认知，古代中国与国外的贸易，主要是丝绸与瓷器，但其实并非完全如此，甚至还有一些非常“接地气”的产品。1987年，在中国广东省台山市海域，古代海上丝绸之路上，发现一艘南宋初期的沉船，这就是“南海一号”，整船排水量约800吨，载重量400吨，比哥伦布的远航船只还要大。当时受制于技术、资金问题而延迟研究，2007年将“南海一号”古沉船打捞了出来。通过考古打捞，专家确认了这艘南宋古船上的出口产品主要是：瓷器、金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁器。其中，铁器包括铁锅和铁钉，由于与海水发生作用的缘故，打捞出来的铁锅一摞一摞地变成了铁疙瘩。根据多方考证，“南海一号”从泉州港出发，赴新加坡、印度等东南亚地区，或远赴中东地区进行海外贸易。其中，船上不少文物具有浓郁的西亚风格，比如一条1.8米有明显的阿拉伯风格的鎏金腰带，沉船上还发现了两具眼镜蛇遗骨，因此专家认为，船上曾住有阿拉伯或印度商人，眼镜蛇为其饲养的宠物，“南海一号”应开往印度或西亚。文献记载过一个故事，有一次波斯商人在宋人船上谈生意，见到铁锅极为不解，就问何物，宋朝商人解释之后，波斯商人非常感兴趣，竟然花了高价买去。也就是说，南海一号上运输的铁锅，印证了文献上的这个故事，说明当时印度或西亚地区，至少是还造不出合格的铁锅，否则何必万里迢迢的从中国进口过去？炒菜始于汉朝，为何到宋朝时才普及？原因很简单，首先是炼铁成本下降，可以满足更多的铁锅制造需求，其次是掌握制造铁锅技术，然后才有炒菜逐渐普及。对于中国而言，汉唐时的炼铁规模都很大，因此唐宋时铁锅制造技术突破，可以批量造出可以炒菜的铁锅，于是才有炒菜普及。这里，有一个历史常识，三国演义中说关羽使用青龙偃月刀，但实际上到唐末或宋初时才解决才解决“刀刃宽长、刀背宽厚”偃月刀的铸造难题，此前只能造出“窄而直”的刀，造宽刃、宽背大刀，容易开裂不牢固，自然就很难造出铁锅了，或者说很难较低低成本的造出铁锅。因此，中国炒菜的普及，除了一些饮食文化因素之外，更多的是冶铁技术的进步。如果造不出铁锅，又如何有炒菜的普及？明确了这一点，再来看欧洲为何没有发展出炒菜。南海一号的目的地，如果是在西亚，自然明确说明当时西亚无铁锅制造技术；如果是在印度，那么还是说明西亚无铁锅技术，因为如果有的话，西亚商人不可能不将铁锅卖到印度。据此不难看到，与西亚相邻的欧洲，也没有铁锅制造技术。否则，西亚该从欧洲进口铁锅，而不是从中国。既然欧洲造不出铁锅，远途贸易只能获得少量铁锅，又如何发展出炒菜技术？因此，欧洲没有炒菜技术的原因，不是什么不喜欢炒菜、不是什么炒菜不健康、也不是炒菜浪费时间等，根本原因在于冶铁技术的落后，造不出可以炒菜的铁锅。近代之后，欧洲虽然能够制造铁锅了，但饮食习惯、烹饪方式已经基本固定，短时间内很难改变。最后，为什么说这件事还会对西方历史造成冲击呢？南海一号出口的商品，除了瓷器之外，还有金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁锅、铁钉。从这些商品上可见，当时印度或西亚的金器加工技术不行，甚至还要进口技术含量相对较低的铜环铁钉，说明冶铜冶铁技术也非常落后。与上文逻辑一样，无论南海一号目的地是印度或西亚，金器铜环铁钉更说明西亚金属冶炼技术落后，与之相邻的欧洲也是如此。按西方历史叙事，古埃及、苏美尔、古希腊的青铜技术无比先进，还“考古”出一些极其先进的青铜器（比如属于模拟计算机的古希腊安提基特拉机械，见上图），或者庞大的青铜塑像，古罗马的冶铁技术无比先进，比如欧洲人说古罗马铁产量是中国唐朝的十倍以上等。总之，在西方历史叙事中，西方在金属冶炼方面，要产量有产量，要先进技术有先进技术。但这种历史叙事，显然与南海一号上面的产品相矛盾。如果真相是西方历史所说的那样，那么应该是欧洲与西亚商人向宋朝出口金器铜环铁钉铁锅等，而不是反过来才对！既然事实是中国向西方诸国出口这些商品，那么西方这种历史叙事的可信度显然就可疑了。参考资料：《光明日报——专家破解“南海一号”11大谜团》等返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，明星、偶像因触犯法律或毫无道德人品“塌房”的事件屡见不鲜，那么你见过科学家塌房吗？事实上，这位塌方的科学家不仅声名赫赫，还十分受中国人的喜爱，可当他的日记曝光后，不但所有人对他的美好滤镜碎了一地，还激起了中国人的怒火。这位科学家就是有着“最伟大的物理学家”之称的阿尔伯特·爱因斯坦。那么爱因斯坦的伟大之处在于哪方面？他的日记又留下了怎样的话语使中国人如此愤怒，一度感到被欺骗？1879年3月14日，伴随着一阵哭喊，德国乌尔姆市班霍夫街135号的一对犹太人夫妻迎来了一个不平凡的男孩，并为他取名阿尔伯特·爱因斯坦。这时，正为新生儿到来欣喜的夫妻俩怎么也没有想到，他们的孩子未来将举世瞩目，成为继伽利略、牛顿之后最伟大的科学家。其实，爱因斯坦小时候不但说话慢了别人半拍，上学还曾考过1分。可令人意外的是这并不意味着他学习成绩很差，反而称得上天赋过人。比如12岁的爱因斯坦，通过自学代数和欧几里得几何后，就能轻易完成导师布置的学习任务，之后短短两年时间内，14岁的他又快速掌握了高等数学和微积分。要知道，20多岁大学生尚且不能掌握的知识，初中阶段的爱因斯坦不仅不需要老师指导便能自学完毕，还十分精通，这怎么能不称赞他天赋异禀？至于为何传言他只考了1分，这不得不提那时的考试制度。原来那是德国的考试，按照爱因斯坦当年的考试标准，1分实际相当于满分，6分才是最差的分数。有趣的是瑞典的考试正好与德国相反，1分为最差，6分为最好。因此，高中阶段，爱因斯坦随父母到了瑞典后，他的成绩有了明显变化即分数基本保持在5-6分，可见他天才过人。1896年，17岁爱因斯坦以物理和数学满分的成绩考入苏黎世联邦理工大学；1900年，毕业后的爱因斯坦多次发表学术论文，在学术界有了些许知名度。尽管如此，这个阶段的爱因斯坦仍然在国际上，是无人问津的状态。当所有人以为他沉寂下去的时候，1915年，爱因斯坦带着广义相对论出现在世人眼前。然而，爱因斯坦提出的广义相对论认为，牛顿关于重力实际运动的观点是错误的，导致许多推崇牛顿的科学家十分排斥他的学说。此外，爱因斯坦还指出：光在引力场附近会弯曲，但弯曲量所涉及的角度非常小，仅仅是牛顿所说的一半大。简言之，他再次强调了牛顿的错误，挑战了以牛顿为真理的科学家们底线。而这样的观点一经提出，可不正好捅了这类科学家们的心窝。那备受排斥的爱因斯坦什么时候成为享誉全世界无人不知无人不晓的科学家？成为“天才”的代名词呢？这就不得不提两个天文学家：弗兰克·沃森·戴森和阿瑟·艾丁顿。那时，大部分科学家沉迷争论爱因斯坦和牛顿的观点对错问题时，实干派的二人认为只有真正实验才能验证一切。于是在1917年两人想出了一个解决办法：根据数据预测1919年会发生日食，而日食的黑暗恰好能提供6分钟左右的时间让他们观察恒星光穿过太阳引力场发生的弯曲变化。等到1919年5月29日，日食如期而来，这万众瞩目的一天，或许注定会被载入物理学界的历史。那时，戴森和艾丁顿带着两个小组，分别前往不同的地方测量日食期间恒星的位置。令二人震惊的事发生了：这些实际测量的数据与爱因斯坦理论预测的光线通过太阳引力场时的曲线完全吻合。消息一出，一片哗然。此后，40岁的爱因斯坦举世闻名并永垂不朽。1919年，爱因斯坦出名后，他的事迹传到了遥远的东方——中国。再加上，我国“达者为先”、“敬重读书人”的思想根深蒂固，导致国人听说了爱因斯坦这样天才的科学家后，十分推崇他，而时任北大校长蔡元培先生也不例外。更何况，1920年英国著名哲学家伯特兰·罗素从千里之外，风尘仆仆的来到北京为中国的学子讲学，这影响了他对国外科学家的判断：异常出名的科学家都如罗素先生一样高洁。于是当爱因斯坦的事迹流传中国后，蔡元培先生迫不及待的想要邀请对方来北大讲学。值得一提的是，接到北大邀请的爱因斯坦并没有明确拒绝，而是以将每月1000银元的薪水换成每月1000美元。他还指出，只要对方答应，他即刻出发来华讲学。彼时的中国军阀混战，民不聊生，哪有那么多钱？蔡元培先生所在的北大维持的十分艰难，包括他自己在内的北平高校所有老师，已经数月没有收到本应由北平市政府发放的工资了。当时，1000块银元抵得上三分之一北京四合院的价格，这已经是蔡元培先生能给出的最好待遇了。为此，无可奈何的他不得不求助于梁启超先生：期望对方能与北大五五承担爱因斯坦讲学一年的高昂费用。结果可想而知，梁启超先生毫不犹豫地同意了并拿出了全部的钱。在梁启超先生的全部经济支持下，凑够爱因斯坦薪资的蔡元培先生立即发电报向民国驻德使馆传达消息：北大同意了爱因斯坦的要求，期望对方能够到来。1922年7月22日，民国驻德使馆向爱因斯坦传达了北大信息，两天后爱因斯坦来电提到，将在新年前后到达北京。听到消息后，蔡元培先生和北大的老师十分兴奋。他们下意识忽略了并未通过使馆预先支付对方酬金，这可能会导致爱因斯坦本人爽约的问题；同时还忽略了西方以签订合同为主，双方并没有建立实质的合同关系。以上种种细节的遗忘，仿佛昭示着爱因斯坦这次访华讲学的不平静。果不其然，1922年11月，爱因斯坦乘坐“北野丸号”先行前往日本。原因很简单，日本不仅支付了爱因斯坦夫妻所有的路费，还开出了2000英镑的酬劳，对比什么都没有的北大，自然选择先去待遇优厚的日本。不过，爱因斯坦并没有明确拒绝访华讲学的事情。在11月13日，他趁着“北野丸号”停靠补给物资时在上海待了一晚。这晚爱因斯坦与妻子，不但下船出席了北大为其举办的欢迎晚会，还透露了行程即为日本讲学结束后，再来上海应邀为北大、金陵学子讲学。令人震惊的是一个月后，爱因斯坦没有前往上海。1922年12月8日，蔡元培先生联名北京学界众人集体签名，欢迎爱因斯坦来华讲学，并于当日将签名寄给了爱因斯坦。令人遗憾的是爱因斯坦并未回信。直到1922年12月31日，爱因斯坦终于来上海了。当所有人以为他将正式访华讲学时，他却乘船前往了巴勒斯坦参加一所由犹太人出资建立的大学名誉校长受聘仪式。“……日本等了五个星期，一直未等到……北大……不准备履约了，因此，原计划留给北京的时间……挪给了日本……不能去北京，我深表遗憾……”与此同时，爱因斯坦的回信到了，信件中爱因斯坦的话惊呆了蔡元培先生，他们明明半年前就越好了，为什么说变就变？总而言之，爱因斯坦访华讲学最终还是以失败告终。即便如此，向来善良的中国人也并没有过多苛责他的爽约行为，依然十分尊重这位科学家。但几十年过去了，当所有人都以为这件事画上一个句号之际，爱因斯坦留下的旅行日记曝光了。此后，爱因斯坦在中国人心中的美好形象彻底倒塌了。半个多世纪后，爱因斯坦的日记，也就是《爱因斯坦的游记》公开发表，看了游记的内容后，所有的中国人从未想过，这位伟大的科学家竟然如此虚伪与两面三刀。那么究竟发生了什么事让中国人如此愤怒呢？原来，游记的内容正出自于爱因斯坦的旅行日记，这日记详细记载了他在1922年10月至1923年3月期间的亚洲之旅观察到的风土人情和个人思想。同时，此旅行日记还揭示了他虚伪的假面，透露出他对中国人偏见看法，比如：勤劳、迟钝、麻木、肮脏，比起像人，他们的劳作更像马，也更像是机器一般。除了这类偏见思想外，爱因斯坦还在日记中毫不掩饰自己的傲慢与歧视。他轻蔑的指出：中国人不坐在长凳上吃饭，而是蹲着吃，就像欧洲人在树林子里拉屎一样。明明中国人蹲着吃饭正是中国某些传统文化或习俗，可怎么到爱因斯坦口中却成为了欧洲人拉屎的表现？然而，这仅仅是开始，接下来爱因斯坦的言论异常令人不适。他在日记中写下了这样一段羞辱了中国女性的话：“我注意到（中国）男人和女人的（生理）差异很小……不明白中国女人有什么样的绝技，能勾引男人……”注意，爱因斯坦在这里使用了一个词“勾引”，可见他发自内心瞧不起中国女性，甚至是欧洲女性。事实上本就如此，爱因斯坦的孙女就曾爆出过他的不少“丑闻”，都是关于爱因斯坦的诸多情妇的。是的，爱因斯坦有很多情妇和私生子。当然，这都是后话了。另外，他还在日记中指出：“如果中国人取代所有的种族，那将太可怕……对我们这样的人……这种事……有种不可名状的恐怖感。”这句话中，爱因斯坦使用了“可怕”、“我们这样的人”、“恐怖”等字眼，无论横看竖看都只感到他自身的优越感，以及对中国人的轻蔑，更甚则带有浓浓的种族歧视。当然，我们不能一概而论，万一这些只是爱因斯坦对中国人的误解呢？事实上，查阅资料后发现，写下这些话的爱因斯坦仅仅在中国的上海短暂待了三天。时间回到1922年11月13日，这是爱因斯坦第一次到上海，但他只待了一晚加第二天上午便再次踏上了前往日本的轮船。这期间他能真正了解中国吗？了解当时处于军阀混战、落后贫穷的中国？答案是必不可能。而爱因斯坦第二次到中国上海是在1922年12月27日，那时他结束了日本讲学，仅仅在上海待了两天就匆忙离开了。这两天时间，爱因斯坦连上海都没有走遍，更不用说中国其他地区了。不可否认的是那时中国革命尚未成功，国家尚处于危难之际，哪怕是繁华的上海，或许在大多数外国人眼中，也是极为“落后”且“脏乱”的地方。事情到这里，如果仅是如此，明理的中国人也理解见惯了花花世界的爱因斯坦，可紧接着他的“骚操作”来了。1922年有急事“遗憾”离开中国的爱因斯坦并没有立即返回德国，而是一路向西慢慢悠悠游历了一圈才返航。接下来，他仿佛忘记了曾在日记中写下的一切歧视言论，反而在公开场合给予了中国高度评价，他宣称：中国的压迫是暂时的，未来的中国必将为世界科技注入新的力量，甚至有一天成为世界科技的领军者。正是如此，在日记还未曝光之时，中国人爱因斯坦的喜爱之情与日俱增。直至日记爆光后，爱因斯坦这样当面一套，背后一套的行为暴露在中国人眼前，何其令人愤怒，何其令人讽刺！在公开场合，他曾高度评价中国有一天成为世界科技的领军者；在日记中，他却频繁的使用“肮脏、愚钝、可怕”等字眼来形容咱中国人。如此表里不一的人竟然是爱因斯坦，这位20世纪最伟大的科学家。正所谓“艺术家或科学家的作品不等于他们自身的人品”，似乎爱因斯坦本人也逃不过这条“真香定理”。总而言之，人是复杂的，一个人在某领域的伟大并不代表这个人的人品和道德也是美好，因此需要用辩证的思维看待一切，不能用片面的眼光下结论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着人们环保意识的不断增强，生态保护的话题逐渐成为了社会各界热议的焦点。而在众多的生态问题中，动物灭绝无疑是最为触目惊心的一项。随着人类的不断发展和繁荣，越来越多的动物种群却在悄然消失，而这一切背后，究竟隐藏着怎样的原因呢？我们可以从人类的饮食习惯入手，来一探究竟。在我们日常的生活中，饮食习惯扮演着至关重要的角色，它不仅关系到我们的身体健康，也直接影响着整个生态系统。而在众多的饮食习惯中，肉食文化无疑是最为引人注目的一个。随着经济的不断发展和生活水平的不断提高，人们对于肉类的需求也在不断增加，而这背后，却是无数动物生命的牺牲。早在古代，人类的饮食结构中就已经出现了肉类的身影，而随着农业文明的不断发展，人们对于畜牧业的经营也越来越成熟，各种肉类资源被大量开发和利用。而进入现代社会之后，随着工业化的不断推进和科技的不断发展，人们对于肉类的需求已经达到了一个前所未有的高度，各种肉类食品也被加工成了方便快捷的快餐，成为了人们日常饮食中不可或缺的一部分。而正是因为肉食文化的兴起，才导致了人类对于动物资源的过度开发和利用，各种畜禽养殖和捕猎活动也随之而来。而在这个过程中，无数的动物种群被无情地剥夺了生命，也有着无数的生态系统被彻底破坏，最终导致了严重的生物多样性减少和生态失衡问题。除了肉食文化之外，人类的其他饮食习惯也同样会对动物灭绝产生一定的影响。例如，一些地区的人们对于海鲜的需求非常旺盛，而为了满足这种需求，各种海洋生物也被大量捕捞和过度开发，最终导致了严重的海洋生态危机和一些海洋物种的灭绝。而在一些热带地区，人们对于水果和植物的需求也非常旺盛，而为了满足这种需求，各种森林和生态系统也被无情地砍伐和破坏，最终导致了严重的生态失衡和一些特有物种的灭绝。可以说，人类的饮食习惯已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。而要想真正地解决这个问题，就需要从根本上去改变人们的饮食观念和饮食习惯，让大家能够更加珍惜生命，也能够更加重视生态保护。在众多的动物灭绝案例中，我们可以发现一个共同的特点，那就是它们的灭绝背后，往往都离不开人类的贪欲和短视。无论是北美旅鸽、愚鸠、大海牛，还是非洲斑驴、云豹，它们的灭绝背后，都是因为人类对于资源的过度开发和无情掠夺，也有着对于生态平衡的严重破坏和忽视。可以说，人类的贪欲已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种资源和财富时，人类往往会表现出一种极强的占有欲和开发欲，也会不惜一切代价去获取和利用这些资源，最终导致了严重的生态破坏和生物灭绝问题。在这贪欲的背后，实则折射出人类对自然及生命存有的严重误解与漠视。这揭示出人类在认知层面的重大偏差，应引起深刻反思。在他们看来，自然和生命只是用来满足自己各种需求和欲望的工具，也可以随意地被开发和利用，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。除了贪欲之外，人类的短视也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种生态问题和生物灭绝时，人类往往会表现出一种极强的短视和无知，也会选择性地去忽视和掩盖这些问题，最终导致了严重的生态危机和生物灭绝问题。可以说，人类的短视已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在他们看来，眼前的经济利益和物质满足才是最为重要的东西，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。面对当前日益严重的动物灭绝问题，我们应该如何去应对和解决这个问题呢？或许可以从以下几个方面入手，来共同守护地球上的生命和生态平衡。要想真正地保护濒危物种和生态环境，就需要建立起一套完善的法律法规体系，对各种捕猎和开发活动进行严格的监管和限制，也需要给予濒危物种足够的保护和庇护，让它们能够在自然环境中自由地生存和繁衍。而要想真正地落实这些法律法规，也需要有着强有力的执法和监管机制，也需要有着全社会的共同参与和监督，让大家都能够成为生态保护的参与者和守护者，共同守护地球上的生命和生态平衡。除法律法规外，公众之生态意识与环保观念甚为关键。欲切实守护生态环境与生物多样性，亟需全社会共同参与、合力奋进。还需大力推进公众教育及宣传工作，让众人深刻领悟生态保护的重要性，并从自身做起，践行和守护这一理念。可以说，公众的生态意识和环保观念已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因，只有当大家都能够真正地意识到生态保护的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护生态保护的理念，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。除了法律法规和公众教育之外，推广可持续的生活方式也是非常重要的，要想真正地保护生态环境和生物多样性，就需要有着全社会的共同努力和参与，也需要有着各种可持续生活方式的推广和践行，让大家都能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，去珍惜和保护身边的自然和生命。可以说，推广可持续的生活方式已经成为了当前生态保护的一大趋势，也是解决动物灭绝问题的一大有效途径，只有当大家都能够真正地意识到可持续生活方式的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国历史中，一个本是独子的皇位继承人，却被亲生父亲废黜，怎么看都是命运不济。可在被废黜后，一个身份卑微的女子出现在他人生的低谷。看似毫无权势的她，却成了汉顺帝逆袭的关键。究竟是什么样的机缘巧合让他重新走上权力的顶端？又是这位女子怎样的“助力”助推，才让汉顺帝绝地反击，重新登上皇位的？阎皇后到底有多毒阎皇后的崛起堪称东汉宫廷中最具戏剧性的一幕。她出身寒微，父亲不过是个不入流的小官，家中几亩薄田，勉强度日。而命运却给了她一副倾城容貌，再配上她与生俱来的敏锐头脑，很快就在众多秀女中脱颖而出。汉安帝初见她时，就被她那举手投足间的优雅气质所震撼。不同于其他趋炎附势的宫女，阎氏善于在适当的时机展现自己的才学，既不会显得咄咄逼人，又能让皇帝感受到她的与众不同。她精通诗书，能写得一手好字，更懂得如何在众多妃嫔中保持神秘感。这种欲擒故纵的手段，让汉安帝对她越发着迷。可这个看似温婉贤淑的女子，内心却藏着难以想象的算计。当她终于登上皇后之位，立即开始布局，将自己的兄弟们一一安插到朝中要职。她明白权术之道，懂得在看似无害的举动背后，暗藏杀机。尤其是对待刘保的生母李氏，她先是以姐妹相称，赠送珠宝玉器，在李氏放松警惕之时，才下手用毒酒将其除掉。这种手段之狠辣，连当时的老臣都不寒而栗。而这一切，不过是她夺取皇权的开始。太子究竟招惹了谁刘保的童年，充满了令人唏嘘的命运转折。作为汉安帝唯一的骨肉，他从出生起就背负着延续皇统的重任。邓太后是汉和帝的皇后，在朝中德高望重，她很快就看出这个皇孙与众不同。年仅三岁的刘保就能背诵《论语》，五岁便能写得一手漂亮的小篆，这份聪慧不仅让邓太后喜出望外，更坚定了她扶持这个皇孙的决心。曹腾的加入更是给了刘保强有力的保护。这位后来成为曹操祖父的权臣，不仅在军事上有着丰富的经验，更深谙宫廷政治的险恶。他教导刘保要懂得审时度势，在危难之际保全自己。而这些保护却因为一个意外的发现而显得苍白无力。某日，年幼的刘保偶然听到两个宫女的私语，得知了自己生母惨死的真相。这个秘密如同一把利剑，始终悬在他的心头。每当他在朝会上看到阎皇后端庄优雅的面容时，内心就会涌起无限的恐惧与愤怒。这种复杂的心理，让他在成长过程中始终笼罩着一层阴影。阎皇后那双犀利的眼神仿佛能看透一切，她开始注意到这个继子看向自己时那转瞬即逝的敌意。于是，一场针对这个天真少年的阴谋，也在悄然酝酿。一场精心策划的阴谋在东汉的权力迷局中，王圣这个人物的出现堪称一个转折点。她原本只是宫中的一个普通保姆，却因为自己的敏锐与手段，逐渐在宫廷政治中占据了一席之地。汉安帝对她的信任不亚于对阎皇后的宠爱，这让她成为了一个特殊的角色。当刘保被送到她家中生活时，王圣表面上对太子关怀备至，实际上却在暗中观察局势的走向。她深知在这个权力的漩涡中，站队的重要性。而王男的出现，则让这场权力的博弈更添变数。这位来自民间的保姆，天性纯良，对刘保的感情是真诚的。她原本期望能通过结交阎皇后来保护刘保，却不料正中了对方的圈套。王圣看准时机，向阎皇后献上了一份"惊天密报"，声称王男暗中串联外戚，意图架空皇权。这个精心编织的谎言，最终让王男落入了死地。王圣的背叛不仅摧毁了刘保最后的心理支柱，更让他真正认识到了宫廷政治的残酷。在这个过程中，汉安帝的态度更是耐人寻味。他表面上像个全然不知的局外人，实际上却在暗中观察着这场争斗的走向。这种复杂的权力关系，最终导致了刘保被废为“济阴王”这一惨烈结局。天降奇兵，力挽狂澜在东汉宫廷这个权力的旋涡中，宋娥的出现犹如一道曙光。这位默默无闻的宫女，凭借着敏锐的观察力和过人的胆识，成功地抓住了历史的转机。当汉安帝突然驾崩的消息传来时，整个皇宫陷入一片混乱。阎皇后动作迅速，在大臣们还没反应过来之际，就已经立了刘懿为帝。可惜命运弄人，新帝登基仅七个月就离奇驾崩。这个时间点的微妙之处在于，它恰好是阎皇后最为虚弱的时刻。宋娥敏锐地意识到，这可能是改变历史的唯一机会。她暗中联络上了宦官孙程，这个看似普通的小太监，实际上在宫中经营多年，手下有一批死忠之士。孙程深知，如果不能在这个时候扭转局势，那么不仅刘保永无翻身之日，他们这些支持刘保的人也将面临灭顶之灾。于是，他们策划了这场惊心动魄的"西钟政变"。在那个命运的夜晚，十七名宦官分工协作，有人负责控制宫门，有人负责疏通内应，还有人专门负责保护刘保的安全。这场政变的成功，不仅改变了刘保的命运，更改变了整个东汉的历史走向。“宫廷之变”背后的女人们在这场惊心动魄的权力更迭中，女性角色的影响力远超想象。阎皇后的权谋手段堪称一绝，她不仅善于利用自己的美貌和才智来影响汉安帝的决策，更懂得如何在朝堂上运筹帷幄。她巧妙地利用宫女之间的矛盾制造混乱，又善于笼络人心，让许多大臣不知不觉中成为她的棋子。王圣则是另一类女性代表，她的崛起完全靠自己的智慧和手段。在宫廷这个复杂的环境中，她总能准确地判断局势，及时地改变立场。她对刘保的背叛，虽然令人不齿，却也反映了那个时代女性在生存与道德之间的艰难抉择。而宋娥的形象则截然不同，她代表了那些在乱世中仍然坚守本心的人。她没有显赫的家世，也不似其他人那般善于钻营，却凭借着对是非的执著判断和过人的勇气，最终改变了历史的走向。这三个截然不同的女性，构成了东汉宫廷中一幅独特的画卷，她们的故事不仅展现了女性在权力斗争中的多面性，更折射出了那个时代的社会现实。汉顺帝刘保的故事，堪称废太子逆袭的传奇。他的经历告诉我们，历史的发展往往充满意外。刘保能够在如此险恶的环境中存活下来并最终登上皇位，不仅仅是运气，更是各方势力博弈的结果。信息来源：《后汉书》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场，塔拉斯·舍甫琴科大道、胜利大街等街道汇聚于此。 Gustav Neuenschwander 摄1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场。1978年，乌克兰首都基辅，从陡峭的西岸看第聂伯河可以看到邮局广场和火车站。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的公园桥，对面是特鲁哈诺夫岛。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的水上公园，河东岸是新居民区。1978年，乌克兰首都基辅，救世主教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂和18世纪钟楼。1978年，乌克兰首都基辅，圣母升天修道院。1978年，乌克兰首都基辅的帕顿大桥，东岸为新居民区。1978年，乌克兰首都基辅的地铁桥和水上公园景观。1978年，乌克兰首都基辅，一对新人向无名战士墓献花的传统仪式。1978年，乌克兰首都基辅，拉弗拉修道院。基辅拥有众多的东正教教堂，不少还被列入了世界文化遗产名录。可惜现在的基辅，却时刻面临着战火。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国影后阮玲玉不为人知的另一面，为何她选择了却自己的一生？民国影星阮玲玉因陷于同张达民和唐季珊的名誉诬陷纠纷案，于1935年3月8日凌晨吞下三瓶安眠药，结束自己二十五岁的生命，她如同一朵曼珠沙华，绚烂而炽烈地开了一季，在最灿烂的时候选择凋零。关于阮玲玉生前的私生活，当时上海堂的各种小报道都有大量的报道，权当茶余饭后的谈资，人们均为这位民国影后感到惋惜。阮玲玉原名阮凤根，因为父亲的早逝，她最小就随着母亲为人帮佣，母亲为了能够让阮玲玉上学读书，不惜节衣缩食。阮玲玉如愿就读于上海崇德女子中学，生活的困苦直逼着阮玲玉，她只能无奈的辍学。1926年经张慧冲介绍而进入明星影片公司，阮玲玉开始了她的电影艺术生涯，她凭借美貌的容颜，出众的气质，以及精湛的演技，荣获观众的喜爱，成为中国无声电影时期影星，影坛地位仅次于影后胡蝶。阮玲玉的代表作品有《野草闲花》《神女》《新女性》《三个摩登女性》等等，主演《挂名夫妻》等五部电影，后来转入大中华百合影片公司，主演《情欲宝鉴》等六部电影。阮玲玉塑造的经典人物已深入人心，她是民国时期一道不可不看的风景线，弯弯的眉眼，甜美的笑容，一举手一投足尽显清新秀雅，她经常一袭旗袍加身，堪称三十年旗袍的形象代言人，被誉为“中国的英格丽·褒曼”。阮玲玉妥妥就是女神级别的存在，她成为上海滩甚至全国很多同胞们的女神，然而她的情感生活并不美好，她先是被初恋时的落魄富二代张达民强行索取，后被“茶叶大王”唐季珊始乱终弃，后遇见真心疼爱自己的蔡楚生，他却已经有了妻子，蔡楚生因为顾及声誉和家庭，选择了放手，留下阮玲玉独自面临当时的流言蜚语。阮玲玉曾说道，“假如我要当一个很有名的人，我要当一个神话，我便会在我最美、最锋芒的时候死去。”却一语成缄。注：奇闻解密原创文章，未经允许不得转载（图片来源互联网，版权归属作者）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《法祖停税赋》：“自古乱亡之祸，不起于四夷，而起于小民。”“王侯将相宁有种乎”，公元前209年，一个平凡的雨夜里，石破天惊的话从一个平凡的农民口中讲出，从此拉开了中国历史上第一次大规模的农民起义。陈胜吴广于大泽乡（今宿州）带着900名老百姓揭竿而起，轰轰烈烈的“伐无道，诛暴秦”开始。战国末年，秦始皇一统天下之后大兴土木，征召各地能工巧匠修建阿房宫，大量消耗了人力财力，社会经济萧条，百姓怨声载道，始皇去世，小儿子胡亥登基，史称秦二世。公元前209年，秦二世征发九百人屯戍渔阳，陈胜、吴广为屯长，一行人至大泽乡时，连日的暴雨阻碍了行程，按照当时秦国律法，误期当斩。误期要被斩首，反抗也是死路，后者还有一线生机，倒不如搏上一把，于是，一不做二不休，陈胜吴广随即斩杀看守，带着900名贫苦农民揭竿而起。陈胜吴广率领农民起义军先后占领大泽乡，攻下蓟县。据史料记载，蓟县原为楚国领土，也是楚国大将项燕抗秦战死之地，陈胜以楚人自居，发出“大楚兴，陈胜王”的口号，以光复楚国为由，很快得到了旧楚百姓的支持。随后势征兵扩军，先后攻下了包括苦县、柘县在内的五六个县城。起义军所到之处，贫苦农民纷纷响应，至攻至陈县时，陈胜自立为王，建立“张楚”政权。陈胜率兵抵达陈县时，已经拥有步兵数万，骑兵千余，车六七百辆，农民起义大获成功。见此，全国上下的农民纷纷拿起武器响应“斩木为兵、揭竿为旗”的口号，加入陈胜的队伍，见反秦形势大好，陈胜进一步确定“主力西征，偏师略地”的战略。他封吴广为假王，让他继续领兵攻打荧阳；同时指派周文攻打关中，分散秦军兵马，一时间，陈胜大军在各地燃起战火，起义军士气高涨，所向披靡。反秦形势大好，周文率领的将士一路过关斩将，已攻至距咸阳仅百里的戏地，消息很快传至秦廷，关中的秦军根本来不及部署，秦二世急忙召集大臣询问对策。一番商议之后决定赦免骊山的囚犯，发放兵器，迎击楚军。以章邯为首的骊山军团迅速出击，大败周文，随即趁胜出击，集中全部兵力攻打张楚政权中心陈县，陈胜本不是一个擅长派兵遣将之人，加之做了皇帝之后愈加骄傲，手下之人为争夺政权早已离心，一路兵败如山。从轰轰烈烈的农民起义到兵败之后的黯淡落幕，这场气势宏大的农民起义在历史上只存在了短短6个月时间，纵观这场起义失败的原因有二。其一骄兵必败，急于称王，在义军攻破陈县后，陈胜不顾张耳、陈余的谏言自立为王，并且修建宫殿，设置百官，过早的暴露了自己的野心。反观后世同样农民出身的朱元璋听取谋士意见，采取“高筑墙、广积粮、缓称王”的方针开辟了明朝盛世。其二，偏信、专断，陈胜本人并无才能，行军打仗多靠手下枭雄，然听信谗言，随意斩杀自己的手下，渐渐与人离心，兵败之后在逃亡过程中被自己的车夫杀死。而另一位起义人吴广呢？在起义之时，陈胜为起义军首领，吴广为辅助。吴广之人才能、谋略并不在陈胜之下，期初之时，面对秦朝这个巨大的敌人，二人也无心思搞内部矛盾，然而随着攻占的城池越来越多，两人渐渐生出间隙。在吴广为假王，取得几次战争胜利后，陈胜忌惮之心越来越强烈，所以在田藏因:”今假王(吴广)骄,不知兵权,不可与计,非诛之,事恐败。”为理由击杀吴广之后，陈胜非但没有惩罚田臧，反而重赏。吴广是否兵骄傲不知兵权暂且不论，然陈胜做法却实在让手下之人感到心寒，这也为之后张楚政权的迅速落败埋了引子。虽然历代对陈胜、吴广起义褒贬不一，然而不可否认的是这场声势浩大的农民起义是封建社会一次大胆的尝试，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。由陈胜、吴广发起的全国范围内的农民起义，让穷苦百姓看到了能推翻黑暗的希望，最后虽以战败遗憾收场，却给天下豪杰留下了对当前局面的思考，给世人留下了起义失败的思考。参考资料：《法祖停税赋》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
#蒙攻宋45年，这45年宋朝在干嘛呢#说到宋朝都知道这是个“有钱的”王朝，除了令人惊叹的海运遗迹外，还留下了大量的文化遗产。瓷器、墨宝、诗词文章、不计其数的古钱，无不诉说着它经济的辉煌。然而宋朝留给我们的另一个印象就是贪腐偏安、在军事上失地灭国的屈辱。蒙古从公元1235年开始侵宋，到公元1279年陆秀夫背着小皇帝赵昺跳海殉国，历时45年。在这最后的45年前，蒙古灭金，南宋趁机北上占领多地，似乎是认为蒙古人打完就要回老家。在1235年到1241年蒙古对南宋的进攻并不猛烈，此时的蒙古还没有计划南下灭宋。1241年蒙古大汗（阔窝台）去世，蒙古内部展开长达10年的内斗，无暇南下，但这十年间南宋依旧是在歌舞升平中混日子，没有积极备战。蒙哥上位，蒙古开始攻打大理（云南）、四川而后蒙哥战死，蒙古人又回去内斗，直到1271年忽必烈在北京建立了元朝，才真正要灭亡南宋。而这期间的南宋则丝毫没有吸取北宋的教训，贪官污吏横行，百姓怨声载道。本来，南宋的军队并不是完全不堪一击，在面对横扫世界的蒙古大军时，仍然涌现出一批忠君卫国的将领可歌可泣地抵抗蒙军，否则南宋绝不可能撑到公元1279年。但由于宋朝本就是将领军事政变起家的，即便面对强大的金、蒙势力灭国的压力，仍然作死无法信任任何手握兵权的将领，在不断的打压下，宋军是无论如何也无法真正强大的，更无法战胜蒙元军，南宋只是靠着官军的英勇气节才多苟活了几年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉宣帝年间，经过宣帝施行休养生息政策，汉朝逐渐走出了汉武帝末年，穷兵黩武的困境，摆脱掉了“经济崩溃”的危险。这天早朝上，宣帝对文武百官说道：“各位爱卿啊，先帝至今连庙号都没有。今天咱就说说这事，给先帝立个庙号。大家畅所欲言吧。”宣帝这句一说出，顿时朝廷上就热烈讨论了起来。一片争论中，光禄大夫夏侯胜却紧缩眉头，突然高声叫道：“不可！先帝虽西击匈奴，扬我大汉雄威。但却一味用武，致使最后百姓流离失所，饿殍千里，民变四生。如今我大汉刚刚摆脱掉国覆民乱的危险，臣以为现在还不是给先帝立庙号的时候。”宣帝听完气得脸色铁青，咬牙切齿的低吼了一声：“酸儒！”一抖袖子，下朝走了。皇帝很生气，后果很严重！第二天早朝上，一份百官联名弹劾夏侯胜“大逆不道”的奏章，就呈上了宣帝的龙书案上。宣帝看着看着，突然抬眼望了下长史黄霸。原来，由于黄霸不肯联名弹劾夏侯胜，百官就把黄霸，也捎带脚的给弹劾了。宣帝看完后，御笔一挥：准！将夏侯胜和黄霸一同下狱。就这样夏侯胜和黄霸被打入死囚牢，被关在了一个号子里。就这样两个月过去了。这天，宣帝命一个太监，去死囚牢看看夏侯胜和黄霸怎样了？是不是有了悔过的意思。不一刻得到回音：夏侯胜、黄霸暂时还都没有悔过的意思。但每天都唉声叹气，人瘦了一圈。尤其是夏侯胜，好像都有了自杀的念头。宣帝一听顿时急了眼，下旨给典狱长：要是这俩死一个，你全家都死。原来宣帝那也是一代明君，知道这俩都是国家栋梁。尤其是夏侯胜，是当代儒学大师，国宝级的人物。要杀当天就杀了，还投进哪门子监狱。无非吓吓俩人罢了。一晃又是半年过去了，这天宣帝又叫太监，去监狱看看夏侯胜和黄霸的情况。这回得到的消息，差点把宣帝的鼻子气歪了。原来自典狱长接到那道圣旨后，不敢怠慢。几乎把夏侯胜和黄霸当成老爹老妈，供在监狱里了。如今的夏侯胜和黄霸，在监狱里一天到晚，不是一唱一和的大呼小叫，就是神神秘秘的比比划划；还没事了喝点小酒的你歌我唱，逍遥快乐得不得了。反悔？俩人根本都没那意思。宣帝气得晃了晃脑袋，心里这个骂：我让你俩美！提笔又给典狱长下旨：谁让你个混球供奉他俩的？以为监狱是疗养所啊！听好，给我好好饿饿这俩，只要不死、不残、不疯就成了。典狱长接到圣旨后，这个咧嘴——这叫什么事。听皇上的，没事就饿饿这俩。就这样又是一年多过去了，期间宣帝曾多次派人去监狱，探听夏侯胜和黄霸的情况，都一个回音，跟上次一样，一唱一和、大呼小叫、比比划划的，就是喝不上酒了，依然决口不提悔过。宣帝叹了口气，这俩犟驴，监狱里还折腾什么呢？算了，已两年了还是让这俩出来吧。于是趁大赦天下的机会，把夏侯胜和黄霸也给赦免了。并把俩人叫入未央宫。未央宫内，宣帝看着俩人，即可气又无奈，还有点心疼。原来，夏侯胜和黄霸瘦了不少，显得老了不少。但精神上还行。宣帝问：“夏侯胜、黄霸，听人言你们在狱内，经常一唱一和的大呼小叫，还神神秘秘的比比划划。即便挨着饿，还是乐此不疲。朕不明白，你俩折腾什么呢？”宣帝话音刚落，黄霸突然就跪倒在地一声高呼：“谢万岁，赐臣好老师！”“什么？”宣帝一头雾水，问：“朕何时赐给你老师了？”黄霸不敢隐瞒，如实的说了起来。原来被打入死牢后，俩人的确都曾很绝望。尤其是夏侯胜，都要绝食了。黄霸洒脱些，看开了这事。这天，哀求夏侯胜教自己学问。如今的夏侯胜，哪有心思教学问，推脱。黄霸哈哈大笑着说：“子曰：朝闻道，夕死足矣！你是有道之人，死得其所了。我却不行，既然咱俩都要死，你就也让我死得其所吧。”夏侯胜听完觉得是这么回事，反正活一天算一天，与其成天担惊受怕，心灰意懒，还不如洒脱面对，于是答应了黄霸。于是死牢做教室，儒学大师夏侯胜开始传授黄霸学问。那时的狱卒都是文盲，哪里明白，牢房内是对师生上课呢，所以都误会了：把一问一答，当成一唱一和，把黄霸恍然大悟时的惊喜，当成了大呼小叫；俩人一起研讨等，当成了神神秘秘的比比划划。宣帝听完哈哈大笑了起来，点指着俩人说：“真是出乎朕的预料。你俩一位满腹经纶、刚正不阿，可为天下师；一位心胸开阔，虚心好学，可表率百官！如此看来，朕把你俩投入死囚牢两年，算是投对了！”第二天，早朝上宣帝命太监宣读圣旨：夏侯胜人品端正，满腹经纶，所以任命夏侯胜，为当朝太子的老师。黄霸外放地方，任扬州刺史。夏侯胜果然不负宣帝厚望，殚心竭虑的教导太子，以至于当他病逝时，太子居然亲穿素服，为夏侯胜服丧。至于黄霸，也是了得非常。在经过地方锤炼后，重返京师，后来官至宰相。《汉书·循吏传》赞黄霸：自汉兴，言治民吏，以霸为首（汉朝有许多出色的丞相，若论以法律为准绳，教化官员百姓，黄霸排第一）！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《王事情脑补封神史》第200期：成圣文/王事情第100回，天下砥定，阐教助周伐纣的最后七位弟子求去，分别是杨戬、雷震子、韦护、李靖、金吒、木吒和哪吒，后四位大家都应该知道，乃是父子四人。这七人从三十六路诸侯兵伐西岐之初就下山襄助宗周，战天斗地、降妖除魔，立下了巨大的功勋。在经历了万仙阵的血雨腥风后，仍未离弃。武王、姜子牙带领满朝文武百官，送了一程又一程，最后洒泪而别，而他们也从此消失在中国的疆域上。七人的结局，书中用了四字说明：肉身成圣！这四个字的出现并非临时起意，在此之前已经出现过数次。早在哪吒初出世之时，就已交待李家父子四人日后会肉身成圣，李靖会成为托塔天王。无独有偶，将星雷震子出世时也有一首诗浓墨重彩的介绍他，“肉身成圣仙家体，功业齐天帝子图”。此外木吒出场时大战李兴霸，也被赞誉为“一个是肉身成圣，木吒多威武”。杨戬出场，秒杀花狐貂，书中介绍其日后成就，乃是“无穷妙道，肉身成圣，封清源妙道真君”。那么什么是肉身成圣？很好理解，就是得道。但得的是哪种道，就值得说道说道了。第一种，按字面意思，成圣即成为圣人。请注意，封神世界中能称为圣人高手的，乃是下面这十二人：昊天夫妇、鸿钧老祖、火云洞三圣、玉虚同盟四巨头、通天教主及女娲娘娘。无一不是跺跺脚就能生灭世界的人物，凭杨戬等七人的成色，日后真能达到这个程度？我们姑且将《西游记》当成后封神时代的延续（两书确是不同的作者，但西游出现的乃是明朝中后叶民间认同的普天神祇，许氏相去未远，写作之时即有鼎足而三的野心，于是处处参考并模仿西游，因此可以认为封神及成圣者是西游神仙界的前传）。孙悟空闹天宫时，人间正是王莽篡汉，约为公元8年左右，距封神时代约1050年；取经故事揭幕为大唐贞观年间，约在公元627年左右，此时距封神时代约1670年。杨戬等七人，在西游时代都有过出场。杨戬即二郎神，在封神中便以机变无穷著称，1000多年过去，在西游第6回中，他又遇到了与袁洪相似、但更难缠的对手孙悟空。此一战，两人法天象地，身高万丈，兵器如同华山顶上之峰，又如昆仑山擎天之柱；从花果山杀到灌江口，翻翻滚滚，一场大战纵横南北东西，日行八万余里。的确不愧绝顶高手风采。比起战袁洪的小打小闹，难度升级了不下一万倍。其次是韦护和雷震子，两个人都没有出场。一说韦护即韦驮菩萨，而其师叔、阐教三大金仙进入西方教后级别也只不过是菩萨，这可以看出韦护的成就。李靖一家，李靖和哪吒在玉帝麾下为臣，天庭第一次征讨花果山时，一个为降魔大元帅，一个为三坛海会大神。金吒，侍奉如来佛祖，为灵山前部护法。木吒，在南海观音座下为大徒弟，法名惠岸。综上可知，七人中杨戬成色最足，韦护千年之后与师叔级人物并列，可见其用功之深。雷震子不见踪影，姑且不论。李靖哪吒为天庭效力；金吒为护法，地位肯定不如菩萨；木吒不用说了，是菩萨的弟子。他们的地位都很高，但的确缺点什么——你能想象圣人级高手元始老子这些人受人驱使、汲汲营营吗？他们是很厉害啦，只是仍不能与如来、老子、玉帝等人一战罢了。或许成圣还有另外的含义。根据“肉身成圣仙家体”这句话分析，似乎只要成为金仙就可以说是成圣或得道。写到燃灯时也有一句话，“九返金丹全不讲，修成圣体彻灵明”，要知道燃灯其时仅是准圣高手，却也被称之为圣体，可见并非只有圣人才能称圣，更多的倒是九龙岛四圣这种级别之人。那么第二种意思就是，成圣并非成为圣人，而是圣体。能够达到长生不老境界的都可以称之为圣体，照这个标准，金仙及金仙以上都在此列。当一千多年过去，昔日同一起跑线上的七人，已经拉开了绝望的鸿沟，有人裂土封王，有人在西方强势崛起，有人走进事业编制，有人仍自托庇于人。最牛的杨戬凭藉与玉帝的舅甥关系，已经无限于接近圣人；而最惨的雷震子，再未有任何传奇故事，多半已经泯然众人矣。这就是成长的代价，我未成名，卿不免难嫁，何也？罗隐有诗，可能俱是不如人而已。待续返回搜狐，查看更多责任编辑：
饿殍遍野，是个成语，形容老百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象，出自先秦·孟轲《孟子·梁惠王上》：“庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，此率兽而食人也。”“殍”是个形声字，从歹, 孚声。歹(è)字的古文字形像是一个人的部分残骨，《说文解字》中说：“歹，列骨之残。本义指剔去肉的残骨，由“歹”字旁组成的字多与死、不吉祥等义有关, 如“残、殁、殍、殃、殆、 殇、殡等。孚是“俘”的本字，古文字形是一只大手，抓住了一个小人，本义是“俘获”。“殍”的正确读音是piǎo，《玉篇·歹部》中解释：“殍，餓死也。”，所以殍的意思是饿死。“饿殍遍野”形容的是百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
历史到底是怎样一种学问？研究了它，有什么用处？提出这一个问题，我知道多数人都能不待思索而回答道：历史是前车之鉴。什么叫做前车之鉴呢？那就是：从前的人所做的事情，成功的，大家认为好的，我们可奉以为法，照着他做；失败的，大家认为坏的，我们当引以为戒，不照着他做。姑无论成功失败，不尽由于做法的好坏；众人所谓好坏，不足以为准；即置二者于弗论，世事亦安有真相同的？执着相同的方法，去应付不同的事情，哪有不失败之理？在社会变迁较缓慢之世，前后的事情，相类似的成分较多，执陈方以医新病，贻误尚浅，到社会情形变化剧烈时，就更难说了。近代世界大通，开出一个从古未有的新局面，我们所以应付之者，几于着着失败，其根源就在于此。所以愤激的人说道：历史是足以误事的。因为不读历史，倒还面对着事实，一件新事情来，要去考察它的真相，以定应付的方针；一有了历史知识，先入为主，就会借重已往的经验，来应付现在的事情，而不再去考察其真相；即使去考察，亦易为成见所蔽，而不能见其真相了。如咸丰十年，僧格林沁把英、法兵打败了，薛福成的文集里，有一篇文章记载其事，深致惋惜之意。他说：“咸丰八年，业经把英、法打败了，这一次如能再打一个胜仗，则他们相去千里，远隔重洋，不易再来第三次，时局就可望转机了。”近代世界交通的情形，是否英、法再战败一次，即不易三来？当日清朝腐败的情形，是否再战胜一次，时局即可望转机？我们在今日看起来，可谓洞若观火，而在当日，号称开通的薛福成竟不能知，这也无怪其然。当日英、法的情形，自非薛氏所能洞悉。然使薛氏而毫无历史知识，倒也不会作英、法再败即不易三来的推测。有了历史知识，照历史上的成例推测，相去数千里，远隔重洋，而要兴兵至于三次、四次，确是不容易的，无怪薛氏要作推测了。据此看来，历史知识足以误事之言，并不能说它不对。然而没有历史知识，亦未尝不误事。当袁世凯想做皇帝时，先由筹安会诸人列名发出通电，说要从学理上研究中国的国体问题，到底君主民主，孰为适宜？当时大家看见这个通电，就说：袁世凯想做皇帝了。我却不以为然。我说：这其中必然别有缘故，深曲隐蔽，不可轻于推测。为什么呢？我以为生于现今世界，而还想做皇帝；还想推戴人家做皇帝；除非目不识丁，全不知天南地北的人，不至于此，以此推测袁世凯和筹安会诸人，未免太浅薄了，所以我有此见解。然而后来，事情一层层披露出来，竟尔不过如此，这不是一件奇事么？此无他，还是缺乏历史知识而已。据这件事情看来，历史知识是不会误事的，所以误事，还是苦于历史知识的不足。这话怎样讲呢？须知道世界上是没有全无历史知识的人的。我们和人家谈话，总听得他说：从前如何如何，这就是历史知识。所谓历史，原不过是积从前如何如何而成，所以此等人和专门的史学家，其知识之相去，亦不过程度之差而已。袁世凯和筹安会中人，想做皇帝，想推戴人家做皇帝时，亦何尝没有他们的历史知识？在中国历史上，皇帝是如此做成的；推戴人家做皇帝，是如此而成功的；岂能说是没有？以当时的情形而论，反对的人，自然不会没有的，然而据历史上的成例推测，岂不可期其软化？即有少数人不肯软化，又岂不可望其削平？这个，据着他们仅有的、一偏的历史知识推测，自亦可以作此断案，自不免于希冀侥幸。倘使他们再多读一些近代的外国历史；倘使他们的心思再能用得深一点，知道历史上的事情前后不符的甚多，未可轻易地执着前事以推断后事；他们自然不至于有此失着了。所以说：误事的不是历史知识，只是历史知识的不足。历史上成功的，大家所认为好的事情，既不能摹仿；据历史上的成例，以推断事情，又易陷于错误；而没有历史知识，又要误事；然则如何是好呢？须知道：应付事情，最紧要的，是要注意于学与术之别。学是所以求知道事物的真相的，术则是应付事物的方法。浅薄的人往往说：我能够应付就得了，事物的真相，管它干么？殊不知你知道了事物的真相，应付的方法自然会生出来，只有浅薄的应付，则终必穷于应付而后已。浅近些说：我们要做一张桌子、一张椅子，这自然是有成法可循的，然而木料之类，有时而不凑手，怎样办呢？倘使你只会按照一定的样子做，就要束手无策了。如你明于原理，那就可以随时变化。桌面上是要安放东西的，所以要是个平面，只要是平面，其形状是正方的，长方的，正圆的，椭圆的，甚而至于都不是的，却不是顶紧要的条件。普通的桌、椅，总是四只脚，那是求其安放得牢，然则只要安放得牢，三只脚也未尝不可以；倘使只有一根粗的木材，能够撑定在中间，也未尝不可以；又何必定要四只脚呢？这是举其两端为例，其余可以类推。做桌、椅是最呆板的事，尚且如此，何况较活动的事？何况所应付的是人而不是物呢？然而事物的真相，如何能够知道呢？那史学家有一句名言道：“现在不能说明现在。”为什么现在不能说明现在呢？那是由于一切事物，有其“然”，必有其“所以然”，不知其所以然，是不会了解其然的性质的。我们要用一个人，为什么要打听他的出身？为什么要打听他的经历？岂不以一个人的性格、才能等等，就是他的出身、经历等等造成的。我们试再反躬自省：我为什么成为这样子的我，岂不和我生长的家庭，我所肄业的学校，我所交往的朋友，我所从事的职业，都有很大关系？倘使我生在别的家庭里，在别的学校里肄业；我所交往的朋友，换过一班人；我所从事的职业，也换成别一种；我岂能成为现在的我？我们再放眼综观：我们所认得的人，为什么成为他现在这个样子？读书的人多少有些迂腐气；做官的人多少有些官僚气；生意人多少有些市侩气；白相人多少有些流氓气；这是为什么？他们是生来如此的么？然则中国的社会，为什么和欧洲不同？欧洲的社会，为什么和日本不同？甚而至于英国和美国不同；日本和朝鲜不同；就中国的社会，南北风气亦不能尽同；其故安在？就可以深长思了。寻常人对于一切事物，大都不甚深求，所以觉得不成问题。其实略加思考，任何事物，所以如此，莫不有很深远的原因在内；深求其故，无不可以追溯至于极远之世的。固然，我们对于一切事物，总不能真正寻根究柢，然而多知道一些，毕竟要好一些，然则历史怎好不研究呢？有人说：你的话是对了。可是已往的事情多着呢，我们如何能尽记，亦且如何能尽知？这话不错。一天的新闻纸所载，奚啻社会上所发生的事情的几万万分之一；历史的所载，又奚啻新闻纸的及万万分之一；我们能知道什么？历史又何从谈起呢？且慢，我们现在是怎样的一个人？你在社会上，占如何一种位置？人家如何应付你？你没有不明白的。我们所以能够明白这些，岂不不由于已往的记忆？然而我们已往的事，我们亦何尝能尽记？然则我要明白我之所以为我，正不必把已往的事情全记牢，只要记得其“足以使我成为现在的我的事情”就够了。在人如此，社会亦何独不然？又何至于要把已往的事情全记呢？然而问题就在这里了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为什么即便胡亥胆大包天，对子婴亦是敬畏三分，丝毫不敢轻举妄动？难道说，子婴这家伙，真的不是扶苏的亲生骨肉吗？想当年，赵高心思比谁都深，他硬生生地把秦二世胡亥给逼上了绝路，自己还想当皇帝。可是，朝堂上的人，哪个愿意买他的账？没办法，他只好把子婴推出来，让他当这个“冤大头”秦王。子婴虽然称帝有赵高的一份“功劳”，但他知道赵高是个啥玩意儿。所以，他干脆利索地下了命令，把赵高给宰了。这一下子，可真是大快人心啊！可好景不长，子婴这个皇帝还没当够46天呢，刘邦就带着大军打进了关中。子婴一看，这形势不对啊，赶紧投降了刘邦。这一投降，大秦帝国可就真的玩完了。秦始皇要是知道了这事，估计棺材板都压不住了。想当年，他为了保住自己的江山，生了那么多孩子，想着总有一个能继承他的大业。结果秦始皇的23个儿子，除了胡亥，剩下的全都被胡亥给杀了。那些女儿们，也没一个能幸免。胡亥为了保住自己的皇位，连自己的亲妹妹都不放过。再说说秦始皇选继承人这事儿。他本来已经选好了长子扶苏，还特意写了遗诏，让李斯和赵高带给扶苏。可谁也没想到，这遗诏最后竟然变成了赐死令。赵高生怕公子扶苏当了皇上会对他不利，于是就联合丞相李斯，把秦始皇的遗诏给改了，胡亥这小子却当上了皇上。可怜公子扶苏，啥也不知道，就接了那份假诏书，一气之下，居然自杀了。要是公子扶苏能多个心眼，跟蒙恬大将军一样，拒绝接受那假诏书，那赵高他们还能蹦跶起来吗？可惜啊，他没有，就这么白白送了命。这下可好，秦朝算是乱了套了。公子高为了保全家人，也得自杀谢罪。其他的公子公主，更是被赵高他们害得一个比一个惨，死的死，伤的伤。赵高这人心思活络，连自己亲手扶持起来的傀儡皇帝胡亥都不放过，设计给害了。他以为这下皇位稳了，抱着玉玺就往大殿上冲，就等着有人喊他一声“万岁”呢。可结果，满朝文武大臣，一个个铁了心不给他捧场。为啥？因为赵高这人太坏了，当年指鹿为马那一出，把大家都给吓着了。现在要认他当皇帝，那不是卖主求荣嘛，有辱斯文，有辱尊严，谁干啊？赵高一看这架势，急了。他赢氏家族里找了个叫子婴的人来当皇帝。可奇怪的是，这子婴按说早该被胡亥给斩草除根了，咋还活着呢？原来啊，这子婴身份特殊，既不是胡亥的兄弟，也不是扶苏的儿子，而是秦始皇的弟弟或者是弟弟的儿子。这样一来，他就没在胡亥的“黑名单”上，逃过了一劫。可就算这样，他这皇帝也没当几天，就被顶下去了，真是倒霉催的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
徐州辖2市（新沂、邳州）、3县（丰县、沛县、睢宁县）、5区（云龙、鼓楼、泉山、铜山、贾汪），这些县级行政区，多有辉煌的历史，我们来看看邳州。【徐州】徐州市位于江苏省西北端，在苏鲁豫皖四省接壤地区，面积1.18万平方千米（11765平方千米）。江苏省是南方省份，但北部的徐州却是典型的北方城市，气质雄浑，历史厚重。徐州西北和东北部紧邻山东省，西南部挨着安徽省，西部距河南省也不到20千米。徐州市中心到江苏南京市中心约275千米，到安徽合肥市中心约265千米，到山东济南市中心约270千米，到河南郑州市中心约340千米。徐州夹在中间位置，交通四通八达，乘高铁到北京、上海、西安、杭州等城市仅需3个小时左右。徐州古称彭城，尧帝封善烹饪的篯铿于彭地（今徐州市区），为大彭氏国，篯铿为彭祖。春秋战国时，彭城属宋国，后并入楚国。战国末，刘邦生于丰县（今徐州丰县），在沛县（今徐州沛县）任亭长并起兵。前206年（西楚霸王项羽元年，汉王刘邦元年），项羽自立为西楚霸王，有九郡，建都彭城。前201年（西汉高帝六年），刘邦封其弟刘交为楚王，有薛郡、东海郡、彭城郡，计三十六县，都彭城。徐州出土了数量众多的汉兵马俑，宛如威武雄壮的汉朝军阵，穿越历史的时空，展现在世人面前。东汉十三州的徐州，辖五个郡（国），首府郯县，汉末移治下邳（今徐州邳州东）。【邳州】徐州邳州市位于陇海铁路与京杭大运河交汇处，面积2088平方千米，常住人口192万（2023年）。邳州历史与徐州同样久远，夏启封车正官奚仲为侯，建立邳国。商汤封奚仲十二世孙、左相仲虺于薛，复建邳国，辖邳地。公元前1046年，周武王复封薛（邳）侯。春秋战国时，邳地先后属徐国、吴国、楚国。秦灭六国，在东海郡设邳县，即下邳，而薛地为上邳（今山东枣庄的薛城区）。秦末，张良就在下邳遇到了黄石公，授其《太公兵法》，辅佐刘邦打天下。东汉末年，孙权出生在下邳。到了三国时期，邳州更是成为各路枭雄逐鹿的焦点之一。东汉十三州之一的徐州，首府不在彭城（今徐州主城区），而在东海郡郯县（今山东临沂郯城县）。三国时各方争徐州，首要目标是郯城，陶谦三让徐州，也发生在郯城。邳州位于郯县西南，泗水之滨，顺泗水可向北进入山东，向西进入彭城（徐州主城区）、河南，战略地位非同寻常。谁控制邳州，就有较大战略回旋余地，孙坚早年做过下邳县丞，刘备和吕布先后控制过下邳。【白门楼吕布殒命】196年（东汉献帝建安元年），刘备以徐州刺史驻小沛，袁术派兵攻之，吕布辕门射戟解围。198年（东汉献帝建安三年）春，吕布派人赍金往河内郡买马，中途被刘备军劫掠。吕布是遣中郎将高顺、北地太守张辽等攻刘备。九月，吕布郡攻破沛城，刘备只身逃走投靠曹操，吕布虏获其妻。十月，曹公亲征吕布，兵至下邳，围攻三个月，决水围城。吕布麾下侯成、宋宪、魏续反叛，缚了高顺、陈宫投降。吕布在白门楼见大势已去，便下城投降。曹操登上下邳白门楼，绑住手脚的吕布还想谈判，于是有了白门楼的经典对话。吕布叫道：“缚太紧，赶快松绑！”曹操笑道：“绑老虎不得不紧。”吕布见侯成、魏续、宋宪皆立于曹操身后，怒道：“我待诸将不薄，汝等何忍背反？”这些人不敢答话，曹操道：“卿背着爱妻，纳诸将之妇，这叫做不薄？”吕布见刘备坐在曹操旁，对刘备道：“玄德为坐上客，布为阶下囚，何不发一言而相宽乎？”刘备不说话，吕布又对曹操说：“明公所患，不过于布；布今已服矣。公为大将，布副之，天下不难定也。”曹操正品吕布的话语，刘备却道：“公不见丁建阳（丁原）、董仲颖（董卓）之事乎？”曹操下令斩之，吕布大骂刘备道：“大耳儿，最无信者，不记辕门射戟耶？”后来刘备与曹操反目，曹操东征打败刘备，关羽就是在下邳“降汉不降曹”的。此后凡是南北对峙时期，邳州（下邳）都是水路要冲，尤其是对南朝来说，控制邳州，北上、西进皆自如，且从水路守住南朝的大门，南京无忧。东晋末年，枭雄刘裕北伐割据于山东的南燕，就是从水路进至下邳，然后走陆路北上灭掉南燕的。邳州宜水宜陆，是故北人得之则南人惊，南人得之则北人惧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（高季兴 形象）朱温代唐建后梁的时候，有一个人，巴结朱温巴结的很厉害，这个人，是荆南节度使高季兴。高季兴，在历史舞台上第一次出场，是在汴州，那个时候朱温还没称帝，但是已经在大唐朝廷拥有重要位置，任宣武军节度使，整个汴州，也就是开封，那就都归他管理。汴州城里有个富豪，房屋百间，田地千亩，相当的有钱，这富豪的名字叫做李让。而这个高季兴，最开始就是李让府上的家奴。读过《三国演义》的朋友们都知道，有一段是王允计设连环，利用貂蝉来挑拨吕布和董卓之间的关系。王允知道吕布喜欢貂蝉，他还偏偏把貂蝉送给董卓，貂蝉被送给董卓之后呢，和吕布也有事儿，有私情，但是董卓毕竟是吕布的领导，吕布只能是偷偷摸摸的，属于是爱而不得的这么一个状态。有一次吕布和貂蝉趁着董卓不在家，俩人就亲热上了，结果董卓回来了，这就让董卓给他俩逮了个正着，吕布害怕，跑掉了，貂蝉嘛，她本来就是为了激化董卓和吕布之间的矛盾，所以面对董卓，她反倒是反咬吕布一口，说董相国你可算是回来了，吕布趁你不在调戏我，嘤嘤嘤嘤嘤...董卓很生气，立刻就要收拾吕布，那么这个时候董卓的谋士就劝董卓，说相国啊，貂蝉不过是美女，天下美女千千万，有什么稀罕的？没了可以再找，但是吕布不一样啊，当世之猛将，咱们必须得把他给笼络住了，他既然喜欢貂蝉，你就把貂蝉给他，这样他必然对你死心塌地啊。谋士这么一劝，于是董卓就找貂蝉聊，说我打算把你许配给吕布，你看怎么样啊。还是那句话，那貂蝉整这出，就是为了激化矛盾，所以她的回答是：妾身已事贵人，今忽欲下赐家奴，妾宁死不辱！我已经嫁给你董卓了，现在你要把我赐给你们家的下人奴才，我宁愿死了也不受这份侮辱。（人的命运）当然这是貂蝉故意这么说的，但是我们也可以从一个侧面看出来，这家奴的身份在古代是多么的不入流。家奴本质上都没有身份，也没有地位，主家攥着他们的卖身契，他们人是主家的，命也是主家的，让你干嘛你就得干嘛，人生，事业，婚姻，前途，那跟家奴统统没关系，说白了，他们是古代封建社会中至卑至贱的存在。不过，后来高季兴发家之后，根据他自己说，他虽然是家奴的出身，可是他祖上是大将军高敖曹。高敖曹，南北朝时期的猛将，时人把他和西楚霸王项羽相比，高敖曹事东魏高欢，作战勇猛，死后配享太庙。高季兴说高敖曹是他的祖先，这一点真假与否，有待商榷，但是他做家奴的时候没什么名气，生活没什么希望，极其下等人一枚，那是肯定的。常读历史的人都知道，古代不乏草根出身的皇帝，刘邦是流氓，石勒是奴隶，朱元璋是乞丐，和高季兴同一时代的人物，南唐的李昪是孤儿，前蜀的王建是屠猪宰狗之辈，汉昭烈帝刘备，自称中山靖王之后，如果他不是，那么他说白了就是个小贩出身，如果他是，那也没什么大不了的，因为以繁殖学和人口学概念来看，东汉末年的时候，中山靖王的后代，那满大街都是，更加不稀奇。因为有这些人物的存在，我们总是会觉得，社会底层的人完成阶级跳跃，完成身份上的转变，好像很容易，不然怎么高祖四十八岁村头逗狗，五十四岁君临天下呢？为什么刘备在那么艰难的境地下能成就一方霸业，拥有那么多的追随者，哪怕是从来没见过他的姜维，也要心心念念恢复先帝的伟业？这凡事吧，我们不能光看好的一面，我们也要看到，四十多年如一日的生活蹉跎了刘邦，鸿门宴上危机四伏差点死去，我们也看到，当年那个屡战屡败，寄人篱下，没有一席之地的的刘豫州感叹自己髀肉复生。龙蛇之变，当然是在须臾之间，可是整个古代历史上，算上那些打酱油的，算上被废掉的，算上一些冷门政权的，全都加起来，两三千年的时间里，也不过只诞生了五百多位的皇帝，如此之低的概率之下，谁敢说自己就是被命运选中的人？更何况是高季兴这种起点太低的。我们都是人，我们都在这个世界中成长，在社会上经历，年轻一点的朋友们或许感触还不深，但是年龄越大，我们就越发现，这一个人呐，这一辈子，别说成就巨大的功名，就算是想要稍微成就一点小小的事业，做成一点小小的事情，那都是很难很难的。有时候这不是能力的问题，而是起点的问题。蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间，君子失时，拱手于小人之下。如果你的起点太低，出身不好，那么你很有可能，一生都会被埋没，如果你不想要被埋没掉，那么你就要走上一条特别漫长，十分辛苦的道路。（朱温 绘像）可如果你起点高，出身好，那么也许你在很年轻的时候就能取得较大的成功。为什么？因为改变一个人命运的，是机会，你起点高，机会不请自来，甚至你可以去争来，去抢来，你能调动和利用的资源太多了，可是如果你像高季兴一样，大部分情况下，你只能等。等流星划过，等春去秋来，等草木枯荣，等乌飞兔走，等遇到贵人。高季兴遇到的贵人，正是朱温。朱温入主汴州，做了宣武军节度使，这李让家大业大，可是他想要继续在汴州发展，他就必须把朱温给巴结好了，所以朱温来到汴州之后，李让拿出了大量的家财来支持朱温的工作，说白了就是赞助朱温，因此就被朱温收为了养子，名字也改了，也不姓李了，而是改叫朱友让。那么到这个阶段，朱温和朱友让就成了父子关系，那来往就十分密切了，朱温经常到朱友让的家里吃饭，高季兴作为家奴，很有可能就在饭桌旁边伺候，因此无意之间就被朱温给发现了。高季兴的长相，没有太多具体记载，但是史料中说，朱温发现高季兴“耳面稍异”，认为他不同寻常，因此特意关照朱友让提携一下高季兴，朱友让说行啊，干脆有样学样，把高季兴也收为了义子，后来过了一段时间之后，朱温还亲自点将，让高季兴从朱友让的府上出来，做自己身边的亲信牙将，还亲自教他骑马射箭的本领，不久之后提拔他做了军队中的中层将领，让他领导指挥一支队伍。就这么着，家奴高季兴走上了五代十国的大舞台，还逐渐被朱温所倚重。事实证明，朱温的眼光，那还是可以的，高季兴之后的确帮了他不少的忙。当时大唐的皇帝还是唐昭宗李晔，昭宗有一次被另外一位军阀李茂贞劫持到了凤翔。这李茂贞劫持皇帝，摆明了是想要挟持天子号令诸侯，朱温一看，好家伙，我想要劫持还没劫持上呢，你李茂贞先挟持上了，这不行啊， 表忠心也好，为了以后的发展也好，我必须得从你手里把皇帝给抢回来啊，于是朱温就开始领兵攻打凤翔。李茂贞之前我们介绍过，这也是唐末的一位狠人，这人运气很好，发展的也不错，当时的势头也很猛烈，但是论能力，他是不能和朱温李克用这种乱世双子星相提并论的，论打仗，他肯定是打不过朱温的，所以李茂贞采取的政策是闭门不出，坚守不战。这强攻型的队伍，最怕的就是遇到这种龟缩不出的，任你强任你横，我不跟你打，你能怎么办？朱温围城围了挺长时间，李茂贞就是不出来，朱温一看没治了，没办法了，他就要退兵了。（李茂贞 形象）这个时候，高季兴站了出来，他对朱温说，我们现在是不能退兵的，因为这个时候啊，不仅咱们很着急，城里的李茂贞也很着急，咱们外出作战，没有长期的粮草支援，这是个问题，士兵吃不上喝不上了，咱们没办法就得退兵，可是面临这个情况的不止是我们，我们围着李茂贞，李茂贞坐吃山空，城里没粮食了，他也会完蛋，您现在所担心的，不过是怕耗不过李茂贞，那我有办法，我可以使用一个计谋，把李茂贞给引出来。高季兴还考虑到了舆论的影响，他劝告朱温，说天下群雄都关心着昭宗的安危，都关注着这场战争的动向，我们现在等于是被架在这块了，仗要是打赢了，扬名立万，那以后在中原这一片就混开了，可仗要是打不赢，就这么回去了，难免在声誉上受损，以后让人瞧不起。您看，这高季兴给朱温分析的，那是头头是道。朱温很开心，因为自从他和李克用的关系不是那么明朗之后，他就看错了，也用错了很多人，他麾下很多将领变节，很多朋友们离他而去，很多人背叛他，而高季兴，这个自己提拔起来的人，却成为了自己的心腹和智囊，这让他很满意，甚至有点喜不自胜。我们知道，这乱世斗争啊，最重要的是什么？是分清谁是敌人，谁是朋友，对朋友要肝胆相照，对敌人要心狠手辣，而在这一刻，朱温把高季兴当成了朋友。朋友啊朋友，希望你记得我，荣华富贵，和你同享，千秋万代，与你峥嵘。朋友啊朋友，这乱世是如此的无情，请不要忘记我，哪怕日后，我已经不在，你已经拥有。参考资料：《十国春秋·荆南一》《新五代史·南平世家》《旧五代史·高季兴传》曾育荣.高氏荆南史稿.暨南大学,2008高鹏成.浅论五代荆南政权的历史作用.鄂州大学学报,2018返回搜狐，查看更多责任编辑：
汜水关前，关羽温酒斩华雄，令天下英雄震惊！殊不知，就在关羽出手之际，现场还有6大高手观战，他们也有打退华雄的实力！你知道他们都是谁吗？温酒斩华雄董卓入主洛阳后，遭到众人的反对，在袁绍和曹操的振臂一呼下，十八路诸侯直接起兵勤王，准备讨伐董卓。而听闻众诸侯兴兵前来，董卓也不敢托大，直接派出了手下第二大猛将华雄，让他前去抵挡！华雄一出手就和孙坚战在了一块，但从战场态势来看，华雄并非孙坚的对手，很快就被打得龟缩城池，只能采取夜袭的方式进行反击。而另一边，孙坚也因为被袁术克扣粮草，陷入困境。就这样，一代枭雄孙坚被华雄击败，华雄直接贴脸开大，杀到了诸侯大营。见华雄如此嚣张，众诸侯也不惯着他，先后派出了大将俞涉、潘凤，可他们都遭到了华雄的斩杀。一时间，诸侯众将噤若寒蝉，就连袁绍都在那里感叹：“可惜吾上将颜良、文丑未至！”也正是在众诸侯束手无策时，关羽主动请战了。关羽看众诸侯被吓破了胆，非常不爽，于是主动请战。其他诸侯一看，关羽一个小小的马弓手都敢出战，简直就是打自己的脸，便不同意关羽出战，幸亏曹操出言为关羽说话，才为关羽争取到出战的机会。而且为了给关羽助力，曹操甚至还亲自热了一杯酒，想要为关羽壮行。而关羽那边，只是轻飘飘的说了一句“酒且斟下，某去便来。”便直接冲出了战场。众诸侯看关羽如此表现，都心中不喜。没过一会儿，战场上喊杀声四起，众人都被吓得心惊胆战，以为关羽也完蛋了。哪知道没过多久，关羽就骑着战马回来了，而且还带回了华雄的首级，令在场众人震惊！而更令人意外的是，此时曹操的饯行酒，还是温热的，可见关羽斩杀华雄，并没有花费多大的功夫，关羽比诸侯众将的武功强多了！事实上，根据三国志通俗演义的说法，关羽斩杀华雄，很可能只用了一招！华雄吊打诸侯众将，结果在关羽手中，却连一个回合都坚持不住，这不禁令人好奇了：华雄的真实实力究竟如何？为何十八路诸侯齐聚，猛将无数，却偏偏拿不下华雄？难不成诸侯众将真的就是酒囊饭袋，连关羽一根毫毛都比不上？事实上，在本文看来，十八路诸侯手下，还是有不少猛将的，只不过当时众诸侯都各怀鬼胎，不愿意尽力，比如袁术为掣肘孙坚，故意不提供粮草，袁绍为保存实力，故意不将颜良文丑带在身边……说白了，华雄虽强，但并没有大家想象中的那么厉害，否则他不至于被关羽一刀秒杀！细细品味，当时的战场，至少有6人可击退乃至斩杀华雄，只不过他们没出手而已！一、张飞在场能击退斩杀华雄的第一人，便是张飞！张飞虽然是关羽的三弟，但不得不承认，在很长一段时间里，张飞的武功都比关羽强，这一点，就连关羽都不得不承认。既然关羽可以做到一回合斩杀华雄，张飞自然也是有此能力的！二、孙坚在袁术切断孙坚的粮草前，孙坚和华雄作战，本来就占据了上风，可见孙坚的实力完全是强于华雄的。如果孙坚出战，必定能够击退华雄。只不过孙权因为被袁术摆了一道，而众诸侯没有出来为孙坚说话，袁术这个盟主更加没有主持公道，所以孙坚心灰意冷，不愿意为众人出力，而是选择了保存实力。三、夏侯惇曹操手下的夏侯惇，其实是一个隐藏的超级高手，很多人都低估了他！不信我们看他在濮阳之战和土山之战中的表现！濮阳之战，夏侯惇为救曹操，出手拦截吕布。在很多人看来，吕布号称天下第一猛将，夏侯惇肯定拦不住他，可任谁也没有想到，吕布竟然打不赢夏侯惇，最终只能眼睁睁的看着曹操撤离，被迫离开战场。土山之战，关羽击退了许褚和徐晃，眼看就要回城了，夏侯惇突然杀出拦住了去路。关羽之强悍，毋庸置疑，可面对夏侯惇，关羽愣是无法前进一步，最终只能被迫撤退，令人震惊，这夏侯惇也太强了！总的来说，夏侯惇被严重低估，他的实力绝不逊色于关羽等人！汜水关之战，他完全具有击退乃至斩杀华雄的实力，只不过曹操有心保存实力，不愿意让他出战而已！四、典韦一吕二赵三典韦，典韦的强大乃是世所公认的，他的实力，丝毫不亚于关羽！如果他出手，必然可以击退乃至斩杀华雄！只不过当时的典韦，还没有投奔曹操，而是在陈留太守张邈手下。因为众诸侯心怀鬼胎，都在保存实力，所以即便典韦有实力教训华雄，可没有得到命令的他，也无法出战，只能在现场观战。五、马超十八路诸侯中，有一路诸侯并不起眼，他便是西凉马腾！作为马超的父亲，马腾来到汜水关，必定带来的大量的精兵猛将，所以说马超和庞德，必定加入了其中！马超之强悍，连曹操都惊叹，称之为吕布第二，渭水河畔力压许褚，葭萌关外打平张飞，便是其强悍的体现！如果让马超出战，他毕竟可以击退华雄！六、庞德庞德虽然是马超的副将，但他的实力丝毫不亚于马超。襄樊之战，庞德和关羽大战一百回合不落下风，第二次交手时更是利用诈败计击伤关羽，可见庞德的综合实力是多么的强悍！如果他出战华雄，必定能够击退乃至斩杀华雄！遗憾的是，马腾此战前来，就是为了混一个名声而已，他并不想消耗自己的实力，所以面对华雄的挑衅，马腾并未让马超和庞德出战，否则华雄哪里能嚣张那么久！结语关羽出战华雄时，还有6大高手现场观战，他们也能打退华雄！这6人便是张飞、夏侯惇、孙坚、马超、庞德、典韦。除此之外，你还知道哪些人能够打退华雄呢？（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在唐朝历史上，越是优秀的诗人，往往官做得不大，比如李白，只做过翰林供奉这样的闲散官职，杜甫的官职也很低，最高只做到了七品官。不过，有一位诗人却很厉害，他不仅诗写得好，在文学史上占有重要地位，而且还做到了宰相的高位。不过，他在政治上却遭到了人们的鄙视，这到底是怎么一回事呢？一、仕途坎坷“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”这首诗流传甚广，可以说是家喻户晓，而它的作者元稹正是本文主角。元稹字微之，是河南洛阳人。从他的姓氏就可以看出，他是北魏皇室的后裔。由于年幼丧父，元稹早年间的生活十分贫苦，但他在母亲的教育下，九岁时就能写出不错的文章。十五岁那年，元稹通过了明经科的考试，“判入等，补校书郎”。到了元和元年（806年）四月，元稹又参加了制科考试，“对策第一，拜左拾遗”。不过，此时的元稹年轻气盛，“性明锐，遇事辄举”，因此得罪了很多人，遭到了朝中重臣以及宦官的排挤，接连遭到贬谪，先是被贬为江陵府士曹参军，接着又被贬到通州司马。二、巴结宦官与元稹有着同样经历的，还有刘禹锡、白居易。经过长期的贬谪后，刘禹锡依然锋芒毕露，白居易则隐遁于官场，而元稹的变化最大，他开始巴结宦官。在江陵任职期间，荆南监军、宦官崔潭峻对元稹还不错，“不以掾吏遇之”，两人的关系还不错。于是，元稹通过崔潭峻的关系，让自己的诗歌流传到了宫中。宫中很快有了元稹的忠实“粉丝”，此人就是太子李恒！当时，东宫的妃嫔们传诵元稹的乐府诗，李恒也觉得很好，于是宫中称元稹为“元才子”。唐穆宗李恒继承皇位后，崔潭峻返回长安，向皇帝进献了百余篇由元稹写的诗歌。唐穆宗非常高兴，当即询问元稹现居何职，接着就任命其为祠部郎中、知制诰，一举成为朝中重臣。三、官至宰相这件事引起了人们的不满，因为任命的诏书是皇帝直接发出的，没有经过宰相们，所以元稹遭到了鄙视。不久后，元稹又得到了晋升，历任翰林学士、中书舍人等职，负责拟写诏书，成为皇帝身边的近臣。与此同时，元稹与宦官们的关系也更加密切，特别是枢密使魏弘简，两人甚至结为生死之交。有了宦官的支持，唐穆宗对元稹更加重视。元稹与宦官勾结的行为，引起了一些朝臣的不满，河东节度使裴度三次上书，说元稹与魏弘简勾结，“谋乱朝政”。迫于压力，唐穆宗一度免去了元稹的内职。不过没过多久，他又让元稹担任宰相。旨意下达之日，“朝野无不轻笑之”。也就是说，元稹仕途的发达，与他改弦更张，结交宦官有着很大的关系，因此才遭到时人的鄙视。参考资料：1.《旧唐书》；2.《新唐书》返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘备拼搏一生，虽然成功创建了蜀汉结业，但也错失了8大名将，否则早就一统天下！这8人中，有4人可打退关羽，2人打服孙权，1人不输孔明，你知道他们都是谁吗？4人可打退关羽刘备错失的8大名将中，第一个可打退关羽的猛将，便是高顺！很多人都知道吕布乃是三国第一猛将，却不知道，吕布不过是一介莽夫而已，真要论行军打仗，吕布还差了不少，他每一次的艰苦作战，靠的都是手下的第一大将高顺！高顺为人稳重清白，治军严明，深受将士们的爱戴，而且他军事能力过硬，有丰富的实战经验，其他猛将对上他，几乎都没什么好结果。曹操手下猛将那么多，曹操更是号称三国第一军事家，结果在和高顺的交手过程中，数次遭到吊打，猛将夏侯惇甚至被射瞎了一只眼睛，可见高顺是多么的厉害！关羽号称三国全能武将，无论是个人武力还是军事能力，关羽都远超众将，结果在和高顺的对阵过程中，关羽却数次遭到吊打，以至于他最终只能和刘备张飞逃出徐州，投靠曹操！可以说，就高顺的强悍表现来看，他完全有实力打退关羽！刘备为了成就大业，完全应该招揽高顺。遗憾的是，在白门楼上，当曹操决定诛杀高顺为曹营众将复仇时，刘备选择了闭口不言，白白错失了这么一员大才！刘备错失的8大名将中，第二个可打退关羽的猛将，便是陈宫！很多人一看到陈宫，便认为他是一个单纯的谋士，殊不知，陈宫不能简单的用谋士来定义，因为相比于其他谋士，陈宫还有带兵上阵的能力，他完全可以算作是一个大将！兖州之主，陈宫多次出谋划策，将曹操打得差点全军覆没，要不是吕布不听陈宫的计谋，曹操早就被拿下了。徐州期间，又是陈宫出手，多次压制打击刘备集团，刘关张三人多次在其手下吃下苦头。以吕布的头脑来看，他哪有玩弄刘关张的实力？可以说，若没有陈宫，吕布早就被刘关张干掉了！遗憾的是，如此厉害的陈宫，竟然选择了辅佐吕布，而刘备虽然知道陈宫之才能，却也没有办法招揽陈宫，只能眼睁睁的看着陈宫跟着吕布一条道走到黑！而究其原因，其实很简单，陈宫追求的是匡扶汉室，而吕布虽人品不佳，却忠诚于汉室，至于曹操刘备，都有私心，他们都是想挟天子以令诸侯，只不过曹操成功了，刘备辗转数十年才成功！刘备错失的8大名将中，第三个可打退关羽的猛将，便是文聘！文聘乃是刘表手下的猛将，刘表死后，文聘跟随刘琮投靠了曹操，被留任荆州，长期和关羽作战。在此期间，文聘和关羽之间互有胜负，文聘也曾数次击退过关羽。刘备错失的8大名将中，第四个可打退关羽的猛将，便是张任！张任乃是益州刘璋的手下，在刘备进攻益州的过程中，张任表现出了非常强大的战力，就连顶级谋士庞统都栽在了他的手中，黄忠、魏延更加不是他的对手，被打得节节败退，导致刘备不得不请诸葛亮前来助阵。诸葛亮到来前，张飞贸然出战张任，虽然在武力上占据了上风，却中了张任的诈败计，差点被围杀，幸亏赵云及时出手，张飞才成功捡回一条性命。得知这一情况后的诸葛亮，深知张任并非寻常武将，就算将关羽招来也不是其对手，于是他决定以自身为饵，引诱张任前来追杀，然后出动所有猛将围攻张任！诸葛亮耗费巨大，最终成功拿下了张任，可刘备却没能将其收降。而是任由诸葛亮将其斩杀，令人遗憾！如果刘备没有错失张任这员大将，将其用于北伐或者防守荆州，估计早就一统三国了吧！2人打服孙权刘备错失的8大名将中，第一个打服孙权的猛将，便是张辽！张辽和关羽的关系极好，且他能力强，品性比吕布好得多，所以刘备曾想过招揽张辽。白门楼上，刘备没有为陈宫、吕布、高顺求情，偏偏为张辽求情，可见他对张辽的看重。遗憾的是，张辽虽对刘备有好感，但架不住曹操实力更强，最终张辽选择了拒绝刘备投靠曹操。之后的逍遥津之战，张辽以数千人的兵力击败十万吴军，吊打孙权，令天下震惊！此时此刻，估计刘备非常惆怅，要是张辽归顺自己，帮自己守卫荆州，抵挡孙权，该多好啊！刘备错失的8大名将中，第二个打服孙权的猛将，便是陈登！陈登其实一直心向刘备，吕布占领徐州期间，陈登从中斡旋，数次帮助刘备打击吕布。刘备最终能将吕布击败，靠的就是陈登。遗憾的是，当时的刘备太弱小了，陈登作为徐州士族，拖家带口的没法跟随，只能选择投靠曹操。在之后的作战中，陈登和孙权数次交手，成功挡住了吴军的进攻，说一句打服也不为过！1人不输孔明事实上，刘备错失的那个不输孔明的大将，便是徐庶！徐庶之才，不用过多赘述。我们只说刘备对于徐庶的离开表现，其实是没做到位的。以刘备和徐庶之才，怎么可能看不出那封书信的问题，刘备怎么能够放任徐庶离去？且徐庶母亲去世后，明明他还再次去到刘备阵营，两人再次相见，刘备怎么就愿意放徐庶离去呢？只要用强力手段留下徐庶，只要愿意为徐庶背上骂名，徐庶又何至于再次回到曹营呢？说到底，刘备还是太在乎名声了啊，才会白白错失一个不输诸葛亮的大将！太史慈太史慈在投靠孙策之前，其实早就和刘备相识，当时双方在和黄巾军管亥的作战过程中，通力合作，结下了深厚的友谊。遗憾的是，刘备未对太史慈抛出橄榄枝，否则刘备必定再添一员勇将！结语刘备一生错失了太史慈、陈登、文聘、张任、张辽、陈宫、高顺、徐庶等8大名将，其中高顺、陈宫、张任、文聘4人可打退关羽，张辽、陈登2人可打服孙权，徐庶不输孔明！不得不说，难怪刘备没法在有生之年一统三国，他错过的人才实在是太多了啊！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘邦最核心的能力是什么？大家别笑，就是军事能力？刘邦多次被项羽打得全军覆没单车逃亡，这点就比不上田横和彭越。刘邦举全国之力去打一郡之地的英布差一点就败了，最后还是中箭重伤而亡，如果兵力相等，英布能轻松击败刘邦。龙且把英布打得落荒而逃，自然比刘邦厉害。章邯和项羽相持的表现优于刘邦。而且章邯当雍王的时候，压制没有重用韩信前的刘邦完全没有脾气，只能坐视手下将士因绝望而大量逃亡却一筹莫展毫无办法。刘邦最牛的是他的人格魅力，他一个小小的亭长就能让萧何、曹参这些县里的官里死心塌地的跟着他，能因为萧何的举荐就直接把韩信拜为大将军，能让一帮子良臣猛将在那种讲究家族岀身的时代追随他。刘邦的小伙伴太给力，小小的沛县出了萧何、曹参、周勃、樊哙、夏侯婴、王陵、周昌、雍齿一大堆开锅将相，而这一帮人虽然能力出众，但领袖欲都不出众，正好刘邦啥能力也不突出领袖欲超突出，还敢顶包，他不当老大谁当老大刘邦的军事才能被项羽、韩信的耀眼光芒遮住了。认真读《史记》，就会发现刘邦击败过秦末几乎所有的名将：刘邦击败过王离、章邯、杨熊、项羽、陈豨、英布。擒秦王、韩信、彭越。刘邦一生：除赢、平项、灭异姓王，灭掉了秦末所有的枭雄，刘邦是秦末真正的“大满贯”、“天选之子”。军事是对外，刘邦是对内。韩信善将兵那是冲锋陷阵，刘邦善将将那是对内会画大饼。鸿门宴的时候刘邦是第二大诸侯，代表的是他们的军事实力强，不是他的军事能力强，他管招聘发工资开会鼓励员工，军事有樊哙冲锋萧何管军需张良做总参谋长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为中国古代最后一个封建王朝，清朝在官员级别的设定上，有其与众不同的地方，如他们的亲王爵位，每经历一代，继承者的级别要自动降低一个等级，从亲王、郡王、贝勒、贝子逐级下降，直到最终爵位的消失，很多人据此认为，在清朝官员品级上，亲王的爵位最高，其实这一认识有一定的片面性，因为在亲王之上，还有两个更大的官职。一个是铁帽子王，铁帽子王这一称谓并非说王爷的头盔是铜铁之物，而是指代这一爵位世袭罔替，不论后世子孙继承了多少代，依然保持亲王的名分，换言之，铁帽子王一定是亲王，而亲王不一定是铁帽子王。回顾整个大清，获封亲王爵位的不下上百位，但拥有铁帽子王的仅仅只是十二家，那么是不是铁帽子王就是清朝级别最高的官员了呢？实际上还不是，要知道在铁帽子王之上，还有一个存在，那就是摄政王，摄政王才是清朝有史以来级别最高的官员，可以说是皇帝之下，万万人之上，而且梳理清朝始终，能够摄政王的只有两位。其一是多尔衮，多尔衮是清朝入关之后权利最高的王爷，作为清太宗皇太极的弟弟，顺治帝的亲叔叔，多尔衮手中掌握着生杀予权的职权，当年他最为辉煌的时候，连顺治帝都要恭敬地称呼一声“皇父摄政王”。尤其是对于多尔衮个人来说，他有能力将顺治帝取而代之，但念及孝庄孤儿寡母，心软的他就屈居了摄政王这个位置，鉴于这些因素，顺治帝在多尔衮生前只能俯首听命，不敢轻易招惹他。第二个获封摄政王称号的是载沣，提起载沣，在晚清历史上也曾显赫一时，作为光绪帝的亲弟弟、宣统皇帝的亲生父亲，载沣获得了“监国摄政王”的职位，也是除了皇帝之外清朝最有实权的人物，对于载沣的职位，宣统帝自然不敢招惹，因为载沣是他的亲爹，除了乖乖听话还有什么可说的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日本频频在台湾问题上“指手画脚”，让人不禁要问：作为殖民过半个亚洲的日本，何时轮到它为别人“指路”？在这样的背景下，中国该如何回击？答案也许就在琉球——那个曾经古老的王国上。随着日本屡屡借“台湾有事”挑衅，琉球这张牌被中国巧妙打出，是时候让琉球恢复自由了。琉球，这片曾经被称为“衣冠之国”的古老土地，如今是日本的冲绳县。然而，它的历史却和日本截然不同。自古以来，琉球与中国的关系极为密切。从明朝开始，琉球国便自愿成为中国的藩属国，在中国的保护下维持着独立的王国地位，曾一度被称为“万国津梁”，是中日两国之间的纽带和文化桥梁。然而好景不长，随着1609年日本萨摩藩入侵琉球，这片小国便逐渐被日本吞并。尽管明朝和清朝一直给予琉球庇护，但日渐衰弱的中国无力保卫这个海上小国。到了1879年，日本明治政府彻底将琉球“改造”为冲绳县，琉球作为一个独立的国家也从此消失在历史舞台上。但是，琉球的消亡并没有抹去那段历史的记忆。琉球人民一直没有忘记他们的祖先和文化，琉球的历史、语言和风俗与日本截然不同。近年来，随着日本右翼势力不断抬头，琉球人对日本政府的失望和反抗情绪也日益高涨。在日本的战略版图中，琉球群岛、台湾和东亚地区紧密相连。自二战结束以来，琉球（冲绳）就一直是美军驻扎的重要基地，成为“第一岛链”的核心组成部分。琉球的地理位置决定了它是控制东海、南海和太平洋的战略要地，而台湾则成为日本在这一地区战略布局的“借口”。2021年，日本前首相安倍晋三公开宣称“台湾有事就是日本有事”，这句话让人们不得不重新审视日本对台湾问题的立场。日本试图利用台湾问题扩大其在亚太地区的军事影响力，重新走上军国主义的老路。这不仅威胁到中国的国家安全，也让琉球人民再度成为大国博弈中的“炮灰”。面对日本的挑衅，中国自然不能坐视不理。于是，琉球这张牌成为中国反击日本的重要一环。毕竟，琉球历史上曾是独立的国家，有着自己的文化和历史认同，今天的琉球人对日本的统治也早已产生不满。中国在此时重新提起琉球的历史问题，绝不是偶然，而是对日本干涉台湾问题的一次有力回应。琉球人民的苦难在二战时期达到了顶峰。1945年，美军发起了冲绳岛战役，冲绳成为太平洋战争中最惨烈的一场战斗之一。在战斗中，日军不仅没有保护琉球人，反而逼迫他们“为天皇尽忠”，大量琉球人被强迫自杀或惨遭屠杀。二战结束后，琉球沦为美国的托管地，虽然日本名义上恢复了主权，但琉球实际上成为了美军的军事基地。在美军基地周围，琉球人民受尽了屈辱。美军士兵肆无忌惮地侵犯当地居民的权益，强奸、抢劫、暴力事件频发，而日本政府对此置若罔闻。琉球虽然被日本纳入领土，但它的人民从未真正融入“日本国民”的身份。琉球人至今仍被视为“二等公民”，在日本社会中处于边缘地位。随着时间的推移，琉球人民开始意识到自己独立身份的价值。许多琉球人希望摆脱日本的统治，恢复古老的琉球王国。这一情绪在日本频繁干涉台湾问题时尤为明显。中国对琉球问题的重视并非始于今天。早在1943年的开罗会议上，罗斯福便曾询问蒋介石，琉球是否应该归还中国。然而，蒋介石出于当时复杂的国际环境考虑，婉拒了这一提议。如今，随着日本不断挑战中国的底线，中国再次把琉球问题摆上台面，暗示琉球作为一个曾经独立的国家，理应恢复其自由。近年来，中国在国际场合频频提及《开罗宣言》和《波茨坦公告》。《开罗宣言》明确指出，日本必须归还其侵占的领土。虽然琉球问题在当时没有被正式讨论，但历史证据表明，琉球并非日本固有的领土。中国提出这一点，正是为琉球的独立铺路。琉球人民的独立愿望在中国的外交支持下，逐渐得到了更多国际社会的关注。2021年，当安倍晋三再度提及“台湾有事”的言论时，琉球人民并没有选择沉默，而是群起抗议。他们表示，不愿再一次成为大国角力中的牺牲品。冲绳县知事玉城丹尼也公开表态，绝不允许冲绳再次沦为军事打击的目标。这种强烈的反战情绪表明，琉球人民已经厌倦了长期以来被当作军事基地的命运。随着琉球问题的重新浮现，中国与琉球之间的联系也在逐步加强。今年4月，中国驻日本大使吴江浩会见了冲绳县副知事照屋义实，这一举动引发了国际舆论的广泛关注。琉球问题不再只是一个历史问题，它已经成为中日之间新的外交博弈点。中国重提琉球，不仅是对日本干涉台湾问题的回击，更是对琉球人民独立愿望的声援。琉球曾是一个独立的文明古国，它的历史、文化和人民有权决定自己的未来。中国支持琉球人民追求自由和独立的愿望，这不仅是历史的正义，也是对当下国际秩序的一次重塑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
魏延的坟前为何跪着诸葛亮的石像？另 2 个跪着的人是谁？1. 蜀汉名将魏延的墓前为什么会跪着诸葛亮的石像？他要向魏延忏悔什么？另外两个跪着的石像又分别代表谁？陕西省汉中市城北两公里的石马坡是魏延被马岱斩杀的地方，魏延也被葬在了这里。2. 魏延的墓没有什么稀奇的，但是他的墓前却很不一样。在魏延墓前跪着三个石像，其中一个是马岱，他亲手斩杀了魏延。第二个是杨仪，他是指使马岱斩杀魏延之人，还下令灭了魏延的三族。3. 这两个人跪在魏延的墓前很好理解，为什么诸葛亮的石像也会跪在这？有人解释说斩杀魏延的命令是诸葛亮生前下的，杨仪是奉诸葛亮之命除掉魏延。也有人说是杨仪借诸葛亮之名除掉魏延，使得诸葛亮名声受损。4. 诸葛亮的石像跪在魏延墓前到底冤不冤？魏延带着私兵追随刘备，是刘备的心腹爱将，多次立下战功，但诸葛亮却一直对他抱有成见，认为魏延早晚会反。魏延虽然背叛过别人，但他不一定会背叛刘备，而且人是会成长会变化的。诸葛亮一早就给魏延下了定论，多少有点不公平，因为有偏见。5. 诸葛亮在刘备死后并没有继续重用魏延，第一次北伐时魏延提出子午谷奇谋，诸葛亮没听完就否定了。如果深入分析就会发现诸葛亮不喜欢魏延是因为他太有主见了。诸葛亮极其聪明，也有一些傲气，希望手下接受他的计策，而不是给他提意见，偏偏魏延就是那个不听话的人，所以诸葛亮反感他，他对魏延的所作所为实在称不上君子所为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国历史上，宋理宗赵昀是一个特殊的存在。他不仅是南宋时期出身最为卑微、血统最为不正的皇帝，而且在位时间长达四十年之久，这在中国古代帝王中实属罕见。那么，这位出身卑微的皇帝是如何在复杂的政治环境中稳固自己的皇位，并且统治了南宋近半个世纪呢？赵昀原名赵与莒，是宋宁宗的侄子，其父赵希瓐只是宗室中的一个普通成员。在当时的政治环境中，赵昀的地位并不显赫，甚至可以说是非常卑微。然而，命运的转折点出现在宋宁宗无子的情况下，朝中大臣们开始寻找合适的继承人。经过一系列复杂的权衡和考量，赵昀最终被选为皇位的继承人，并改名为赵昀，即后来的宋理宗。赵昀能够成为皇位的继承人，离不开几位关键人物的支持。首先是宰相史弥远，他在宋宁宗病重时积极支持赵昀继位。其次是太后杨氏，她对赵昀的品行和能力给予了高度认可。此外，赵昀本人也表现出了极高的政治智慧和手腕，他在继位前就通过各种方式赢得了朝中大臣的信任和支持。1224年，宋宁宗去世，赵昀顺利登基，成为南宋第十位皇帝，年号“宝庆”。尽管他的血统并不纯正，但通过一系列的政治手段，赵昀迅速巩固了自己的地位。赵昀登基后，面临的首要任务就是巩固自己的皇权。赵昀深知权臣对皇权的威胁，因此在登基之初就着手削弱权臣的势力。他首先罢免了史弥远，虽然史弥远曾是他登基的重要支持者，但赵昀意识到史弥远的权力过大，可能威胁到自己的统治。随后，他又陆续罢免了一批权臣，逐步收归了朝政大权。为了巩固自己的统治，赵昀大力提拔了一批忠于自己的亲信。这些亲信不仅在朝中担任要职，还在地方上担任重要职务，形成了一个以赵昀为核心的权力网络。通过这种方式，赵昀有效地控制了朝政，确保了自己的统治不受威胁。赵昀在位期间，推行了一系列改革措施，以增强国家的实力和稳定。他重视农业发展，减轻农民负担，鼓励农业生产；同时，他还加强了军事建设，提高了军队的战斗力。这些措施不仅增强了国家的实力，也为赵昀的统治提供了坚实的物质基础。南宋时期，北方的金国和蒙古帝国不断威胁着南宋的安全。赵昀在位期间，面临着巨大的外患压力。然而，他通过一系列外交和军事手段，成功地应对了这些挑战：在金国的威胁下，赵昀采取了联蒙抗金的策略。他与蒙古帝国结盟，共同对抗金国。这一策略取得了显著成效，最终在1234年，金国被灭，南宋暂时解除了北方的威胁。虽然金国被灭，但蒙古帝国的威胁并未消除。赵昀在位期间，蒙古帝国多次南侵，给南宋带来了巨大的压力。面对蒙古的入侵，赵昀采取了积极的防御策略，加强边防建设，提高军队的战斗力。同时，他还通过外交手段，争取与其他国家的合作，共同抵御蒙古的侵略。赵昀在位期间，非常重视文化和教育的发展。他认为，只有通过文化和教育的繁荣，才能培养出更多的人才，为国家的长治久安提供保障。为此，他采取了一系列措施：赵昀大力兴办学校，推广教育。他不仅在京城设立了国子监，还在各地设立了州县学，为士子提供了更多的学习机会。通过这种方式，赵昀培养了一大批有才学的人才，为国家的发展提供了智力支持。除了上述政治和军事上的举措，赵昀的个人品质也是他能够稳固皇位的重要因素。他为人谦逊、勤勉，善于听取不同意见，能够及时调整政策。在处理政务时，他注重公平公正，赢得了朝野上下的广泛尊重。此外，赵昀还非常关心民生，经常亲自视察农田，了解民情，解决百姓的实际困难。宋理宗赵昀之所以能够从一个出身卑微的皇子成长为一位统治四十年的皇帝，主要得益于他的政治智慧、军事才能、文化修养以及个人品质。他在位期间，通过一系列有效的措施，巩固了自己的皇权，应对了内外挑战，推动了国家的发展。尽管他的血统并不纯正，但他的能力和贡献使他成为了南宋历史上一位不可忽视的重要人物。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明朝开国皇帝朱元璋的下葬，远不是一场简单的帝王仪式，而是带着浓厚的恐怖气息。据明史记载，整个过程寒气逼人，所涉及的细节甚至让人不寒而栗。宫女、宦官、陪葬品，种种安排都透出一丝诡异，仿佛死后的朱元璋依旧要掌控一切。到底有哪些骇人的细节？为何连见证这一过程的史官都不敢多提？这位开国皇帝的葬礼背后又有怎样的惊悚？翻开史料记载，真相却让人毛骨悚然。从乞丐到皇帝朱元璋的人生轨迹充满戏剧性转折。出生在濠州一个贫苦农家，童年时期饱受饥寒之苦。十六岁那年，黄河决堤引发大旱，年幼的朱元璋不得不四处流浪讨饭。命运给了他当头一棒，全家因瘟疫相继离世，这让年轻的朱元璋不得不投奔皇觉寺暂时栖身。在寺庙的岁月里，他学会了识文断字，也逐渐培养出过人的观察力和判断力。当时的天下正值元末动荡，各地起义此起彼伏。朱元璋敏锐地意识到时局变革的机会，毅然决然地加入了红巾军起义。从一个普通小卒做起，他凭借着惊人的军事才能和过人的政治智慧，逐步收拢人心，扩大势力。在与陈友谅、张士诚等割据势力的较量中，朱元璋展现出高超的战略眼光和军事指挥能力。他善于用人，更懂得收买人心，创立了著名的"朱氏集团"。经过多年征战，终于在应天称帝，建立大明王朝。登基后的朱元璋展现出强烈的集权意识，他大刀阔斧地改革行政体制，废除丞相制度，设立内阁，六部直接对皇帝负责。这种权力架构的改革，奠定了明朝高度中央集权的统治基础。他还制定了严厉的法律条文，巩固统治秩序，重振农业生产。这些措施使得新生的大明王朝迅速走向繁荣富强。临终遗诏的阴谋1398年的南京城笼罩在一片肃穆氛围中。身患重病的朱元璋躺在奢华的龙床上，回顾着自己的一生。从赤贫走到九五之尊，这一路走来，权力已经深深地烙进了他的灵魂。即便面对死亡，他依然不愿放松对一切的掌控。朱元璋深知，一个帝国的根基不仅在于强大的军事力量和完善的政治制度，更在于绝对的权威。他要用最后的力量，树立一个让后世都为之震撼的典范。写下遗诏时，朱元璋的手依然稳健有力。他仔细思量着每一个字的分量，生怕留下任何可能被后人钻空子的漏洞。这份遗诏不仅关系到46位妃嫔的生死，更是他向世人展示皇权至高无上的最后宣言。他深知这个决定会在历史上留下浓重的一笔，但在他看来，这种震慑力正是他想要的效果。朱元璋要让所有人明白，即便是死后，他的意志依然必须得到绝对的执行。这份遗诏背后，说明的是一个帝王对权力难以割舍的执念，以及他对死后世界的极度不安全感。他期望通过这种极端的方式，将自己的统治延伸到另一个世界，让那些追随他的人即便在死后也要对他保持绝对的忠诚。钟山下的生死抉择南京钟山巍峨耸立，它注定要见证这场惊心动魄的人间惨剧。那些被选中殉葬的妃嫔们大多年轻貌美，有的甚至还不到三十岁。她们本该在这个年纪享受人生的美好，却被残酷的命运推向了死亡的深渊。得知消息的那一刻，整个后宫陷入了一片死寂。有的妃嫔跪在佛前虔诚祈祷，希望能得到神明的庇护；有的则把自己关在宫殿里日日以泪洗面。更多的人则是默默地整理着自己的妆容，等待着最后的时刻到来。在这些妃嫔中，不乏才情出众之人。她们有的善诗文，有的精音律，本该在皇宫中绽放异彩。可惜命运弄人，她们的才华注定要被埋没在阴冷的地下。这些妃嫔们或许做梦也没想到，自己有朝一日会以这样的方式结束生命。她们中有人曾在月下独酌，感叹人生无常。有人曾在花前婉转，吟咏诗词；也有人曾在宫墙内默默思念远方的亲人。可这一切，都将随着她们的生命一同凋零。钟山脚下的明孝陵，将成为她们永恒的归宿。殉葬制度的阴影蔓延朱元璋掀起的殉葬风波在明朝产生了深远影响。这种残酷的制度像瘟疫一样在皇族中蔓延开来。他的继承者们似乎都默认了这种做法的合理性，甚至将其视为彰显皇权的重要手段。朱棣继位后不仅沿袭了这一制度，还详细规定了殉葬的操作流程。他规定那些要殉葬的妃嫔必须被带到特定的房间，房间里摆放着专门的木床和绳索。这些细节的规定，让整个过程显得更加冷酷和机械化。朱高炽时期，这种制度依然在延续。当时有五名妃嫔被选中殉葬，其中一位来自朝鲜的妃子苦苦哀求想要回乡探母，却未能改变自己的命运。这种惨剧不断上演，直到明英宗时期才被正式废除。但即便在废除之后，这段历史依然像幽灵一样萦绕在人们心头，成为明朝统治者急于摆脱却又难以抹去的历史污点。权力的终极代价这场震惊朝野的殉葬风波，不仅仅是一个简单的历史事件，更是人性在权力面前的一次集体沦陷。朱元璋用他最后的权力，让数十个鲜活的生命提前走向终点。这种极端的做法，反映出他对权力近乎偏执的追求。那些被迫殉葬的妃嫔们，有的来自书香门第，有的出身将门望族。她们本该在自己的人生道路上绽放异彩，却因为一道遗诏而永远沉睡在钟山之下。更令人唏嘘的是，这些妃嫔大多未有子嗣，也没有强大的家族背景作为靠山。她们的悲剧，成为了明朝历史上一个永远无法愈合的伤口，也成为了封建专制集权最极致的写照。这种以生命为代价的权力展示，让我们看到了专制统治对人性的扭曲，以及权力对人心的腐蚀。朱元璋用残酷的方式诠释了他对权力的极致追求，这种刻骨铭心的教训警示后人：任何时代，生命的尊严都不应该被权力任意践踏。信息来源：《明史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：李渊内禅李世民，杨氏封妃仍受宠长孙氏素性温和，事翁尽孝，相夫无违。一经李世民谆嘱，总道没有歹心，且与杨氏情好无间，乐得劝她徙居东宫得以朝夕相亲，互敦睦谊。杨氏本是个随高逐低的人物，当然唯命是从，即日迁居。哪知这位新太子，已看上这娇娇滴滴、袅袅婷婷的弟妇，特地收拾净室令得安居，凡室中一切布置，均是亲手安排，又密拨心腹侍女数人作为杨氏室中的服役。杨氏也觉心喜，李世民平日无事，尝往她室中叙谈，渐渐的不避嫌疑，引得耳鬓厮磨，两情入彀，还有侍侧的宫娥统是知情识意，就彼此眉来眼去时，凑趣几语，益觉春山脉脉、秋水依依。一夕，夜漏将半，杨氏已经就寝，忽有侍女入报道：“太子驾到。”杨氏慌忙起床，略整衣裳，便即出迎。深夜迎客，其情可知。李世民趋入，与杨氏行过了礼，杨氏即启问道：“殿下为何深夜到此？”李世民答道：“父皇召我侍宴，多饮了几杯御酒，且参议内禅事宜，至此才得脱身，是以觉得过迟了。”杨氏道：“何日行内禅礼？”李世民道：“大约正在本月内。我劝父皇再过数年，奈父皇自称倦勤，定要禅位与我，这也是没法推辞了。”杨氏即跪伏称贺，李世民趁着数分酒意，竟用手搀起杨氏，一面说道：“我尚未受禅，怎好受贺？”杨氏轻轻推开李世民的手，才半嗔半喜的立将起来。此时，正值仲秋天气，皓月将圆，清辉入户，更兼银烛高烧，明同白昼。李世民就在灯月下面，定睛瞧着杨氏，但见她云鬟半卷，星眼微饧，穿一套缟素罗裳，不妆不束，更显出花容明媚，玉骨轻柔。越是浅妆的美女，越觉好看；越是睡起的美女，越觉好看；越是从灯光月下看美女，越觉好看。杨氏见李世民注着双瞳，也不禁还他一笑。李世民却转眼顾明月道：“中秋将届，玉兔在辉，想嫦娥在广寒宫，应亦跂望团圆哩。”杨氏却凄然道：“天上也留缺陷，令嫦娥长此寡居。”是凄寂语，是勾引语。李世民微笑道：“嫦娥又要得时了。我因步月至此，王妃可偕我赏月否？”杨氏尚未及答，那侍女已凑趣道：“厨下尚有酒肴，待使女们搬了出来，就可赏月了。”李世民道：“好极好极。”侍女等连忙出去，不到片时，竟将酒肴携至，且笑语道：“赏月须要登楼。”好几个牵头。李世民道：“这个自然，就请主人导引。”杨氏迟疑半晌，经侍女等搀扶了去，不得不移步上楼。李世民即龙行虎步趋上扶梯，那时西轩早启，晚宴初陈，李世民邀杨氏入席，杨氏尚有难色，侍女又从旁怂恿，谓有宾不可无主，乃相对而坐，由侍女斟上酒来。古人说得好：“酒为色媒，色为酒媒。”杨氏入席时，尚不免有三分腼腆，及至酒过数巡，渐把那一种羞涩态度，撇在脑后，且抬头看那风流倜傥的储君，毕竟生得不凡，英姿洒落，眉宇清扬，巫峡襄王，未必有此仪表，洛川魏胄，几曾得此丰神，回忆那齐王元吉，与李世民生本同胞，偏面庞儿一妍一丑，大不相同，想到这里，禁不住意马心猿，竟把平生的七情六欲，一古脑儿堆集拢来。尽情描摹。李世民几次温存她似不见不闻，仿佛痴聋一般，惹得席旁侍女，都吃吃暗笑，杨氏方才觉着，不由的两颊愈红，低头弄带。李世民便道：“夜已深了，再尽一杯，便好撤席。”杨氏唯唯遵命，遂各斟一满杯，彼此一饮而尽。侍女等撤去残肴，次第出外，单剩两人坐着，好一歇才行进去，那两人都不知去向，寻至里面的卧室，已是朱扉双掩，绣幕四垂，料知他一对壁人，已同去演龙凤配了。侍女等方各归寝。翌晨，李世民乃去。隔了数日，果然内禅诏下，唐高祖自称太上皇，传位太子，择吉于八月甲子日即皇帝位。是日黎明，太子李世民，先朝见唐高祖，接受御宝，乃返至东宫显德殿中，南面升座，受文武百官朝贺，遣左仆射裴寂祭告南郊，大赦天下，赐文武官勋爵，蠲关内及蒲芮虞泰陕鼎六州租赋二年，免全国庸调一年，民八十以上赐粟帛，百岁倍赐，各种恩诏，次第颁发，然后退朝还宫，历史上称为唐太宗即位。越十日，放宫女三千余人，又越二日，册立长孙氏为皇后。皇后系洛阳人氏，其先为魏拓跋氏后，曾为宗室长，因号长孙。父长孙晟仕隋为左骁卫将军。皇后少好读书，循尚礼法，及为皇后，务崇节俭，一切服御不尚繁华。唐太宗嗣位后，尝与论及新政，皇后默不一答。再三问及，皇后温颜对道：“陛下岂不闻古语么？牝鸡司晨，惟家之累，妾系妇人，只知治宫中事。外政怎敢预闻？”唐太宗益加敬重。惟李元吉之妃杨氏居然纳为妃嫔，日加宠眷。后悔未预防，致成大错，但木已成舟，无法谏止，只好将错便错的模糊过去，就是待遇杨氏依然和好，不过换了称呼。杨氏初觉自惭，后来成为习惯，也不以为意了。唐太宗嬖宠杨氏，不得不推恩李元吉，欲为李元吉加封，又不得不类及李建成，乃追封李建成为息王，谥曰隐太子，李元吉为海陵郡王，谥法乃一刺字，均以礼改葬，后来复改封李元吉为巢王，因号为巢刺王。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
他是蜀汉后期名将，带兵攻打曹魏名传三国，竟曾是关羽身边小将？我们都知道，战争年代，有一名善于作战的武将对于一个国家来说是多么的重要。比如三国时期蜀国的张飞、关羽。在蜀国后期，关羽因为遭到吴国和魏国的联合袭击，最终战死。后来，刘备和诸葛亮相继身亡，蜀国的大梁算是少了大半边天，那么蜀国是不是就没有人了呢？接下来要说的人就是蜀国后期十分厉害的将领，廖化。说起他，可能不了解历史的人压根就没有听过这个人，他是谁？能力很高吗？说起他，就要先说一下关羽了。关羽当时因为吴国和魏国，打了败仗之后，他手下官员，廖化便成了孙权的人，但是他并不是自愿的，而是不得已。后来，他使用了“诈死”这个计谋，让孙权以为自己死了，顺利的回到了蜀国。从这可以看出，他对蜀国、对刘备的忠心耿耿。历史上也有相关记载，其因为太思念蜀国，遂用此计，在所有人的眼皮下混了过去，带着自己的母亲日夜赶回了蜀国，后来还被刘备提拔了为了郡太守。刘备和诸葛亮后来死了之后，蜀国的半边天相当于塌了，但是面对国家的衰亡，必须要有人出来挑大梁，这个人就是廖化，带兵攻打曹魏名传三国。公元238年，他率领军队攻打魏国的一个营寨，在得到援军后，快速地识破了对方的计谋，并且抓住了对方军队上的弱点，将其逐个击破。姜维，三国蜀国的一个有名战将，被诸葛亮重用。在其死后，开始显露自己的能力，赢得很多胜仗。248年，廖化帮助姜维夺回了胡王治无戴部落。这个时候，他可以说是姜维的心腹了，得到了其信任。一年后，又随姜维攻打曹魏的雍州。他当时主要是为了辅助姜维，压制住曹魏的将军邓艾，让姜维攻打别的地方。他俩一个在北，一个在南，后来计谋被识破，但是邓艾对于他还是不敢低估的。廖化本人在用兵方面也十分了不起，曾经对姜维说，如果用兵不克制，后果将会难以想象。果然，姜维后来因为这个原因身亡。历史上并没有多少人知道他曾经是关羽手下的小将，虽然关羽因为小人而死，令人们非常惋惜，但是他曾经为蜀国所立下的功劳，至今留在人们心里。另外一方面，也为了蜀国后期留下了一名战将。返回搜狐，查看更多责任编辑：
清朝末年，宫内藏龙卧虎。今天，咱聊聊最后一位大内高手，他武艺高得惊人，说出来你可别不信。那是1941年的事了，许世友将军，这个大人物，居然亲自跑到一个小村子里，去请一个七十多岁的老头，想让他去教战士们练武术！这老头，就是宫保田，清朝最后一位大内总管，八卦掌的高手！他小时候家里穷，13岁就没了爹，只好跑到京城去讨生活。在一家米行里当小学徒，天天给王府送粮食。有一次，他给武王府送粮食，看到王府的人在练武，他就在旁边偷偷地看。很快他就上瘾了，每次送粮食都来偷看，结果被王府的教练总管尹福给逮着了。尹福一看，这小伙子挺有精神的，就让他打一套拳看看。宫保田一出手，尹福就看出他是个练武的材料，立马就收了他当徒弟。宫保田从此每天练得满头大汗，汗水都能装满一个木碗。尹福看他这么用心，就把他推荐给了自己的师父董海川。董海川一看，这小伙子骨骼惊奇，是个练武的天才，就亲自教他八卦掌。宫保田虽然个子不高，但轻功厉害。传说他能手指捻着房檐尖飞檐走壁，还能在竹子边的笸箩上轻松行走。后来，他还被光绪皇帝召进宫里，当了护卫首领，四品带刀护卫，也就是大内总管！他能从旗杆上飞身而下，农户出身却翻身坐上大内总管的高位。八国联军侵华，他舍命护主，光绪帝对他赞赏有加，赐予金牌和黄马褂。然而，他并非愚忠之人。宫宝田目睹晚清衰败，毅然辞官归乡。回乡后，他隐居数载，却在1911年挺身而出，击退土匪，保护家乡安宁。从此，他开设培训班，教授村民武艺，让大家在乱世中有个自保的机会。宫宝田名声渐起，连东北大军阀张作霖都慕名而来，邀请他出山。初见宫保田，张作霖心生疑虑，以貌取人，觉得他瘦得跟猴一样，怎会是高手？宫保田却提出与张作霖比试，让张作霖在20米外开枪。枪响之后，宫保田突然出现在张作霖身后，让张作霖彻底折服。从此，宫保田成为张作霖的贴身护卫，几次救下张作霖性命。然而，张作霖不配合日本人，惹得日本人对他起了杀心。一次宴会上，宫保田及时发现机关，救下张作霖。但张作霖在皇姑屯遭遇日军刺杀，再也没回来。宫保田继续留下保护张学良，但张学良的消极不抵抗策略让他心灰意冷，再次辞官归隐。直到1941年，许世友将军上门求教，两人在树林中聊得投机，宫保田表演八卦掌，快得让人眼花缭乱，连水珠都沾不上身。许世友将军佩服得五体投地，邀请宫保田去军区教大家武术，他爽快答应。可惜，1943年，宫保田因病去世，享年72岁。宫宝田英魂虽逝，但武艺长存人间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（司马芝 形象）三国时期有个名士，名字叫做司马芝。当然说他是名士，其实知名度倒没有那么太高，至少不如他的同乡司马懿名气高。不过越是名气不太高，您越发掘他，就越能有截然不同的收获。曹操占据荆州的时候，司马芝投入曹操门下，做过不少官职，尹啊，太守啊，但是主要负责的是司法方面的工作。司马芝执法，十分的严明公正，曹魏这一块，无论是高级将领，还是曹操的宠臣，只要犯到了司马芝的手里，司马芝都是一视同仁，该收拾的收拾，该处罚的处罚，绝对不会区别对待。因为司马芝的这个作风，曹魏朝廷里很多人看见他就害怕，上朝的时候碰到司马芝都绕道走。说起来，这司马芝年轻的时候还有一段十分传奇的往事。这东汉末年天下大乱，少年时代的司马芝被乱世裹挟，他没有办法，只好带着老母亲到荆州避乱。可是，您要知道，司马芝祖籍河内温县，他是河南人，他一个河南人要到湖北荆州去，实在是不容易。沿途之上那是兵荒马乱，道路非常不好走，司马芝运气不好，路途之中果然碰上了一伙强盗。这古代的强盗，那都是亡命之徒，他们往往不只是抢钱，抢完钱之后还会害人性命。这帮强盗拦在路中，路上的行人那是纷纷逃跑，只有司马芝没逃走，不是他不能逃走，而是他不会逃走，因为他还带着他的老母亲，他要是走了，他老母亲怎么办？可是，我们也知道司马芝是个文士啊，手无缚鸡之力，赤手空拳你让他对上一帮歹徒，那是毫无胜算。所以，一群强盗逼近，要把司马芝和司马芝的老母杀掉的时候，司马芝扑通一声就跪了下来，而且是连连磕头，还说了这么一句话：我的母亲老了，你们要杀就杀我吧，请不要伤害她。这几个落草的强盗里，还真有几个读过书的，听到司马芝这么一说，十分动容，劝同伙说：这人是个孝子，杀掉他们，我们就没有道义了。所以，一群杀人不眨眼的强盗竟然纷纷让出道路，让司马芝母子逃命去了。（诸葛诞 形象）三国时期诸葛家族，出了不少人才，蜀汉的丞相诸葛亮，东吴的要员诸葛瑾，以及曹魏大将诸葛诞，他们都是亲戚关系。这个诸葛诞啊，他效力于曹魏政权，可是后来我们知道，曹魏被司马氏给蚕食了，那时候司马家族中的司马昭当权，民间说“司马昭之心，路人皆知”，说白了就是司马昭想要取曹魏天下做皇帝嘛，于是这个时候诸葛诞就联合东吴，起兵反抗司马昭的统治。当然，后来反抗失败了，诸葛诞也被杀掉了。诸葛诞一死，他麾下的大军大部分都投降了，因为这司马昭吧，他也是惯会收买人心的，只要投降他司马昭，既往不咎，不诛杀不处罚，说不定还能升职加薪，因此很多人就放下兵器归顺了。可是，大军之中仍有几百人，不管司马昭怎么说怎么劝，他们就是不投降，不仅不投降，反而齐声高呼：为诸葛公而死，此生无憾。这话一说出来，把司马昭给气的啊，那是不行不行的，于是司马昭就开始派刽子手一个接一个的把这几百人给杀死。而且，司马昭每杀一个人之后，他就会问下一个人，问他投降不投降，如果这个人说投降了，那么就不用死了，如果说不投降，那就把这个人也杀掉，然后再问下一个人。司马昭想，这几百号人，难道就没有一个贪生怕死的么？哪怕有一个，自己这面子也挂得住啊？可是司马昭一个一个的杀，一个一个的问，直到把这几百人全都杀掉，他得到的回答始终是一句话：为诸葛公死，不恨。不知道司马昭当时面对这个结果，他的脸上会是什么表情。（姜维像）蜀汉后期，比较乏力，一来朝廷里的人才凋零的差不多了，二来后主刘禅表现平平，你让他做个守成之主他勉强合格，但是如果你想让他力挽狂澜，那肯定是没戏。当时，曹魏派出两路大军进攻蜀国，一路由将领钟会带领，一路由将领邓艾带领。不过好在，蜀汉还有一员猛将，叫做姜维，这个姜维他领兵退守于剑阁，竟然把这两路魏军都给挡住了。只是姜维没想到，邓艾偷渡阴平搞了个奇袭，绕过自己直接奔着蜀汉的都城成都去了，刘禅也没有抵抗的心思，十分麻利的就投降了。刘禅投降之后，还给仍然在外头奋战的姜维下了命令，让他就地投降，所以姜维没办法，他就投降了曹魏的钟会。可是投降之后姜维发现，这钟会啊，不是一般人，有反心，想自立，于是姜维干脆利用钟会的这个心理，唆使钟会谋反，反正你钟会把蜀地拿下来了，那你干脆你自己割据，自立为帝得了。钟会说行啊，于是立刻就向朝廷污蔑邓艾，说邓艾不老实，有问题，泼了邓艾一身脏水，结果邓艾就被撵出了成都，押上了囚车要送回长安治罪，当然后来也没回成，半路上就被杀掉了。成都没了邓艾，那就是钟会说了算了，钟会以为姜维是在帮自己，但是钟会不知道，自己其实正落入了姜维的复国大计中，姜维是在利用钟会，因为钟会现在是入主蜀地了，可是本质上他很难在成都站稳脚跟，到时候趁着钟会没有防备，姜维就可以再找机会恢复蜀汉江山，不过后来曹魏兵变，计划落空，钟会和姜维都在兵变中被杀，这也就是人们常说的“一计害三贤”。其实这个计谋，在如今看来并不能算多么的高明，它唯一值得动容的一点是，姜维在实施这个计划的时候，曾经给后主刘禅写去过密信一封，信中说：愿陛下忍数日之辱，臣欲使社稷危而复安，日月幽而复明。写下这封信的时候，姜维已经六十二岁了，自诸葛亮六出祁山之后，姜维也北伐了十一次。刘禅都投降了，姜维还不愿意放弃，还在拼命的想要恢复蜀汉，恢复先帝的基业，报答先帝的恩情。先帝，就是汉昭烈帝刘备，病逝于公元223年，而姜维投诚于蜀汉，是诸葛亮第一次北伐的时候，时间是公元228年。也就是说，其实姜维，从来都没有见过他心心念念的先帝。（刘备 绘像）当年曹操率领大军南下，目的是拿下荆州。荆州牧呢，是刘表，当时刘备也在荆州，属于是客居于刘表这里。曹操南下的时候，刘表就已经死了，而接替刘表的，是刘表的次子刘琮。这刘琮啊，没有什么主见，底下的将领们跟他一怂恿，他干脆举荆州投降了曹操。要知道，刘备是曹操是死敌，汉贼不两立的那种，刘琮投降的时候一声招呼都没和刘备打，这等于是把刘备给卖了，曹操大军都兵临城下了，刘备才知道刘琮降了，没办法，刘备只好逃走。曹操当然不会轻易让刘备逃脱，于是派出了他手底下最为精锐的虎豹骑来追击刘备。这支军队不一般，是曹操手下的王牌部队，刘备真要是被追上了，那就是个game over。可是偏偏，这刘备平时极得人心，他一路逃走，包括荆州百姓啊，以及沿途上的不少百姓，都知道他是个仁君明主，因此百姓们是拖家带口的跟随刘备前进，刘备去哪儿，他们就去哪儿，这人越聚越多，到后来竟然有十万之众。您想想，这十万人，都是普通百姓，是民众，他们都是徒步跟随刘备，而且又是老弱病残居多，因此这些人就严重的拖慢了刘备的行军速度，刘备一天最多也就走上个五公里。敌人紧追不舍，追上了就是个死，刘备这是在玩命啊，所以刘备麾下就有不少人建议刘备，说咱们不能带着这些百姓继续走了，这些百姓对我们来说是拖累，没啥用，甚至连战斗力都不算，所以应该把他们抛弃。看着那些茫然无措的百姓，看着他们破衣烂衫，面黄肌瘦，看着他们眼巴巴的望着自己，刘备的眼角有些湿润，他说了这么一句话：夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！想要成就大业，就必须以人民为根本，现在这些人愿意追随我，我又怎么忍心抛弃他们而去呢？或许，这就是让一代一代蜀汉人，心念先帝的原因吧...而这，也是三国历史为什么如此特殊，让人回味无穷的答案。要品读更精彩的三国，推荐您读《读一页就上瘾的三国史》。刘备的仁义，孙权的制衡，曹操的雄心，司马氏的蛰伏，诸葛亮的眼泪。一本书，写尽60年的风云变幻，写出英雄与智谋的时代，写出理想和人性，写满兴衰变化...这是细致入微的三国，这是风趣幽默的三国，这是发人深思的三国，也是不一样的三国。看三国，读它，就对了。参考资料：《三国志》、《后汉书》[1]宋杰.三国战争的历史特点[J].看历史,2024,(02):6-9.返回搜狐，查看更多责任编辑：
解放战争期间，国民党军队节节败退，很多高级将领都被解放军俘虏。面对这样的情况，蒋介石的心情可想而知，急得像热锅上的蚂蚁。面对这些被俘的将领，蒋介石的态度可谓是五花八门。有的被他骂得狗血淋头，说他们“叛国投敌”；有的被他当成了“死人”，直接在报纸上宣布他们的死讯。可是，偏偏有这么一位将领，让蒋介石格外上心，甚至不惜一切代价想要把他救出来。那么，这个人到底是谁呢？他有什么特别之处，为何能让蒋介石如此重视？这位将领虽然职务并不高，但在蒋介石心中的地位却不可小觑。连同样是国民党名将的陈再道，也对他颇为尊重。那么，这位被蒋介石所重视的将领，究竟经历了怎样的事情呢？故事要追溯到1947年，那时刘伯承和邓小平的晋鲁豫野战军正在根据党中央的战略部署，展开一场重大的军事行动。他们突破了黄河，发起了鲁西南战役，开始了南下大别山的战略进攻。刘邓大军在数月内，接连攻克了郓城、定陶、曹县等地的国民党守军。国民党军中，顾祝同得知防线被破后，立即下令将兵力集结在六营集、独山集、养山集一带，形成一条长达三十多公里的防线。而此时，刘邓也意识到了歼灭敌军的良机，迅速派出两个纵队向敌人的师部逼近。这个敌军的师长，正是蒋介石的五大主力之一，宋瑞珂。宋瑞珂在战斗中十分自信，甚至在击退我军的反攻后，带着望远镜高调宣称：“有我们在这里，刘伯承就不敢南窜。”然而，刘邓显然不会被他的傲慢所吓倒。为了彻底消灭这个障碍，羊山战役开始了。羊山位于金乡县西北，周围地形复杂，正好为敌军提供了有利的防守条件。此时正值雨季，地势变得更加泥泞。然而，这并没有影响我军的决心。尽管陈再道和陈锡联的部队曾遭遇到宋瑞珂敢死队的反击，损失不小，但经过不断的调整和总结，他们终于做好了再次攻击的准备。毛主席在这一关键时刻发出命令，要求我军进行短期的休整，准备好后继续南进。而蒋介石也亲自来到开封指挥，他对宋瑞珂的赞美不遗余力，认为他是稳住鲁西南局势的关键人物。经过数日的激烈战斗，羊山战役终于在27日下午6时30分迎来了我军的全面进攻。炮火连天，轰鸣声不绝于耳，解放军如潮水般涌向敌阵。很快，我军就开始占领羊山的制高点，与敌军展开了白刃战。宋瑞珂此时已经意识到大势已去。他焦急地向蒋介石求援，希望能够获得支援。然而，前来支援的王仲廉部却畏惧遭到围攻，只能缓慢移动，难以形成有效的支援。到了黎明时分，羊山上的火光渐渐熄灭，解放军终于占领了整个羊山，敌人被大部分歼灭。宋瑞珂和残部最后被迫躲进一座高楼，心中明白事情已无转机，最终选择了自杀。可当解放军包围了他们的据点时，他们已经没有了抵抗的意愿。战斗结束后，刘伯承高兴地宣布，羊山战役取得了辉煌的胜利，歼灭了蒋军六十六师，俘获宋瑞珂等9228人，毙伤敌军官兵达5000人。这一战役的胜利为我军的南进扫清了障碍，受到了中共中央的表彰。宋瑞珂被俘后，经历了在解放军教导大队和监狱的学习与改造，直到1960年才得以释放。而蒋介石对宋瑞珂被俘的态度也十分特殊，他曾公开表示：这样的承诺，虽未付诸实际行动，却在历史的长河中留下了深刻的印记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多看过关于清朝的电视剧的人，常常会早朝上皇帝居高临下训斥大臣的画面嗤之以鼻，大臣们也都低着头不敢说话，生怕说错话换来杀身之祸。或许很多人觉得，这些大臣应该都想着，赶紧下朝吧，腿都站麻了。其实真实情况远远不止于此。上朝还得早起按照清朝上朝的制度，可以去紫禁城见皇上，开早会的大多数是省级以上官员，他们会集中在金銮殿，向皇上汇报一天内或者几天内发生的各种事情。但这并不简单，这些大臣们往往在前一天晚上就要挑灯夜战，准备好第二天要汇报的工作，所以上朝前一天熬个夜，家常便饭。此外，大臣们还要注意几个细节。第一，皇帝可以迟到，大臣不能迟到在古代，要去紫禁城上朝，必须凌晨就出发，因为清朝上朝的时间大概是5点多，这就意味着大臣们需要在4点就要到了皇宫，然后在殿外等候。既然是5点上朝，也就是说，大臣们需要把更多的时间花在路上，以前交通不便，只有级别很高的大臣才会坐轿子，前面还有人打灯笼，这也只是把人送到皇宫城墙外。更多的人是没有资格坐轿子去皇宫的，所以只能步行，但是凌晨的天气黑洞洞的，大臣也没有办法只能摸黑走，毕竟皇宫内不允许明火出现。因此在以前也不免有不小心掉在护城河淹死的人，大概率是摸黑过河，失去了方向。那么为了解决这个问题，很多大臣只能提前来到城墙外，等着一些级别高的可以打灯笼的官员，然后跟着人家的屁股后面走。但是话又说回来，人非圣贤孰能无过，这么多人上朝，这么多年也难免有人迟到。可是迟到的后果确实很严重，轻则扣一年工资，重则是对皇上无礼。这可以先从唐朝的一些制度了解一下，据记载，唐玄宗时期的上朝，如果有人迟早，无故不上朝的，“夺一季禄”，意思就是扣你3个月工资。到了唐肃宗时期，改成了“一月禄”，也就是扣一个月工资，当时这大臣一个月工资多少，不得而知，应该是不少。此外，如果连续旷工一个月，那就算“刑事犯罪”，可以依法判处有期徒刑一年，如果是军队的重要官员，则罪加一等。当然，这还是比较仁慈，据《明律》规定，如果官员上朝迟到，当场打20大板，如果连续迟到三次，那就打100大板。很多上了年纪的被当场打个半残，时有发生。所以到了清朝，这种制度就更为严格，已经不是皮肉伤了，如果破坏了清朝的规则，极有可能会招来杀身之祸。第二，一般人不敢吃早餐。因为如果到了紫禁城，发现皇上还没有开朝，那就要在大殿外面等候，如果你现在因为吃多了喝多了，内急要上厕所，就会耽误时间。这就算是打乱了早朝的节奏，现在来看，老板顶多骂你一句“烂驴上磨屎尿多”，但是在皇宫，这就是大逆不道，重则株连家族。还有很多人问，清朝的皇帝是满族人，那大臣在上朝时，皇帝说的汉语还是满语。在清朝早期，满语确实是官方语言，很多大臣还必须学习满语，才能听得懂皇上说话。满语其实很难懂，学习满语有多难，大概就是现代人学习英语的难度。为了解决大臣上了年纪，学习不好满语这个问题，有人建议皇上，可以学习汉语。所以很多皇上在小的时候，就开始学习“双语”了。据清朝的末代皇帝溥仪说，他小时候就有两个语言老师，一个是汉语老师，一个是满语老师。比如顺治皇帝就十分喜欢说汉语，也喜欢汉语中的诗词歌赋，据说多尔衮当年坚持不让顺治说汉语，顺治说：“你不让我学汉语，大臣们说话我听不懂，叫我怎么当皇帝？”那么在朝堂上皇帝就是说汉语吗？其实并不是，他是见满人说满语，见汉人说汉语。就相当于你遇到了外国人，肯定说英语，见到了老乡，赶紧用方言舒口气。所以，大臣们就是在这样紧张的气氛中，对皇上报告了这几天的工作。然后皇上就开始对大臣们布置任务，有时候还要宣布个圣旨。随后，大臣们就开始去各自的岗位对下属宣布任务，开始批阅文件，然后等着下班。可能有人会想，这么简单的上班，多轻松。其实在大臣心中，真正难的不是上班，而是下班，下了班，他们要命的下半场才开始。首先是复杂的人脉关系有句话说的好，官场如战场，哪个菩萨不拜都不行。在小说《范进中举》中，范进考了一辈子终于考中，随后当地的官员马上就前来祝贺，并送来很多贺礼。要知道在古代参加考试的知识分子是官员不敢惹的，毕竟万一以后高中那就光宗耀祖了，所以在考中后，很多官员都来“捧场”也是情理之中。影视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中有个名场面，纪晓岚和和珅几人一起吃饭，在座的都是名人，除了有朝廷大臣，还有江南新任御史，大家因为一条狗“是狼是狗”起争执，表面上是博诗斗文，其实暗藏官场规则。这才有了“侍郎是狗”“御史吃屎”谐音梗。所以，在这种官场上，不是你自己保证洁身自好就可以的，适当融入官场，多多参加应酬才能提高自己的威望。电视剧《康熙大帝》中，李光地调到京城，康熙皇帝就说了这样一句话：“京城是个大染缸，你要洁身自好。”那么皇帝为什么说这句话呢，言外之意可想而知。不久，他就被明相拉拢，但他“洁身自好”，最后被人诬陷，脱离了康熙的视野，康熙也不再重用他。写于1882年的《恽毓鼎澄斋日记》记载，在清朝的官场上，应酬天天有，“饭局时时新”，这就是对当时官场最好的诠释。恽毓鼎在《澄斋日记》中深有感触地反思自己过去的生活和学习状态。他原本是一个想安静读书、追求宁静致远的人，然而却被春去秋来的酒局所牵绊，身心疲惫、心神不宁，甚至夜不能寐。他意识到，如果再不进行自我节制，那么多年的读书修养恐怕都会被小人之手毁掉。恽毓鼎直白地表达了对于自身生活状态的担忧和不满。他认为自己虽然努力追求宁静致远，但却因为纷繁的酒局而迷失了方向，浪费了宝贵的时间和精力。同时，他也提醒后人要警惕各种诱惑，珍惜美好的时光，不要让自己的年华荒废在无谓的事情上。这种深刻的自我反思和警醒，不仅对于我们个人的成长与进步具有启示意义，更为社会的发展提供了重要的思考方向。事实是，恽毓鼎曾立下宏图伟志，说要在这年元旦开始，生活一切从简，再也不参加各种各样的酒会了，以后要闭关修炼，好好读书。结果第二天，他就被拉着去参加了两场酒会，喝的酩酊大醉，以至于还缺席了第三天的黄帝祭祀大典。其实《曾国藩日记》里也记载了，曾国藩早年在京城的时候，也混迹于各种酒局，甚至多次去外面应酬。后来被朋友提醒，他才做到了洁身自好，虽然改变了自己，但他无法改变官场的陋习。清朝贪污严重根据甲午战争拍摄的影视剧《甲午海战》中，北洋舰队其实集中了日本的军舰，但遗憾的是炮弹居然没有响，邓世昌感叹，都被官场的人贪污了。可见，贪污真是祸国殃民。正所谓，“千里做官只为财，三年清政府，十年雪花银。”在清朝，尤其是清朝后期，贪污极其严重，官场上各种投机钻营、溜须拍马、阳奉阴违。其实清朝的官场制度继承于明朝，清朝没有宰相，一品大员的俸禄是180两，但是一个正七品的县太爷只有45两。据《病榻梦痕录》载，幕僚汪辉祖初做刑名幕宾时，岁修260两白银，同年钱谷幕宾岁修220两白银，且逐年递增。此值乾隆十七年，待乾隆五十年岁修已800两白银。若是繁华大县，诸如番禺、南海、漳浦等，每地幕僚四五人不等，每人俸禄皆在千五百左右。在清朝的官场，想要打点各种关系，送人礼物不可少，《二十年目睹之怪现状》中记载，闽浙总督肖制军送上一份“抵得九万两银子”的礼物后，“不上半年”，就从最苦的闽浙任上升调到最好的两广总督。虽然是小说情节，也有点夸张，但小说来自于现实。送往迎来上司和权贵是一项常课，也是地方官员必须完成的任务。这项工作包括恭迎来客、安排住宿、设宴招待、陪同看戏、赠送盘缠、送客上路等。许多地方官员为了巴结上司和权贵，终日忙碌，疲于奔命，以致没有时间关心政治民情。浦松龄曾形容县令对待上司的迎送：“况送往迎来，则贱如声妓，婢膝奴颜，则状如伏鼠。”除了送往迎来，清朝官场还有一个规矩，就是向上司及上司衙署人员馈送钱财礼物。有些官吏会借各种机会大量馈赠上司，以图讨好他们，为自己的升官发财铺路。此外，清朝官员比较注重礼节，如果对自己有恩的官员，长时间不去拜访便失去了一些礼节，所以除了官场该有的应酬，去登门拜访其他人必不可少。所以当你去一个官员家串门，往往会听到“老爷不在家”，因为他们根本闲不下来。如果自己所在的地区有人办喜事，或者办丧事，只要花点钱就可以请官员去捧场，这些官员往往不会拒绝，毕竟抛头露面是件好事，甚至遇到同样有头有脸的人，还要“拜个把子”。如此讲究的理解，现在想想都觉得实在是太累了，那个年代的繁文缛节，人与人之间的尔虞我诈，如果没有一个强大的官位，恐怕难以立足。总之，在清朝上班是极其繁忙的，要做好各种各样的准备，除了官场应酬，还要去拜访名师，这些事情在无意间就消耗了大量精力。还是那句话，要想人前显贵你，哪能不吃苦受罪。当然，虽然大清早已经灭亡，但清朝所出现的官场腐败和内部矛盾，对今天的现实生活大有教育意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
康熙皇帝有一个姐姐，民间俗称她为翠花公主。翠花公主15岁时下嫁鳌拜的侄子讷尔杜，在33岁那年去世。她的婚姻不受自己掌控，又因丈夫失势，被迫在东北待了很多年。那么，这个有些悲剧命运的公主在史书中有何记载？她去世后又被葬在了哪里呢？顺治皇帝子女不算很多，活到成年的更少。他的儿子康熙，对这些同父异母的兄弟姐妹都不错。三个活到成年（18岁）的兄弟都给了亲王爵位。根据《清史稿》的记录，顺治的亲生女儿有六个，但是活到成年的只有一个，她就是和硕宗悫长公主。和硕宗悫长公主的生母杨氏地位不高，只是一个庶妃，《清史稿》中没有留下她的名字和生卒年。但是因为长女的早逝，让顺治帝的二女儿获得了“长公主”的名号。从生日上看，康熙和和硕宗悫公主同岁。但是公主生于1月，康熙生于5月。同龄人又有较为一致的成长环境，这也决定了俩人早年肯定有着较为亲密的关系。可以说，和硕宗悫长公主虽然和康熙不是一母所生，但是两人却有着形如亲骨肉一般的关系。这一点，在后来两人的相处中可以看出来。根正苗红的皇族女儿有且只有这一个，顺治皇帝自然视她为掌上明珠。关于她之后的婚嫁，自然也是大事儿。最后，在康熙六年（1667年）时，14岁的她嫁给了权臣鳌拜的侄子瓜尔佳·讷尔杜。讷尔杜的职位极高，是领侍卫内大臣加少傅。领侍卫内大臣是顺治朝确定的官职，为正一品，基本职责是负责皇宫的保卫工作。干这个工作的人，肯定是皇帝信得过的贴身大臣。而少傅则是勋贵大臣的加官、赠官。获得这个官衔也是几代人修不来的家族荣耀。表面看起来，嫁给了高官丈夫，这样的婚姻很不错。但是，和硕宗悫公主未必高兴的起来。原因很简单，这样的丈夫不是她选择的，甚至是在某种情况下做出的妥协。此时的鳌拜家族炙手可热，在朝中飞扬跋扈。而姐姐结婚时，康熙14岁，还处在受制于人的阶段。这样的婚姻，是皇室为了保证和鳌拜家族表面和谐关系所做出的牺牲。为的就是主动“示弱”，让鳌拜家族安心。从某种程度上说，和硕宗悫长公主只是皇室政治“投石问路”的一个棋子，也是暂时保持和鳌拜家族良好关系、确保朝局稳定的一个砝码。如果鳌拜能恭恭敬敬，安心辅政，等到玄烨成年后功成身退，那等待他的肯定是极高的家族荣誉。在这种情况下，和硕宗悫公主也将成为清朝政坛上为人瞩目的“明星”。但如果鳌拜野心勃勃，弄得内外怨愤，那等待他的只有被清算一条路。他的家族势必衰落，和硕宗悫长公主也将陷入一种尴尬的境地。最后，很不幸，等待和硕宗悫长公主的是后面的这种命运。鳌拜此人战功赫赫，带着兵从东北一直打到四川。顺治帝对他也非常信任，驾崩前宣布他和索尼、遏必隆、苏克萨哈为辅政大臣，协助8岁登基的小皇帝玄烨。其实鳌拜这个人很忠诚，对皇帝很忠心。皇太极的老婆博尔济吉特氏，也就是后来的孝庄文皇后重病时，鳌拜在宫中日夜侍奉，忙得都顾不上自己吃饭。顺治心中赞誉，觉得臣子做到这份上，也是没谁了。鳌拜的问题在于，他属于旧派武人，脑子里还是老一套的政策。而顺治皇帝入关在北京登基后，各种弊端和矛盾已经显现，需要推行新政改革才能维护基层统治。到了康熙继位后，这种改革已经箭在弦上，鳌拜成了某种阻碍。比如说，鳌拜主张圈地，重用旧派满族大臣。但是，基层百姓得不到土地，国家统治不稳。汉族大臣如果不得任用，于国家统治不利。这是不可调和的矛盾，不好好解决，就是危害国本的大事儿。读者可能一头雾水，不是四个人吗？为什么鳌拜就那么显眼呢？答案是索尼软弱、圆滑，苏克萨哈处处被鳌拜压制，遏必隆对鳌拜的胡作非为持默许态度。换句话说，大家要么不敢惹鳌拜，要么是纯粹因为实力有限，惹不起他。康熙14岁时，索尼就提出来让他亲政。但是，正式开始处理文件的康熙，处处受制于鳌拜。他还不得已下令处死了苏克萨哈。这让皇帝和鳌拜的矛盾激化到了顶点。也恰好是这一年，和硕宗悫公主下嫁给了鳌拜的侄子讷尔杜。所以，这么做的目的很明确，那就是皇帝掌握大权还不成熟，暂时先稳住鳌拜，伺机再把他拿下。2年后，鳌拜最终被革职、圈禁，他在当年去世。这个威胁皇帝大权的“钉子”最终被拔掉。关于鳌拜被捕过程，还有一个很传奇的故事。话说康熙养了一群少年练习摔跤，故意让鳌拜觉得，他还是个玩心很重的少年。然后，在某次鳌拜给康熙献茶时，康熙故意让手下往杯子里倒开水。鳌拜被烫得受不了，杯子落地，碎了。康熙大喊，鳌拜大不敬。几个少年一拥而上，把鳌拜逮捕。皇帝宣布他的罪状，下令把鳌拜囚禁。他的儿子受到牵连也被免职。当然，鳌拜的侄子讷尔杜也不例外。他的政治生涯基本上告一段落。那一刻，知道丈夫失势的和硕宗悫公主恐怕内心五味杂陈。或许，那一刻的她心中的喜悦多于忧愁。因为弟弟终于掌握了实权。而她又将何去何从呢？鳌拜家族失势后，他的亲属被安置到了关外。讷尔杜一家回到了盛京（沈阳）。他后来的具体职务，史书里没有过多交代。大概是给皇帝看陵（沈阳有盛京三陵），也或许是安排一个闲职。不管是哪种职务，有两点我们可以确定。第一，讷尔杜的官职肯定不会太高。第二，皇帝肯定派人盯着他们家人，生怕他们再干什么出格的事情。从权倾一时的领侍卫内大臣到后来形如囚徒一般的生活。讷尔杜心中落差肯定很大。也或许他也会真心反思、反省。史书中没有记录此人参与过太多恶事，在《清史稿》中存在感很低。但是讷尔杜倒霉之处就是他是鳌拜的亲侄子。鳌拜被清算，他就很难再有翻身之日。不知道此时的和硕宗悫长公主心里是什么滋味？多年后， 康熙巡视盛京，看到了面容憔悴的姐姐。他或许动了恻隐之心，也或许觉得讷尔杜其实没多少罪过，这样的惩罚对他来说太重。所以，讷尔杜被再度起用。康熙十五年，也就是鳌拜被清算9年后，讷尔杜被加官太子少师。他在同年因病去世。和硕宗悫长公主在丈夫被起用后，重新回到了阔别已久的京城。康熙二十四年（1685年），和硕宗悫长公主因病去世，享年33岁。康熙知道后伤心不已。他亲自提笔为姐姐写下碑文。这个细节，显示了康熙对姐姐的感情。这也是前边我们说他俩如亲姐弟一般关系的明证。和硕宗悫长公主的灵柩按制度回到了盛京，被安葬在鳌拜的家族墓园中。这一幕似乎有那么点违和。皇帝的碑文出现在一个罪臣的家族墓中。我们复盘一下和硕宗悫长公主的一生。她成年后，不得不接受政治婚姻。在丈夫失势后，她不得不在盛京处处小心地过了九年。丈夫去世后，她守寡九年，最后在壮年去世。她度过的33年人生，有哪一天是真正快乐的呢？对此，我们不得而知。长在帝王家，命运身不由己。也许和硕宗悫长公主遭遇的种种她无力改变的事情，更多的是无奈和叹息。我们只知道，她有一个儿子叫苏赫（苏褐）。康熙晚年时曾追赠鳌拜为一等男爵，由苏赫继承爵位。康熙六十年，苏赫去世。和硕宗悫长公主去世后，被葬在今沈阳市沈北新区的翠花屯。大概是因为这个缘故，她有了一个翠花公主的别称。民间对翠花公主的遭遇也多持同情态度。无情最是帝王家，皇室公主的婚姻也不得不受制于政治，很少有人过得如意。翠花公主颇为悲剧性的命运，就是清朝皇室公主人生的某种写照和缩影。所以，后世读者在看清朝言情小说或穿越小说时，千万别被无脑的爱情故事所迷惑，真实的史实要残酷的多，也冷血的多！返回搜狐，查看更多责任编辑：
宋理宗赵昀是南宋的第五位皇帝，也是南宋皇帝中在位时间最长的。他虽然也是赵匡胤的后裔，但是血缘却与宋宁宗这一脉非常疏远。原来，宋宁宗是赵匡胤的九世孙，先祖是赵匡胤的第四子赵德昭，而宋理宗的先祖是赵匡胤的第二子赵德昭。但是在宋宁宗死后，宋理宗却继承了皇位，这到底是怎么一回事呢？一、皇室疏属开禧元年（1205年）正月，宋理宗赵昀出生在绍兴府山阴县虹桥里，父亲赵希瓐为他取名赵与莒。虽然也是赵匡胤的后裔，但由于与皇室血缘疏远，因此赵希瓐没有任何爵位，只做过山阴县尉这样的小官，生活上既谈不到“富”，更说不上“贵”。在赵与莒七岁那年，父亲赵希瓐故去，母亲全氏只好带着赵与莒、赵与芮返回娘家居住。一日天降大雨，全家来了几位特殊的客人，他们本是来避雨的，却意外得知了赵与莒兄弟的身份。赵与莒虽然年少，但表现得却非常得体，给来客留下了深刻的印象。这场意外的相遇，直接改变了赵与莒的命运！原来，避雨的客人名叫余天锡，是奉丞相史弥远之命，来寻找品行端正的宗室来继承沂王王位的。二、选为皇侄与宋宁宗赵扩一样，沂王赵抦也是宋孝宗的孙子，而且按理说皇位应该由他的父亲赵恺继承。只因当年宋孝宗认为三子赵惇（即宋光宗）更像自己，才越过了次子赵恺。开禧二年（1206年），沂王赵抦病死，而且没有留下后嗣。作为堂兄，宋宁宗内心觉得非常亏欠，于是在宗室之中选了一人，取名赵贵和，作为沂王的后嗣。然而到了嘉定十三年（1220年），景献太子赵询病死。宋宁宗自己的继承人没了，于是他将赵贵和立为皇子，并赐名赵竑。这样一来，沂王赵抦的继承人“出缺”，于是史弥远才派余天锡前去寻找合适的宗室子弟。在史弥远的推荐下，赵与莒顺利“入选”，被宋宁宗“赐名贵诚”，“立为皇弟沂靖惠王嗣”。这样一来，已经改名为赵贵诚的赵与莒成为宋宁宗的皇侄。三、成为皇帝当时，南宋的政坛云波诡谲，奸相史弥远专横跋扈，引起了皇位继承人赵竑的不满。赵竑曾经指着地图上的琼崖（即海南岛）说道：“吾他日得志，置史弥远于此。”他还称呼史弥远为“新恩”，日后不将其流放到新州，就流放到恩州。这些消息都被史弥远得知，因为他在赵竑的身边安排了自己眼线。史弥远想缓和与赵竑的关系，但送去的礼物却被砸碎。没过多久，宋宁宗病重，史弥远知道这是自己最后的机会了。于是，史弥远与皇后杨氏勾结，伪造了宋宁宗的诏书，没有拥立赵竑为皇帝，而是将没有什么根基，且比较听话的赵贵诚立为皇子，接着将其扶上了皇帝的宝座，即宋理宗赵昀。史弥远得偿所愿，在宋理宗在位初期，完全把持了南宋的朝政。宋理宗也是对史弥远感恩戴德，追封其为卫王，谥号“忠献”。参考资料：1.《宋史》；2.《宋史全文》返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国古代的历史其实就是王侯将相的历史。历代的史学家也都把眼光放在了这些人群身上，因为他们是直接影响历史进程的人。如果说历史上哪几位皇帝可以称得上千古一帝的话，很多人会选择以下三位，他们三位是历史上最霸气的千古一帝，其中一位却害儿杀妻，还有一位娶了自己的姑姑。那么这三位帝王是谁呢？第一位：秦始皇。秦始皇无疑是中国历史上最伟大的帝王。虽然后期他比较暴政。但是他前期的贡献实在是太大了。他雄才大略，真正的实现了中华民族的第一次统一。他改革创新，对当时政治体系作出了完全的改变，“皇帝”二字就是他发明的。如果没有秦始皇的话，国家仍然常年处在战乱之中。虽然秦始皇死后，楚汉时期虽然仍然有战乱，但是那个时间变相的被秦始皇缩短了。虽然秦始皇在修筑长城的时候劳民伤财，但对后世的影响实在是太大了。古代社会两千多年来都深受匈奴的侵扰，而长城就是一个很好的屏障。他使得匈奴人无法大规模的侵袭。第二位：汉武帝。大汉王朝真正开始鼎盛的时候，实际上是在汉武帝时期。汉武帝之前，汉朝人生活也过得去，但有两大隐患，第一个就是各诸侯国的不安分使国家随时处于被造反的隐患中。还有一个就是远在边疆的匈奴，不断地对边境的骚扰。由于国内一系列的矛盾，汉朝人不能一心一意的对付匈奴。但是在汉武帝时期，他集中力量对付匈奴，与他们作战作了整整四十年，匈奴不敢轻易再犯大汉边境了。更重要的是汉武帝开创了丝绸之路，推行了一系列政策，加强了中央集权。但是晚年的汉武帝太过迷信，听信奸人所言，引发巫蛊之乱。在这次政治风波中，汉武帝害死了自己的儿子。在汉武帝临终前，因为一件很小的事，还杀死了自己的妻子。事后他给司马迁解释说，他不得不杀死自己的妻子。因为当时钩弋夫人太年轻。他担心自己死后，只有四岁的太子，成为傀儡皇帝。第三位：康熙。康熙时期时，是中国占地面积最广的时期。康熙在很年轻的时候就非常有作为，他平定三藩，后来又收复台湾，他击败噶尔丹，和善蒙古。康熙时期还与外国人打过仗。当时俄国也是他的手下败将。康熙的时期很注重教育，那个时候的清朝确实引进了很多戏西方先进的技术。据有关典籍记载，康熙其中一个妃子还是她的表姑，这种做法不但违背了伦理，而且还属于近亲“结婚”，这在当时的清朝引发了不小的震动。这就是中国历史上最霸气的三位千古一帝。其中汉武帝在巫蛊之乱的时候，害死自己的儿子，在临死前为了保全将来皇帝的地位，杀死了年轻的妻子。而康熙他竟然“娶”了自己的表姑做妃子。返回搜狐，查看更多责任编辑：
咱们从小就听过三国的故事，对里面的诸葛亮、关羽、张飞这些人物可熟悉了。还有徐庶、庞统，他们俩也是有名的谋士。不过，你有没有想过，咱们在小说里看到的那些故事，跟真正的历史是不是一样呢？就拿徐庶和庞统来说吧，在《三国演义》里，徐庶可是把诸葛亮推荐给刘备的大功臣，还说诸葛亮比自己厉害多了。庞统呢，死得特别惨，就是因为他的死，诸葛亮才入川。但是，你要是去看看正史，比如《三国志》，就会发现，这些故事跟正史差得远了。小说是为了好看，会把人物写得更传奇，更戏剧化。可历史呢，它就是实实在在发生的事情，不会为了好看而添油加醋。所以说，咱们看小说的时候，可不能全信，得带着点怀疑的眼光去看。只有这样，才能更接近历史的真相。今天，咱们就来好好聊聊徐庶和庞统这两个人物，看看他们真实的历史到底是什么样的。很多读者和观众对徐庶的了解，往往停留在他投降曹操时的那一幕，特别是《三国演义》里他为诸葛亮推荐而为人称道。然而，正史中的顺序和情节却并非如此。根据《三国志·卷三十五》记载，徐庶在建安十三年，当阳长坂之战中被曹操掳走后，才最终投降曹操。投降曹操之前，徐庶确实和诸葛亮共同随刘备征战过，但并没有“推荐诸葛亮”一事。实际上，诸葛亮是在建安十二年，刘备开始重用他时才正式加入刘备集团的，这一点在史料中有明确记载。在小说中，常常让人误以为诸葛亮是继徐庶之后，才开始逐渐发挥其重要作用的，但从正史看，诸葛亮是刘备最初选择的谋士之一，并非徐庶推荐的“接班人”。这便是小说与历史常常产生偏差的一个例子。诸葛亮的才智无疑为刘备集团增添了极大的实力，但徐庶投降曹操，显然并非出于诸葛亮的推荐，而是因为他个人家庭的变故与深层次的无奈。至于徐庶在投降曹操后的去向，史书中并没有特别描写他如何沉默，或如何因与刘备的情谊而心生痛苦。真实情况是，徐庶被任命为曹操的右中郎将，后来还晋升为御史中丞，在曹营中有着不错的职务与待遇。他的确在曹营中过得不错，并未如小说中所写那般“一言不发”。再来谈谈庞统的战死。在《三国演义》中，庞统是在落凤坡中箭身亡，且有着被埋伏所致的悲壮描写，似乎是刘备入川的关键转折。然而，回到正史中，庞统的死则与小说中的描述有所不同，庞统并非死于埋伏，而是死于一次攻城战中的流矢。根据《三国志·先主传》的记载，庞统在刘备进攻雒城时受到了流箭的伤害，最终不治身亡，享年三十六岁。值得注意的是，庞统是刘备的重要谋士之一，并且参与了刘备入川的具体战略部署。庞统的死亡，并非是一个巧妙的“剧情转折”，而是因为他在攻城战中的过度冒险，导致了悲剧的发生。庞统的死，可以说是对刘备集团的重大打击，但并非因为某种所谓的“神秘阴谋”。关于庞统的死因，史料并没有明确提到他是否因遭到敌方暗算或特意瞄准。他作为一名参谋长，当然知道如何保全自己，但有时也难免因战局紧张而冲得过前。值得一提的是，庞统虽然有着极高的谋略，但在具体战斗中，他并不是典型的“智将”，而且他本人的战斗力也颇为强悍，或许正是他在战场上的过于冒进，最终让他命丧黄泉。有意思的是，诸葛亮刚一进入四川，庞统便不幸战死。许多读者和观众都会疑惑：庞统为什么会在这关键时刻死去？这个问题的答案并不复杂，庞统的死因，既有其个人性格的原因，也有与刘备的战略部署密切相关。无论是徐庶的选择，还是庞统的死，或许都与诸葛亮的到来有某种“巧合”，但这并不意味着诸葛亮有意为之。在历史的长河中，许多事件的发生，常常伴随着偶然与必然的交错。而对于诸葛亮来说，他的到来，显然带给了刘备极大的帮助和支持，但他并未通过排挤他人来实现自己的权力上升。正如史书记载的那样，诸葛亮和刘备的关系非常密切，但并非以他人牺牲为代价。同样，徐庶和庞统的选择和命运，也可以视为历史中的巧合。尽管小说往往通过戏剧化的情节，赋予了这些人物更为复杂的动机，但正史中的这些人物，更多的是出于他们各自的选择与情势的变化。通过正史的细读，我们不难发现《三国演义》中的诸多情节并非完全符合历史事实。正如我们对三国历史的认识，往往无法脱离小说与影视的影响，但深入挖掘史料后，我们会发现，许多看似巧合的事件，其实都有着更为复杂的历史背景与人物选择。诸葛亮的到来，并非通过“排挤”他人，而是基于刘备集团的需求与现实的战略调整。徐庶与庞统的离去，或许只是历史的一种自然流转，而非某种“精心策划”的结果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乾隆活了89岁，武则天活了81岁，两位都是古代历史上的长寿君王。如果把皇帝的标准再放低一点，还有一人更加离谱，活了103岁，这人就是南越王赵佗。赵佗，名字听起来乡土气十足，别怕，不还有一个神医华佗吗？两位都是大牛人，前者开疆拓土，建功立业，后者医者仁心，妙手回春。赵佗生于公元前240年，战国末期之秦国，历秦始皇，秦二世，秦王子婴，汉高祖，汉惠帝，前少帝，后少帝，汉文帝，汉景帝，汉武帝，两朝十帝，其他什么三朝元老，四朝老臣，在赵佗眼里都摆不上台面，小儿科。赵佗死于公元前137年的汉武帝时期，活了103岁。虽然比不上800岁之彭祖，但在2000多年前医疗技术落后的情况下，确实是个奇迹，别忘了他还是一国之君王。更重要的是，赵佗是河北石家庄人，和三国时期赵云是老乡，不知道二人有没有血缘关系。一个北方人千里迢迢到了古之岭南，毒虫猛兽聚集的烟瘴之地，完全没有水土不服的情况，这身体素质也真是没得说了。赵佗是怎么从河北到了岭南呢？这还得从秦始皇说起。公元前二一年，秦始皇统一六国，作为千古一帝，显然并没有满足目前的功绩。他还有两个重要的战略方向，一是漠北之匈奴，二是岭南之百越，他都要把控在手中。于是，秦始皇派大将蒙恬率三十万长城兵团北击匈奴，命屠睢、任嚣、赵佗率五十万南越兵团直击岭南，赵佗便是南越兵团之副将后。岭南平定后，秦始皇在岭南地区设立南海郡，桂林郡及象郡，南海郡即广东，桂林郡即广西，象郡即越南中北部。一北一南两个战略方向都取得了重大成功，这样大的手笔配得上千古一帝的称号。南越军团本待凯旋而归，不过公元前210年，秦始皇驾崩。在李斯的帮助下，人妖赵高将人渣胡亥扶上了帝位，是为秦二世。第2年便发生了陈胜，吴广领导的大泽乡起义，接着是刘邦与项羽的巅峰对决，中原一团糟。（南越国版图）时为南海郡郡尉的任嚣便有了想法，意图依据岭南地区山高路远割据称王。任嚣把这个想法告诉了时为龙川县令的赵佗，二人一拍即合。事实上，南海郡下仅龙川，番禺四会，博罗四县，在这四县中，龙川的地理位置和军事价值最高，所以别小看了这个龙川县令，此县令非彼县令也！秦朝当时有关中兵团，骊山兵团，长城，兵团和南越兵团四大兵团，其他三大兵团都卷入了秦末的战乱之中。南越兵团作为秦朝的公共资产，理论上应该北上勤王，但赵佗任嚣二人没有北上，从这一点上看，老赵对秦朝是有点不地道的。假如南越兵团北上卷入中原纷争，天下大势又将走向何方，确实是个未知数。任嚣病死之后，赵佗接任南海郡尉，接着又出兵拿下桂林郡及象郡，统一了岭南，自称南越武王，定都广州。南越国也是岭南地区建立的第一个完整的王朝政权。赵佗作为南越军团的副将，后又统一岭南，并在南岭一线加强军事布置，防范中原各军进入南越。从这一点来看，赵佗的军事素养还是不错的，虽然比不上王翦王贲，蒙恬章邯这样的大秦第一流名将。正所谓“可以马上打天下，不可马上治天下”，在南越国的治理过程中，赵佗显示出了他的政治能力。以赵佗为首的统治集团本是中原人，如何与岭南地区的越人相处是一个大问题。赵佗无师自通，采取了“和辑百越”的政策，尊重越人的习俗，拉拢越人头人，和越人通婚，快速的与越族融合，获得越族的支持。在这一政策的执行下，赵佗的汉人集团在南越的统治地位得到巩固和保障。在妥善处理了民族关系之后，赵佗还积极在岭南地区推广汉族先进的生产技术和生产经验，引进牛耕和铁器，推广汉话，仿照秦汉设置中央官制和各级地方权力机构，最终打造了一个横跨两广，福建，云贵及越南中北部的大南越国。赵佗被后人称为开发岭南的第一人，毛泽东也评价赵佗为“南下干部第一人”。（汉高祖刘邦）南越国脱胎于秦帝国，又游离于汉帝国之外，如何处理与汉朝之间的关系，也考验着赵佗的战略能力。整体来说，南越与汉朝的关系分为三个阶段。公元前196年，汉高祖刘邦派大辩士陆贾出使南越国，成功说服赵佗臣服汉朝。吕后时期，南越国与汉朝关系交恶，赵佗自称南越武帝，也就是说，赵佗是当过皇帝的。吕后死后，汉文帝上台，陆贾再次出使，赵佗再次归附汉朝，直至南越国灭亡，再未改变。赵佗自公元前208年接任南海郡尉，至公元前137年去世，治理岭南长达71年。赵佗实在是太长寿了，死时他的儿子们都死光了，孙子文王赵胡即位，接着是明王赵婴齐，哀王赵兴及术阳王赵建德。南越国历五王九十三年，公元前111年，汉武帝派兵攻灭南越国。开疆拓土的千古一帝秦始皇成就了赵佗和他的南越国，另一位开疆拓土的历史狠人汉武帝，终结了赵佗的子孙和他的南越国，南越国的历史就夹在秦皇汉武这两位历史强人之间。自南越国后，岭南地区再次建立王朝政权，还要等到1000年后的五代十国时期，由刘岩建立的“太监王朝”南汉。公元前917年，南汉高祖刘岩建立南汉，历殇帝刘玢，中宗刘晟及后主刘鋹四帝54年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：玄武门同胞受刃，李世民立为太子未几天晓，李建成、李元吉，已由张婕妤密遣内侍，走报李世民密奏情形。李元吉即语李建成道：“今日入朝，恐防有变，不如托疾为是。”李建成道：“内有妃嫔，外有宫甲，秦王虽强恐亦无法可施，我等不如往参，自探消息。”乃俱乘马入玄武门。进至临湖殿，闻唐高祖已召集裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、宇文士及、窦诞等人，临朝会审，仿佛一出六部大审。料知情势不佳，立即返奔，将出玄武门，忽闻背后有人叫道：“太子、齐王，何故不入朝？”李元吉回头一顾并非别人，就是积世冤家李世民。他也不遑答应，便从弓袋中取出弓箭，接连三射，均被李世民闪过。最后一箭，经李世民接住，也取弓搭着向李建成射去。李建成总道是他还射李元吉，毫不备防，飕的一声，竟倒撞马下，呜呼哀哉！李元吉不暇顾李建成，三脚两步的逃至门首，兜头碰着尉迟敬德，又复返走。李世民正追李元吉，不防李元吉回马撞着，两人都坠落马下。李元吉先起，夺李世民弓，尉迟敬德驰救李世民，吓退李元吉，即扶李世民至别室暂憩，又出室去追李元吉。李元吉欲入武德殿，面奏唐高祖，偏后面弓弦一响，转身却顾，已是不及，恰巧箭入咽喉，立时晕倒。尉迟敬德抢步上前，拔刀下斫枭取首级，复回至李建成尸旁，也将他首级枭下，蓦闻玄武门外，人声马沸，料知外面已有战事，因即携了两首，跨上了马，跑至门前。见张公瑾闭关拒守，便问道：“外势如何？”张公谨道：“东宫将冯翊冯立，齐府将薛万彻等，领着好几千人，来攻此门，我故将门掩住免他闯入。”尉迟敬德道：“长孙公所领伏兵，曾否出击？”张公谨道：“区区百骑，怎能退敌？现云麾将军敬君弘，在此宿卫，已领兵杀出去了。”尉迟敬德道：“待我出兵观战。”张公谨乃放他出门。尉迟敬德一马驰出，正值守兵败回，报称：“敬将军陷入敌中已经殉难。还有中郎将吕世衡也经战死，东宫、齐府两军，移攻秦府去了。”尉迟敬德大怒，策马径进；驰至秦府门首，为东宫、齐府两军所阻，不由的瞋目怒叱道：“咄！你等试看这两个首级，系是何人？”说着，即将两首级悬在槊上，擎示两军，且复大声道：“奉诏诛此两人，如尔等抗违上命，罪与两人相类，尔等亦何苦寻死呢。快快解散，免同受刑！”东宫、齐府两军，见血淋淋的两颗首级，确是李建成、李元吉且听尉迟敬德说着奉诏二字，越觉心虚胆怯，便一哄而散。薛万彻禁遏不住，即带了数十骑，亡奔终南山。冯翊、冯立也各自逃去。唐高祖因三子俱未朝参，还疑他是彼此避面，乐得模糊过去，再作计较，匆匆辍朝，留裴寂、萧瑀、陈叔达等待命朝堂，自挈妃嫔至海池中，泛舟为乐。外面打架甚是热闹，他尚全未闻知，挈眷游湖，也可谓莫愁天子。忽见岸上有一个铁甲铁鍪的大将，持着长槊，匆匆奔来，便遥叱道：“来者何人？”那将即下马置槊，倒身下拜道：“臣便是尉迟恭。”唐高祖道：“卿来做什么？”尉迟敬德答道：“秦王以太子、齐王作乱，起兵诛逆，恐惊动陛下，特遣臣来宿卫。”唐高祖惊诧道：“卿且起来！太子、齐王现在哪里？”尉迟敬德起答道：“已俱授首了。”唐高祖不觉失色，连侍侧的妃嫔也都玉容惨淡，战栗异常。唐高祖亟命内侍，往召裴寂、萧瑀、陈叔达等人，内侍慌忙驰去。话说尉迟敬德既吓退宫府两军，复入玄武门回报李世民，李世民问明情由，便道：“事已至此，我只好入宫谢罪。”尉迟敬德道：“且慢！上意尚未可测，容敬德先去探明。”便将两首级交给李世民，自己驰入朝堂，晤着裴寂等人，便与他说明原委。裴寂道：“此事如何上闻？”尉迟敬德道：“待敬德闯入宫去，宁死敬德，毋死秦王。”言毕，即大踏步跑入里面，禁兵拦他不住，竟被他闯至宫前。有内侍出阻道：“圣上幸海池泛舟。”尉迟敬德不待说完，便转向海池跑去。既已谒见唐高祖，据实陈明，便即拱手立着，过了片刻，裴寂、萧瑀、陈叔达等人，均随内侍到来。姿高祖已命拢舟泊岸，便问裴寂等道：“不图今日竟见此事，后事将如何处置？”萧瑀、陈叔达齐声道：“太子、齐王自起义以来，未尝预谋。反一立储贰，一封王爵，又不闻有甚么功德，徒然离间骨肉，肇祸萧墙。惟秦王功盖天下，内外归心，为陛下计，正当乘这事变，立为太子，委以军国重务。陛下便可垂拱而治了。”唐高祖方转惊为喜道：“这本是朕的素愿哩。”尉迟敬德在旁，即乘机入奏道：“陛下既愿立秦王，现在外事尚未平靖，请速降手敕，令诸军并受秦王节制。”唐高祖即顾宇文士及道：“卿速去拟诏待朕回朝发落。”宇文士及闻命即去。唐高祖仍带着妃嫔乘辇入宫，尉迟敬德及裴寂等，还至朝堂候旨，既而唐高祖临朝，由宇文士及呈上草诏，唐高祖即命宇文士及出东上閤门，宣布诏敕，安定众心。复遣黄门侍郎裴矩，赴东宫晓谕将士，一律罢归。随即语尉迟敬德道：“卿去召秦王来！”尉迟敬德似飞的去了。唐高祖仍复还宫，时为武德九年（公元626年）六月庚申日，适当盛暑，唐高祖开襟纳凉，忽见李世民趋入，伏地请罪，唐高祖慰抚道：“近日以来种种怀疑，几似曾母投杼，不能自解。今李建成、李元吉胆敢作乱，死有余辜，不过事关骨肉，出此变端，可恨亦可悲呢。”李世民仰首，见唐高祖露着两乳，便用口吮他乳头，眼眶中却簌簌下泪，淋湿唐高祖胸前。唐高祖也忍泪不住，世民益复大号。父子正在对泣，那宇文士及及裴矩等入宫复旨，当然劝慰一番，李世民乃告别出外，回入秦府。秦府中人复白李世民道：“斩草不除根，终贻后患，李建成、李元吉各有子嗣数人，应一并捕诛，方可无虞。”李世民也不禁止，一听僚佐所为。于是，李建成之子安陆王李承道，河东王李承德，武安王李承训，汝南王李承明，巨鹿王李承义，李元吉之子梁郡王李承业，渔阳王李承鸾，普安王李承奖，江夏王李承裕，义阳王李承度，统行捕到，一并处死。秦府僚佐尚欲搜捕东宫余党，列名计百余人，李世民也不加禁，还是尉迟敬德极力谏阻道：“为罪只有二人，今已诛死，不宜再及支党。若辗转牵连，恐反激成祸乱，何以求安？”李世民乃请旨大赦。唐高祖因颁发赦文，大致谓：“凶逆大罪，止建成、元吉二人，其余党与，一无所问。”又诏立世民为皇太子，国家庶事，皆由皇太子处分。自此诏一下，李世民虽未受禅，已不啻一嗣皇帝了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料，史料笔记，结合部分野史和个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（《出警入跸图》中的锦衣卫）明朝正统年间，京师紫禁城里，有个锦衣卫，名字叫做杨安。这杨安啊，福气非常好，娶了一房娇妻，叫做岳氏。岳氏模样好，身段好，气质好，那叫一个漂亮，当然那具体怎么漂亮，没见过，就知道这岳氏是绝世大美女，甚至到了别人都惦记的那种。锦衣卫里有个校尉，是杨安的同僚，他就心术不正，垂涎岳氏的美色，有一次趁着杨安不在家，他还偷偷跑到杨安的家里去调戏岳氏，伺机侵犯，不过这岳氏吧，贞洁烈女，宁死不从，反抗非常激烈，校尉不能得逞，只好悻悻溜走。这事儿发生半年之后，杨安患病，死了。杨安一死，岳氏成了寡妇，那校尉就更惦记了。但是吧，校尉也知道，岳氏是宁为玉碎不为瓦全的性格，自己强求不得，整不好这女的自尽了都有可能，所以他想了不少办法，可想来想去，没有一个办法能把岳氏给弄到手。既然弄不到手，得不到，那校尉就有点变态了，他想要把岳氏给毁了。于是，校尉一纸诉状，把岳氏告上了公堂，诬陷杨安是岳氏害死的。校尉编排的是有鼻子有眼，说岳氏一早就和自己的女婿邱永有染，俩人是奸夫淫妇，见杨安患病，心生歹念，于是岳氏和邱永通过邻居郝氏找来了江湖术士沈荣，沈荣给杨安开了一副毒药谎称有治病奇效，杨安不知情，服下后遂被毒死。从明朝法律的角度来讲，这事儿涉及奸情，杀人，伙同奸夫谋杀亲夫，反正条条是重罪，条条是死罪，说白了，校尉这是要把岳氏往死里整，光是整死岳氏还不解恨，校尉还拉上了三个无辜的老百姓陪葬。（岳氏 形象）我们这里说的衙门，是顺天府，这个衙门就设在大明都城，这属于是北京首都最高的地方行政机关。可就是这个一个衙门，却没有明白人，一看是锦衣卫的校尉来告状，衙门里的大官小吏们是偏听偏信，全听了校尉的一面之词。这审案的关键是什么？是证据啊，没有证据，那就是胡来，可是，顺天府就盲目相信，不讲证据，派衙役把岳氏四人捉来，一不拿证据，二不要证词，三不听岳氏四人大呼冤枉，而是立刻下狱，严刑拷打，那是皮鞭子沾凉水，把岳氏等人好一顿收拾，以至于屈打成招，四个人纷纷认了罪。不过，这明朝呢，对于死刑的裁定，一向都是十分严谨的，顺天府是执法部门，能捉人，能审案，能判决，但是却无权执行。岳氏四人都被顺天府判处了死刑，但是顺天府不能说他们判完之后就自己找人把岳氏四人给砍了，他们必须把这个案子以卷宗的形式往上报，报哪儿呢，先送到都察院，都察院认为没问题，转送刑部，刑部认为没问题，转送大理寺，大理寺认为没问题，再呈送御前，由皇帝本人亲自确定，皇帝签字了，再把这个卷宗送还到顺天府，顺天府才能砍人。要经手这么多的部门，要经手这么多的人，目的就是为了防范冤假错案的发生，也体现了本朝人命关天，对于法律的严谨性。岳氏四人案子的卷宗，先被顺天府送到了都察院，都察院签字通过，又送到了刑部，刑部也签字通过了，于是又送到了大理寺。可就是在大理寺，卷宗卡在这儿了。在大理寺接手这份卷宗的，是大理寺的少卿薛瑄，这个职务，相当于是大理寺的二把手。薛瑄拿过岳氏的卷宗一看，没有问话，没有证据，什么都没有，说白了就是把岳氏四人打了一顿，这不活生生的刑讯逼供么？这就要给人家砍了？（薛瑄 绘像）因此，薛瑄对这个卷宗很不满意，他就没签字，而是把卷宗驳回到了刑部和都察院。刑部和都察院呢，也是很轴，他们看过卷宗之后依然认为没有问题，又送到了大理寺，而大理寺的薛瑄心说你们看没看啊，这么明显的冤假错案，草菅人命的事情都看不出来？于是又将卷宗送回了刑部和都察院。刑部和都察院还是认为没问题，于是又送大理寺，大理寺的薛瑄继续驳回，送还刑部和都察院，刑部和都察院仍旧认为没有问题，又送交大理寺...这个卷宗就这么无限循环了起来。细品一下，我们就会发现，这其实已经不是卷宗本身的问题了，而是三个部门之间的较量。刑部和都察院都认为没有问题的案子，你大理寺卡着不放，一遍不放，两遍不放，几遍也不放，你什么意思？你影响团结，不配合工作，就显着你了呗？你说案子有问题，你一遍一遍的驳回，意思是我们刑部和都察院失职了呗？因为这个缘故，都察院有个叫做王文的御史，还跑到大理寺去找薛瑄，说你啥意思啊？这卷宗来来回回折腾来折腾去，搞得案子结不了，搞得大家工作量都变多了，你别瞎整了，你赶紧签字通过，快速结案！薛瑄呢，当然是不会卖王文的面子，王文是软的也来硬的也来，好话也说，赖话也说，可薛瑄回复他的只有三个字：不可能。且不说法大于天，薛瑄绝不会放弃自己的原则，就是单看王文，薛瑄也不可能给他好脸。（王振 绘像）时年是明正统年间，具体时间不太清楚，但是土木之变还没爆发，所以那个时候正是大明初代权宦王振兴风作浪的时候，王振其人，老坏了，贪污腐败，横行霸道，残害臣公，鱼肉百姓，那是铁铁的大奸臣。而这个王文，就是王振提拔上来做御史的，说白了王文就是王振的爪牙，薛瑄为人正直，他最讨厌王振擅权祸国，所以他卖谁的面子，也不会卖王文的面子。薛瑄不仅不卖王文的面子，反而觉得都察院和刑部面对这种显而易见的冤案却选择了视而不见，说明这案子一定有事儿，一定有猫腻儿，因此他干脆心一横，直接把卷宗送到了明英宗朱祁镇的办公室。我说案子有问题，你们非说案子没有问题，那行，咱们让皇帝看看，到底是谁在睁着眼睛说瞎话？英宗年幼，你让他断案，你让他处理，他也未必研究的明白，但是皇帝还是很务实的，既然卷宗到了自己的桌子上，自己就没有不过问的理由，因此皇帝简单了解之后，立刻派人到民间去查，表示自己一定秉公执法，做圣明之断，把案子给研究个水落石出。您说吧，这案子还能怎么水落石出，只要智商大于八十，都能看出是冤案，因此被派下去的大臣都没用一个星期就调查出了案子的真相，那就是，岳氏等四人无罪，校尉纯属诬告。案子调查清楚之后，英宗很生气，后果很严重，他认为本朝的执法部门出现了严重的问题，执法者手里拥有的权力，他们做出的决定，他们签的字，他们认可或者不认可一份卷宗，他们随随便便的行为，改变的可都是别人的命运啊。可是，顺天府，都察院，刑部，这么多大臣，这么多官员，却对岳氏四人的冤情置若罔闻，实在是太说不过去了。这不仅仅是严重的工作失职，更代表了这一群体的冷漠自私，对别人的生命缺乏最基本的尊重。（明英宗朱祁镇 绘像）所以，皇帝对顺天府，刑部，都察院都做了十分严厉的惩处和训诫，对锦衣卫部门更是狠狠的敲打了一遍，皇帝还专门把锦衣卫的指挥使（领导）马顺叫来大骂一顿，说你看看你手下的校尉是什么东西啊？诬人清白害人性命！这完全是你不能约束部众，驭下无方所导致的！指挥使马顺，他还是很委屈的，自己这是人在家中坐，锅从天上来，完全是被校尉给拖累的。感叹自己倒霉之余，他心里还很怨怼，在马顺看来，这案子如果大理寺也草草走个流程，所有部门都同意了，不过是把岳氏等四个平头百姓给杀了，那又有什么关系？还会闹到皇帝面前来，皇帝还会发现这是校尉的诬告么？如果一切相安无事，自己根本就不会被校尉所连累。在当时的政治环境中，大权独揽的是宦官王振，而锦衣卫指挥使马顺也是王振的人，御史王文呢，也是王振的人。王文当年去大理寺找薛瑄通融，让他在卷宗上签字放行，薛瑄不办，那就是不给王振王公公面子，这回他把卷宗捅到皇帝的面前，导致了自己被牵连，那就是不给自己的面子，说白了这薛瑄就是在和自己对着干，那马顺肯定是不能容他。马顺打定主意，他一定要把薛瑄给好好的整治一顿。他是怎么整的呢？说起来也很简单，我们知道马顺本身他就是锦衣卫，而且还是锦衣卫的高级领导，这锦衣卫，是本朝特务机构，皇权特许，先斩后奏，它有一套自己的法外之法，他可以不经过本朝的任何部门同意，从而独自审理，捉拿，甚至判决人犯，锦衣卫还有自己的监狱，也就是诏狱。既然权力大，那就很好办，马顺干脆把才刚刚释放的岳氏四人重新缉拿，关到了诏狱里。这四个人，那真是惨了，在诏狱里已经不能说是对他们用刑了，那简直是非人般的虐待，四个人实在撑不住，这才刚被昭雪，又屈打成招，再次认罪。（锦衣卫 腰牌）这么一来，马顺就等于是把这案子给翻过来了。刑部都察院锦衣卫成了正义执法，成了和罪恶不共戴天，而大理寺的薛瑄反倒成了包庇真凶的贪官污吏。英宗吧，刚才还感觉他明断是非挺聪明，结果其实他不是很聪明，马顺拿着他屈打成招出来的伪证跑到皇帝面前去告状，皇帝一看好啊，原来真正的坏人是薛瑄，是大理寺啊，皇帝很生气，直接就给了马顺授权，让马顺好好调查一下，看一看这大理寺到底怎么回事儿。有了皇帝的准许，那对马顺来说，能收拾的就不仅是一个小小的薛瑄了，他的理想更大，他要以薛瑄为放射点，把整个大理寺都给收拾个遍。接下来，锦衣卫大规模出动，把大理寺里头头脑脑，大大小小的官员全都捉拿，挨个审讯，无非是罗织罪名，肆意牵连，你说你没罪，那就打到你有罪，结果大理寺里诸多官员们是革职的革职，降职的降职，停职的停职，流放的流放，基本上就算是被一锅端了。而在朝廷，在皇帝，在马顺看来的所谓首恶薛瑄，最开始是判的开刀问斩，不过好在薛瑄在朝中素有威信，在民间素有好名，朝野间好多人求情，这才侥幸没死，混了个罢官免职，回家养老。而至于极其无辜的岳氏四人，运气就没那么好了，两个凌迟，两个绞死，实在是冤呐。本来事情到这里就结束了，马顺的靠山是王振，王振是权宦，英宗有时候都听他的，所以这案子估计是谁也翻不了。但是大家都没想到，几年之后，土木之变就爆发了。年轻的英宗皇帝在亲信宦官王振的怂恿下非要御驾亲征，结果跑到战场上让人家给俘虏了，明军主力也被消灭了七七八八。英宗被俘虏了，大明没皇帝了，没办法大臣们只好把英宗的弟弟朱祁钰，也就是代宗拉出来顶缸。王振跟随英宗上了战场，且死在了战场上，但是大臣们对王振那是恨透了，就算清算不了王振，那也要清算王振的余党，于是王振手下的头号爪牙马顺，某天竟然被大臣们活生生的打死在了朝堂上。（土木之变）我们说王振的爪牙有两位，武是马顺，文是王文，那王文怎么样了呢？当年审理这些大理寺官员的时候，王文就参与其中，帮助马顺铸成了不少冤假错案，也是坏得很，可是这位老兄很会见风使舵，代宗做皇帝的时候，他极力拥戴代宗，因此被代宗所倚重，一路升职干到了内阁里，所以就没被清算成。马顺想不到，自己会成为本朝唯一一个在朝堂上被打死的锦衣卫，而王文也想不到，自己抱上的这个代宗的大腿，并不能从此就高枕无忧了。因为，后来从瓦剌留学的英宗又回来了，回来之后英宗成了太上皇，还被代宗给关了好几年禁闭，但是英宗这个人很有韧性，多年之后抓住机会，在紫禁城里搞了一场兵变，也就是夺门之变，重新夺回了帝位，复辟了。英宗一复辟，他也要清算啊，他要清算那些当年拥立代宗的大臣，王文就成了被清算的对象之一。英宗那是相当的不留情，即刻下令，将王文处死。王文被脱去了官服，戴上了镣铐，关到了监狱里，英宗也派人送去诛杀他的圣旨，圣旨一道，那就马上砍头。有意思的是，去给他送这道圣旨的，正是当年那个被马顺和王文整治的薛瑄。原来，代宗登基之后，因为王振马顺的势力完蛋了，所以薛瑄就又重新被启用，重新入朝为官了。老熟人见面，不知道俩人在牢房里会说些什么？会不会谈起，当年在午门外被一刀一刀割死，被绳子活活勒死的，那四个无辜的百姓呢？丧夫之痛，不白之冤，严刑拷打，非人虐待，凌迟绞刑，死不瞑目...都沦为了故纸堆里一行一行并不显眼的记载。参考资料：《彭公笔记》、《都公谭纂》《明史》、《明实录》、《万历野获编》马伯庸著.显微镜下的大明.长沙:湖南文艺出版社返回搜狐，查看更多责任编辑：
隋唐时期，那可是个英雄辈出的年代，瓦岗五虎将就是其中的佼佼者。或许许多人了解的都是小说中的虚构故事，但如果我们回到正史，重新审视这些人物的真实面貌，你会发现，这几位猛将的英雄事迹远远超出了你对他们的传统认知。特别是秦琼、程咬金、单雄信、罗士信和裴行俨这五位在正史中均有记载的英雄人物，他们的战斗力、胆略以及军事指挥才能，放眼隋唐之际，几乎无人能敌。首先，谈到瓦岗五虎将的真正实力，必须明确一个概念：每个人的武功在历史上都被无数人称道，甚至可以说，如果正史中的这些猛将联手，他们的战力，足以秒杀任何一位传说中的“隋唐十八条好汉”。别的不说，李元霸这个人，虽然在许多版本的小说中被描绘成几乎无敌的存在，但在正史中，他的名气多半来自虚构，而非实际战斗。他的武力水平，若与秦琼、程咬金、单雄信这些历史人物对比，恐怕还差得远。说白了，若以正史为依据，瓦岗五虎将每人都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸，且毫不费力。要说最能体现瓦岗五虎将“秒杀李元霸”的人物，非秦琼莫属。作为正史中的赫赫有名的猛将，秦琼不仅是隋朝末年“瓦岗军”的核心力量，还是唐朝建立的元勋之一。在历史上，秦琼的武力和胆略是毋庸置疑的，他在多个战役中屡立战功，屡屡为大唐立下赫赫战功。若以正史为依据，秦琼不仅能秒杀李元霸，甚至连宇文成都也难逃一败。据《隋唐志·秦琼传》记载，秦琼不仅武艺超群，更为重要的是，他的指挥能力和军事战略才能也是顶尖水平。在与多位对手的交锋中，秦琼表现出的战术智慧、行军布局、以及瞬间决定胜负的决策能力，都在历代史书中有着明确的记载。与李元霸的“力敌群雄”的形象相比，秦琼的综合能力更接近于一个完美的军事统帅。正史中，秦琼甚至能在一场场与敌人的对决中，力克劲敌，成为当之无愧的隋唐第一悍将。谈到程咬金，很多人印象中或许停留在他三板斧的形象上，但这并不是他真实面貌的全部。历史上的程咬金，可不仅仅依赖于那三板斧。他不但武力过人，还是个出色的指挥官，特别是在战略布局和兵法运用上，程咬金的智慧令人称道。正史中，他在平定李密、击退王世充等敌人时，展现了卓越的军事天赋，屡屡以巧妙的战术和坚韧的毅力，取得关键胜利。有人可能会疑问，程咬金是否能在瓦岗五虎将中排第二呢？从他的战绩来看，这个问题并不难回答。程咬金不仅能与敌人作战，还能调动全军，发挥其指挥能力。这一点在正史中尤为突出。比如在《旧唐书·高宗本纪》中记载，程咬金曾带领唐军在榆幕谷大破突厥部族，斩首千余级，俘虏马牛羊万计。而他与贺鲁男咥运的战斗，也展现了其卓越的军事指挥才能，若按此计算，程咬金的军事素养甚至超越了罗士信和裴行俨。因此，虽然程咬金在小说中往往被描绘为带点滑稽色彩的角色，但在正史中，他的武力和军事才能，无疑可以排在第二，仅次于秦琼，足以与其他猛将一较高下。再来说单雄信，这位瓦岗军外马军的统领，虽在某些小说版本中被边缘化，但在正史中，他可是真正的强者。李密称他为“八千可当百万”的军力之一，并且在战争中屡立战功。在与敌军的对抗中，单雄信屡次打败强敌，战无不胜。他的武力不仅仅体现在单打独斗上，更在于他极强的军事组织能力和指挥水平。历史上，单雄信曾与李世民的军队交锋，且多次击败对方，表现出的战斗力和不屈不挠的精神让人叹为观止。若论战力，单雄信的单挑能力无疑能与秦琼一较高下，甚至能秒杀不少传说中的英雄人物，李元霸绝对不是他的对手。除了上述三位，罗士信与裴行俨作为瓦岗五虎将的成员，他们同样拥有卓越的战斗力。尤其是罗士信，年轻时就表现出了过人的勇武和出色的战场指挥才能。尽管他早逝，但在历史中，他的名字和事迹依然传颂百世。而裴行俨，作为瓦岗军中的“三公子”，其武艺也是不可小觑。他不仅能与敌军激烈交战，而且凭借自身的军事能力，屡屡在危急时刻挽救局势。这两位猛将虽然可能不如秦琼、程咬金和单雄信那样显赫一时，但他们在瓦岗军中起到了举足轻重的作用，在大唐立国的过程中也立下了赫赫战功。如果从历史的角度来评定，瓦岗五虎将的每一位都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸。而程咬金，凭借其出色的军事素养和战功，武功能否排第二？答案是：实至名归！返回搜狐，查看更多责任编辑：
岳飞是我国南宋时期的英雄将领，在国家备受侵略和侮辱之际，他努力践行“精忠报国”的民族大义。岳飞所带领的岳家军和大刀队，在抵抗金国的战场上屡建奇功，却因此引起了朝中奸臣秦桧的嫉妒，多次在皇帝面前诽谤岳飞，致使其被削去兵权。心狠手辣的秦桧依然不肯罢休，他继续陷害岳飞，甚至给他冠上造反的罪名，先下狱后处死。一代名将含冤而终，秦桧自己也留下千古骂名。但在多年之后，秦桧的后代高中状元，路过岳飞墓时写下两句诗，成为千古名句传诵至今。公元1141年，稳坐南宋皇位十一年的宋高宗赵构选择向金国“俯首称臣”，不仅将此前已经收回的领土拱手让人，还放低姿态摇尾乞怜，对金国表示“世世子孙，谨守臣节”，堪称奇耻大辱。同时在这一年的春节前夕，岳飞将军也被杀害，含冤身死。造成这一切的始作俑者就是秦桧，这个身居宰相官职十九年的大奸臣谋害了无数忠良。尽管后来岳飞被平反，众人依然无比惋惜，而提到秦桧，则因为奸臣的名号世世代代受人唾弃责骂，他的子孙后代也因此蒙上了一层阴影。例如秦桧的曾孙秦钜就曾是罗州城头的将军，严格来算，他是秦桧妻子兄弟之子寄养而来，并非秦桧本人的直系亲属。但也承担了“奸臣后裔”的骂名，被人指指点点，用异样的眼光看待。秦钜曾试图用自己的努力改变现状，但因为家庭成分始终未受重用。黑发人熬成了白发人，秦钜终于有了上战场的机会，他奋勇向前，竭力守城，但最终依然被敌军攻破。秦钜身陷重围毫无惧色，最终焚毁物资壮烈殉国，也算是对家族耻辱的洗刷，也使得众人对秦家后代有一定的改观。时光流转，岁月更迭，秦桧的家族经历了元，明之后进入清朝，秦大士一家兄弟七人，他排行第二。受成长环境的影响，秦大士在童年时期便喜读诗书，乾隆十三年时在江南贡院高中举人，四年后参加殿试再度夺得魁首，成为金科状元。按照当时社会的平均年龄来算，秦大士进入仕途只是已经是中年。作为清朝的第四十三位状元，他受到了乾隆皇帝的接见，秦大士跪在金銮殿之中等候皇帝的命令。乾隆也开门见山，询问起他的家族渊源，并直言道“汝果为秦桧之后乎”。这个此前被千夫所指的大奸臣再度被提起，引起了朝中大臣的窃窃私语，很多人看向秦大士的眼神都多了些许不善，似乎笃定了皇帝口中的询问。而临危不乱的秦大士选择正视自己的宗族问题，在他看来，圣上发问定然是有所了解，倘若隐瞒则罪犯欺君，而且欺师灭祖罪加一等。所以直接肯定了乾隆的询问，并表示自己的确是秦桧的血脉。不等乾隆说话，秦大士再次开口补充说他并非是秦桧的直系后代，而是其兄长秦梓一脉的子孙。况且“一朝天子一朝臣”，若因祖先之过错而否定今人之能力，不仅会让清朝损失一位状元之才，也表示皇帝识人不明。最终乾隆皇帝也被秦大士的才华和直爽所打动，对其祖先的事情既往不咎，还令他到翰林院修撰，后提升为侍讲学士，主要负责对朝廷人才的选拔和培养，算是皇帝给予的最大信任。随着时间的推移，世人对秦家的敌对心思也逐渐减轻，但来自民间的议论依然存在，状元之身也难以避免。有一日秦大士与友人去杭州闲游，走遍万水千山，游历四方风景，一行人来到岳飞的陵墓之前。此地为英雄死后之居所，多有游客前来瞻仰。此时的秦大士心中五味杂陈，因为他祖先身份的特殊性，来到此处自然感触良多，况且门前所跪铜像乃是自己的祖先，对秦大士的意义自然与众不同。自从乾隆皇帝询问过后，秦大士“秦桧”后人的身份便不再是秘密，同行之人有的上下打量秦大士，也有人小声议论，还有人目不转睛的看着，似乎是在等待秦大士的反应。在众目睽睽之下，秦大士既没有选择跪拜岳飞，也没有痛哭流涕为自己的祖先忏悔，而是再度展现自己的才气，写下了两句诗，“人从宋后少名桧，我到坟前愧姓秦”。这简单的两句话，将秦大士的复杂情感完整表达了出来。前半句意在强调秦桧的名，言下之意就是秦大士完全承认自己祖先当年所犯的错误和不齿行为。“少名”表示当时的秦桧是千夫所指的存在，后代所有人都引以为戒，这个名字背后是对忠良的残害，这是无可辩驳的事实。所以秦大士也通过简短的诗句对祖先的行为和人品进行了简单的批评，也算是作为秦姓后人对旁人的交代和决心展现。后半句由前人转移到后人，“秦”作为姓氏是秦大士无法改变的，在古人的情感价值之下，亵渎姓氏乃是大逆不道，所以秦大士不后悔自己姓秦，只是十分“惭愧”。不仅是对祖先秦桧陷害忠良等不耻行为的惭愧，还有身为其子孙后代对岳飞的惭愧。虽然时间跨度已经很大，但秦大士内心的愧疚却不曾减少。多年来自己姓氏和身份所牵扯到的诸多问题，时常影响到他，每一次被别人提及内心就经历一次自责，在岳飞坟墓前的忏悔也算是对自己内心多年压抑的一种释放。这两句诗惊艳无比，被后人传诵千年。一行人也因此放下了对秦大士的偏见，彼此成为了可以交心的挚友，官场之上互相帮助。有了秦大士这样的存在，原本已经没落的秦家再次迎来了走向辉煌的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1912年1月1日，中华民国在南京宣布成立了，孙中山先生被选为了临时大总统，这本来应该是个新开始。但是，事情并没有像大家期待的那样发展。袁世凯这个人，他让清朝的最后一位皇帝溥仪退了位清朝彻底灭亡，但是，袁世凯却把革命的胜利果实都拿到自己手里，民国的未来变得扑朔迷离，国家陷入了更多的混乱和动荡之中。经过一段时间的军阀割据，百姓们终于迎来了片刻的喘息，但随之而来的却是蒋介石的独裁统治。面对日本帝国主义的侵略，加上国内的政治腐败，老百姓的生活陷入了无尽的黑暗。与此同时，蒋介石的生活却并未受到太大影响，依然过得逍遥自在。他身为权力中心的领导者，当然没有金钱之忧，尤其是在四大家族的财力支持下，似乎他的年薪一直是个谜。不过在1933年，南京国民政府发布了《文官官等官俸表》，这份表格里详细列出了当时各级官员的工资，包括了蒋介石的年薪。究竟他的收入有多少，换算成现在的人民币，又相当于多少钱呢？清朝灭亡之前，社会上流通的主要是金银货币，中华民国成立不久后，发布了《币制纲要》，确定了银元作为主要货币。这一变化并未对货币的实质产生太大影响，只是换了个名号。作为民国总统，蒋介石的工资自然不容小觑。在《国币条例草案》中，蒋介石每月的工资定为800银元，年薪则高达9600银元。这一数字看起来并不突出，甚至在立法与行政院长、各部门总长中并没有明显的优势。乍一看，似乎蒋介石的工资并不高，但当时的9600银元可不是现在的9600元。要了解其中的差异，必须从购买力的角度出发。根据当时的购买力，一块银元可以购买大约15斤大米。那也就是说，蒋介石的年薪大致能买到144000斤大米。现在大米的价格大约是每斤2元，144000斤大米的费用就是288000元。由此推算，蒋介石的年薪在现代相当于30万元左右。这对一个国家领导人来说，年收入似乎并不算多，但实际上，蒋介石的收入远不止基本工资。他还有各种补贴，综合来看，他的年薪能达到50万元左右。而且，他的日常开销几乎全部由国民政府承担，基本上用不到自己的工资。1935年，著名教育家蔡元培在上海进行了一次资产调查，调查结果显示，蒋介石的动产为130万银元，不动产则有1000万银元。而他的妻子宋美龄的资产高达3500万银元。两人合计资产近5000万银元，按当时的购买力计算，这个数字相当于今天的15亿。当然，这仅仅是明面上的资产，暗地里他们的财富可能更为庞大。有人估算，蒋介石夫妇的资产总和甚至接近百亿。在四大家族中，蒋家或许算是财富较少的，但孔家、宋家等掌控民国财政的家族，他们的财富简直令人难以置信。根据陈伯达所著的《中国四大家族》，这些家族以抗战为名，聚敛财富竟达200亿美元。若按当时一美元的购买力相当于现代20美元来计算，这意味着四大家族的财富总额超过4000亿美元。折算成人民币，那将是一个天文数字。那么，您觉得这笔财富相当于现在的多少呢？可以想象，这不仅仅是个人的奢华生活，更是对一个国家和民族的掠夺。蒋介石的年薪虽看似普通，但其中的真相却折射出当时政权的腐败与社会的撕裂。他与其他权贵的财富积累，展现了历史的悲剧与个人的贪婪。在国家危难之际，他们所追求的，不是人民的安宁，而是个人的利益，最终被人民唾弃也就是理所当然的了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
50年前，考古学家在内蒙古地区发掘出了两千年前的文物。而这堆文物，不论是从制作工艺，还是花雕图案来看，居然和远在欧洲的西方文化极其相似。这一项发现，震惊了半个欧洲。因为这些文物足以证明，欧洲的历史，可能遭到篡改。那么，这一堆从内蒙古出土的文物，究竟是怎么一回事呢？为什么这些文物，能够影响到欧洲人的历史呢？50年前内蒙古的考古，让欧洲的历史被怀疑这个故事还要从1972年说起。在内蒙古地区的阿鲁柴登毛乌索草原，当地的政府接到居民的求助。这个居民声称，自己在一处沙丘下面，发现了一些古老的金银铜器。政府的工作人员先是感到奇怪，附近都是沙漠地带，怎么会有金银铜器呢。但是秉持着严谨求实的态度，局里还是第一时间派出考古队伍奔赴现场调查。到达现场后，不看不知道，一看吓一跳。这个沙丘下面，却如居民所言，埋藏着许多金银和铜器，形状各异，还有不少的陶片和兽骨，看起来年代久远。随着挖掘的深入，出土的文物让所有人大开眼界。这处沙丘遗址，是匈奴人的墓葬，里面埋藏的多是金银器具，而且朝代跨度大，不仅有战国时期的，还有汉代的。这里面的文物，也都是匈奴族的遗物。不仅有匈奴武将会佩戴的金牌匾，还有用来驯服野兽的项圈。这一带，想必是古代匈奴族的盘踞之地。随着对出土文物的发掘工作，考古专家们却有了另一个惊人的发现。这些匈奴族的器具，竟然与欧洲的工艺技术有着异曲同工的地方例如，考古学家从一口敞开的棺材里面，发现了一件做工精美的头饰。这个头饰的顶部是一只雕镂的雄鹰，下半部是半球体的底座。重点是这件饰品的花纹图案，不仅精密对称，而且错落有致，很符合古代欧洲的雕塑风格，以及雕刻的手法，不论是深浅度还是长短度，都近似欧洲的工艺习惯。尤其是这个头饰上镶嵌的宝石，是古欧洲贵族们才会用到的一种装饰方法。种种现象似乎都在表明，这些匈奴的文物和欧洲的历史有着千丝万缕的联系。这个考古结果也传到了欧洲那边，他们也开始疑惑，这只是一个历史的巧合，还是说现在的欧洲人，就是古代匈奴人的后代呢。入侵欧洲的匈奴人，会是欧洲人的祖先吗匈奴，是古代我国北部的游牧民族，他们骁勇善战，极具侵略性。自春秋以来，匈奴族便频频冒犯中原地区，为了争夺资源时常爆发战争。后来，随着秦始皇修筑长城，卫青霍去病等名将抵御匈奴，匈奴们开始不敌中原。之后匈奴又分为北匈奴和南匈奴。南匈奴的单于与中原地区多次和亲，在西汉时就归附了朝廷；而北匈奴在于西汉的战争中，屡屡战败，放弃了征服南方的野心。北部是一片荒漠，为了寻求更好的生存环境和资源，他们只好离开蒙古高原，向西边迁徙。在之后的一百年时间里，匈奴的铁蹄踏上了今新疆的伊犁，更以武力掠夺的方式先后定居了大月氏国和栗特国。而栗特国的旁边有条大湖，那就是咸海。咸海的另一边，正是欧洲大陆。匈奴不愧是极为好战的民族，在一路的迁徙征战中，越发剽悍，几乎没有停止扩张的步伐。根据欧洲史书记载，公元374年，一只来自东边的强悍的骑兵部队，以所向披靡之姿蹂躏了半个欧洲大陆。彼时，日渐衰微的东罗马帝国，为了守卫帝国的疆土，派出精锐部队顽强抵抗，然而却不敌这一支骑在马背上的强悍军队。东罗马帝国在这一仗仓皇挫败后，国家实力开始一蹶不振。而这支被欧洲史书称为“匈人”的外族部队，在欧洲大陆上站稳了脚跟，并开始定居于此。我们通过对比两大洲的史书可以发现，匈奴在亚洲的西征的记载没有之后，匈人就踏上了欧洲大陆。虽然，匈奴与匈人，仅有一字之差，那么这两个称呼是否就是历史上的同一拨人呢。如果是的话，那么是否就证明，欧洲某些国家的祖辈，就是曾经西征的匈奴一族呢。匈奴与匈人，欧洲的历史是否被篡改关于史书上记载的匈奴与匈人是否为同一拨人，在早期有许多学者持赞同看法。英国历史学家爱德华，首先将德氏观点写入个人巨著《罗马帝国衰亡史》，在书中肯定了匈奴匈人“同名同源”的说法，并且影响了人们的观念，后来章太炎、梁启超在他们的著作中，都提到匈奴西迁的历史，认为欧洲历史上的匈人即中国历史上的匈奴人。到了二十世纪中叶，随着对历史研究的深入，也出现了反对的声音。有人发现，匈奴西迁一事从亚洲史书中消失是公元二世纪，而匈人出现在欧洲是公元三世纪。这说明，匈奴在亚洲的消失，与匈人在欧洲的出现，并不是“无缝衔接”，这中间其实有一段“空白的一百年”。另外，匈奴和匈人在外貌、语言和文化上都有着天囊之别。虽然血缘的融合能够淡化种族差距，但是史书并没记载匈人一开始有“水土不服”的情况。匈人与匈奴的关系，直接引发了欧洲部分国家的身世之谜。有学者认为，公元三世纪，匈人征服了古罗马，并建立了匈帝国，即是匈牙利的前身。因此，他们猜测匈牙利人的祖先可能是东方游牧民族，即匈奴或者突厥。但是匈牙利政府否认了这种说法，他们坚持自己的先辈是来自北欧的某个游牧民族，是“纯正”的欧洲血统。尽管双方都各执一词，可这一次来自内蒙古的考古发现，或许可以证明匈奴确实西迁到了欧洲地带。但是匈奴和匈人是否就是同族同源，欧洲人的身世与历史是否要重新思考，还需要更严谨科学的研究才能断定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
趣谈答案：冷宫很冷吗？答案是并不冷。真实的冷宫仅仅是妃子丧失之前原有待遇的一种表现，而妃子一旦丧失了原有待遇和一个废人没什么区别了。事件回顾前段时间曾经去过故宫，在故宫当中单独的去找与冷宫相关的名字，但是找来找去都没有找到。随后导游告诉我们：冷宫仅仅是一个地方，这个地方不固定，可以在冬边可以在西边，可以在南面也可以在北面。就是有着这样的一个称呼，随便找个小破屋子，这就是冷宫。通过与导游的对话，我们得知了冷宫这两个字仅仅是一种象征意义。举一个很简单的例子，皇帝说把你打入冷宫，这个时候不是看哪个屋子适合当冷宫而去看看哪个破屋子里面没有人一脚就把你踹进去了，并且死活不让你出去，而这个屋在此之后就成了冷宫。在封建王朝任何一个屋子都有可能成为冷宫，前提是这个屋子要足够的烂、足够的破。之前听说过故宫当中有一个宫殿叫做景阳宫，而这个景阳宫就极有可能是明朝的冷宫。没错，这就是事实其实我们能够得出这样的一个结论，冷宫仅仅是妃子落魄时居住的地方。只不过我们要知道，历朝历代中大臣的争斗是为了权力，而后宫当中的争斗是为了男人。一旦从妃子变成了冷宫当中的女子，就意味着他将丧失所有的特权，就意味着他和最为下贱低等的宫女相差不大，仅仅是不用劳动而已。只不过这种历朝历代的事例也屡见不鲜，各个朝代都能找出那么三五十位、三五百位势利眼来，你的位子高高的我们就巴结你，你的位子低的我们就踹你两脚。而如果以这样的例子来当作一个平衡标杆的话，一旦当妃子变成了最为下贱的宫女，那么这个妃子所受的待遇可就不单单是皇帝不待见你了。你还需要随时随地的面对宫女甚至跟个小太监对你的欺辱。简单来讲，冷宫更像是一个深不见底的深渊，一旦你跳进去就再也爬不出来了。而妃子们之所以对冷宫非常的忌讳，是因为冷宫一旦给你贴上了标签，你这一辈子都没有办法再把这个标签摘下来。可能从25岁到40岁或者到60岁，你都需要在一个小破屋子里面，这个屋子里面冬天凉，夏天热，还四处通风。欢迎大家关注@趣谈唐宋元明清，历史研究者，优质历史领域创作者，每日分享新鲜历史冷知识，解决历史趣问题，爱你们！返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言在中国几千年悠久的历史中，无论是在文学著作还是科学发明领域，我国祖先都有着很多领先于世界的成就。比如说我国古代的四大发明，就对中国以及世界的发展都有着至关重要的推动作用。通过中国造纸术和活字印刷术，人们可以实现文化的传承与发展，将很多经验与知识记录下来，以供后人学习，通过指南针与火药，人们可以实现对未知世界的探索与扩张，在面对侵略时也能拿起武器保护自己。由此可见，四大发明对人类发展的作用是巨大的。然而，在四大发明传承的过程中，活字印刷术就遭遇到了很多质疑，根据我国史料记载，活字印刷术最早是由宋朝时期的毕昇发明、传承，然而随着一些历史资料的丢失，一些别有用心的国家，就想将活字印刷术的成就占为己有，其中，韩国将活字印刷术申遗的行为，更是令我国群众愤愤不平，但历史的真相并不会因为时间的久远而遭到埋没，在湖北英山地区的一次考古中，一块6字神秘石碑的出现，就将韩国的谎言彻底击碎。01在上世纪九十年代，湖北英山县一位干事外出时，他无意间在河边的一个臭水沟中发现了一块石碑，最开始他以为这只是村民们用来垫脚的石块，然而在仔细辨认后，他却发现石碑上有“神主”两个字。显然，这并不是大自然能够造就的结果，在这个时候，他意识到这可能是一块历史上流传下来的文物，因此他找来村民一起将石碑从臭水沟中捞出、洗净，众人发现，这块石碑上有6个大字“毕昇，皇佑四年”。这个时候，这位干事连忙报告了当地的政府以及文物管理部门，在考古专家们对这块石碑进行研究之后发现，这正是我国活字印刷术的发明者毕昇的墓碑。通过对《梦溪笔谈》中有关毕昇生平经历的内容的对照，专家们判定在这附近，还会有毕昇的陵墓。在考古专家对英山县走访、调查的时候，也发现当地有很多含有“毕”字的地名，由此可以判定，这应该就是毕昇的家乡了。从《梦溪笔谈》相关的记载中，也能够印证湖北英山县应该就是毕昇的故乡。而在对当地进行发掘的过程中，专家们也成功找到了毕昇的陵墓。在对毕昇的陵墓进行保护性发掘的过程中，专家们也是发现了很多能够证明活字印刷术来源的历史文物。02或许在历史发展的过程中，会出现很多不符合历史原本面貌的假的资料，但出土的文物却是历史的真实见证，因此活字印刷术来自于中国，已经是不可否认的事实了。毕竟韩国在古代社会时期，只是一个依附于中国生存的小国，因此他们自然也拿不出更多的证据，来证明活字印刷术起源地位于韩国。根据以上的证据就能够推断出，毕昇是一个真实存在的历史人物，其发明的活字印刷术也是属于中国，中国四大发明的地位是不可以被撼动的。铁一样的事实就摆在眼前，任凭韩国人做出怎样的努力，他们想要掠夺中国文化、抹杀中国贡献的行为，最终都不能够得以实现。结语在我国古代时期，人民群众的智慧得以推动当时社会的进一步发展，正因有了他们智慧的结晶，我们才能够在其基础上改革创新，最终受益于自身。面对韩国此次想要将活字印刷术私自占有的行为，这块6字神秘石碑的出现，也让他们的美梦付之一炬。从这一次风波中，我们应该认识到，对祖先智慧的保护是非常重要的，稍有不慎就可能让别人抢占先机，掠夺走我们国家的文化瑰宝。虽然说中国古代的发明数不胜数，但对其所留传下来的财富进行严密的保护，并不能有丝毫懈怠。参考资料：《梦溪笔谈》图片源于网络，如有侵权，请联系删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》开篇便以宏大的叙事笔触讲述了张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔，从而引出了一百零八位魔君，也就是后来梁山上的三十六天罡与七十二地煞。这一开篇情节，仿佛是命运的大手在不经意间拨动了历史的琴弦，奏响了一曲波澜壮阔的英雄史诗的序曲。这些好汉看似都是人中豪杰，个个英姿飒爽、豪气干云，然而实际上，真正武艺出众、能够独当一面的并不多。就以樊瑞为例，他落草芒砀山时，可谓是野心勃勃、志存高远，自身实力亦是强大非凡。当时，就连卢俊义这等智勇双全的人物都对他感到棘手，束手无策。然而，在梁山上论功行赏、排定座次时，他却只排在了第六十一位。这着实让人感到有些屈才，仿佛一颗璀璨的明珠被掩埋在了尘土之中。他的外号“狂”也并非空穴来风，毕竟在这乱世之中，只要实力与之匹配，些许狂傲又何须过多介怀。相比之下，李忠就显得有些狂妄了。他自称“打虎将”，可实际上只是个江湖卖艺人，整日走街串巷，从未见他真正有过打虎的壮举，甚至打人的英勇事迹也未曾听闻。而武松在景阳冈打死猛虎后，那是何等的英勇无畏、威震天下，却并未自诩为“打虎将”，只是起了个“行者”的外号，显得低调而实在。这种对比，鲜明地展现了李忠的虚妄和武松的务实。书中还提到了两位好汉，花项虎龚旺和中箭虎丁得孙。他们二人一个善使飞枪，一个善使飞叉，技艺相似，几乎难分伯仲。丁得孙在梁山征东昌府时，作为张清的副将，着实曾给梁山带来了一些麻烦。那战场上，飞枪飞叉交错，令人眼花缭乱，也让梁山好汉们一时难以应对。然而，他的高光时刻并未持续太久，后续战斗中，他和龚旺大多只是作为“清道夫”般的存在，配合张清以飞石击敌，然后冲上前俘虏敌人。丁得孙的战斗力并不强，在战斗中经常挨打，显得有些狼狈。后来，索超等人暴打他并擒住了他，还是因为他和龚旺的劝说，张清才归顺了梁山。可以说，丁得孙在梁山上的地位，很大程度上是沾了张清的光。他的多数功劳都是在群像戏中，作为“众将士”的一员而获得的。在征讨田虎时，丁得孙和龚旺等好汉一起杀入伪晋王宫，逼得田虎太子自刎。那场面，刀光剑影、喊杀震天，好不壮观。但这一战，众人惧怕的并非他一人，而是梁山好汉的整体实力。梁山好汉们如同一股汹涌澎湃的洪流，势不可挡，所到之处，敌人无不闻风丧胆。然而，在征讨方腊时，丁得孙的死亡却成为了全书最荒诞的一段情节。当时，众好汉在前线浴血拼杀，喊杀声、兵器碰撞声交织在一起，气氛紧张到了极点。后方却传来了悲报，宛如一道晴天霹雳，令人震惊不已。卢俊义在点将时，发现丁得孙不在，询问士兵后得知，丁得孙在山路草丛中被毒蛇咬脚而亡。这一情节着实令人感到滑稽无比，仿佛命运跟他开了一个残酷而又荒诞的玩笑。丁得孙在战场上未立寸功，却在后方与毒蛇周旋，最终被毒蛇单杀。这样的结局，对于一位梁山好汉来说，无疑是最可笑的。在梁山众多好汉中，丁得孙的遭遇堪称最离奇、最可笑的一个。他的故事也提醒我们，人生无常，充满了未知和变数。有时候，即使身处英雄辈出的时代，也可能因为一些意想不到的原因而黯然退场，令人不禁感叹命运的无常和人生的无奈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
关羽在三国的众多豪杰之中，向来是以其高傲的性情著称于世，尤其是在成功斩颜良诛文丑这两场惊天动地的战役之后，他内心的骄傲更是膨胀到了极点，甚至变得目中无人，常常拿颜良文丑作为衡量对手实力的标准和标尺。在长沙城的那一场激战之中，关羽的高傲使他在与黄忠对战之时吃了大亏。当时，黄忠老当益壮，武艺精湛，与关羽打得难解难分。关羽因过度自信和轻敌，未能迅速占据上风。若非魏延及时相助，为他创造了有利的战机，他恐怕很难成功攻下长沙。这一经历，也成为了他兄弟三人征战生涯中唯一的“败笔”，成为了他履历上不那么光彩的一笔。当刘备分封五虎上将之时，关羽对黄忠的轻视更是毫无掩饰地展现了出来。他固执地认为黄忠不过是一介老卒，历经沧桑，年事已高，根本不配与自己并列于五虎上将之列，其言语之间充满了对黄忠的不屑和不满。在葭萌关之战结束后，关羽听闻张飞与马超交锋却未能取胜，他那高傲的性子立刻被点燃，毫不犹豫地就要前往成都挑战马超。幸得诸葛亮巧言善辩，以一番言辞进行安抚，才使得关羽打消了这一冲动的念头，避免了一场可能的内部纷争。从这一系列的事件当中，不难清晰地看出关羽的傲气简直冲天而起，就连马超、黄忠这样威名赫赫的猛将，他都丝毫没有放在眼里，仿佛天下英雄皆不如他。然而，关羽虽性格高傲，但却并非盲目自大、毫无理智。他对于真正具备高超武功、重情重义、忠心不二和赫赫名望的人，还是表现出了相当程度的尊重。吕布那举世无双的武艺令他心生忌惮，因此他从未在吕布面前展现出丝毫的高傲之态；对于那些讲义气的人，他更是以礼相待，就如同在古城之战中，面对张飞对他的误会和指责，他选择了默默隐忍，而不是以武力回击；对于忠心耿耿之人，他同样怀着敬重之情，例如他曾经为了救张辽而向曹操下跪求情。赵云，正是这样一位集武功、义气、忠心和名望于一身的杰出将领。他的武艺超群绝伦，就连马超、张任等人都难以与其匹敌。关羽自然清楚自己的实力与赵云相较之下的长短。赵云对刘备的忠心耿耿，无论刘备处于何种艰难困苦的境遇，都坚定不移地紧紧相随，这份忠义深深打动了关羽，让他深感敬佩。此外，赵云在长坂坡一战中，孤身一人，单枪匹马，在敌阵中七进七出，威震敌胆，名扬天下。其名声之响亮，传遍了大江南北，也让关羽不敢有丝毫的小觑之心。因此，尽管关羽平日里高傲无比，但在赵云面前，他却从未摆过架子，从未有过一丝一毫的傲慢之举。他深知赵云不仅武艺高强，更是一个重情重义、忠心耿耿且名声显赫的卓越将领。这样的赵云，自然而然地赢得了关羽由衷的尊重和认可。在刘备分封五虎上将之时，关羽虽然对黄忠心怀不满，诸多怨言，但对于赵云却毫无异议，甚至主动提出赵云应当与自己并列于五虎上将之中，足可见他对赵云的看重和赏识。总的来说，关羽的高傲并非那种毫无头脑的狂妄和无知，而是建立在对自身实力的坚定自信以及对他人优秀品质的敬重和认可之上。对于像赵云这样集多种优秀品质于一身的杰出将领，关羽自然是从心底里感到由衷的佩服和尊重。也正因如此，在赵云面前，关羽那一贯的高傲也就自然而然地收敛了起来，展现出了他对真正强者的敬重和谦逊。从历史的宏观角度来审视，三国时期英雄辈出，关羽的性格特点在那个波澜壮阔的时代背景下显得尤为突出。他的高傲与尊重，既反映了个人的性格特质，也映射出了那个时代复杂的人际关系和价值观念。从不同的分析视角出发，对于关羽的性格和行为或许会有不同的解读。但无论如何，他在三国历史的舞台上留下的深刻印记，永远值得我们深入研究和思考。返回搜狐，查看更多责任编辑：
事实上，在三国那个猛将如云、豪杰辈出的风云时代，能够真正击败马超这等英勇非凡的猛将之人，可谓是屈指可数、寥寥无几。就拿关羽、张飞这两位令众人耳熟能详、威名远扬且战功赫赫的猛将来说，他们若想要击败马超，也绝非易事，实乃极为困难之事！遥想当年那场惊心动魄的葭萌关之战，刘备出于战略考量，曾派遣张飞去对阵马超。在当时那种紧张激烈的局势下，刘备巧妙地施展疲敌之计，为张飞创造有利条件。然而，即便如此，张飞和马超之间依旧展开了一场旷日持久、惊天地泣鬼神的大战。整整激战了一整天，从旭日东升直至夕阳西下，可张飞却始终无法占据上风。这一状况，显而易见，充分表明了张飞在与马超的交锋中难以战胜对方！听闻张飞在马超这边丢了面子，关羽心中顿时颇为不爽。毕竟，张飞可是与自己情同手足的三弟啊，欺负张飞，那不就是明目张胆地不给他关羽面子嘛。于是乎，关羽那火爆的脾气瞬间被点燃，主动写信给刘备，言辞激烈地表明自己要前往单挑马超，为三弟找回场子！而对于关羽的这一冲动行为，刘备自然是不会应允的。于是，他赶忙让足智多谋的诸葛亮给关羽回了一封信。信中言道马超再强，也不过与张飞处于同一个档次，以关羽的实力，马超根本不是敌手。这一番言辞，巧妙地安抚了关羽的情绪，才让关羽感到满意，从而放弃了单挑马超的想法。然而，令众人万万没想到的是，没过多久，当关羽在襄樊战场遭遇马超的副将庞德时，却遭遇了重大挫折！在那场激烈的正面对决中，关羽使尽浑身解数，却根本无法战胜庞德。发展到后来，关羽甚至中了庞德的诈败之计，被庞德一箭射中肩膀，身负重伤。或许直到此刻，关羽才会恍然大悟，当初诸葛亮是骗了他，他根本没有马超那般强大啊！事实上，除了关羽和张飞，在三国那众多的猛将之中，黄忠、许褚、典韦、庞德等人，也都并非马超的对手！虽然这些人皆大名鼎鼎，在战场上威名赫赫，有着令人赞叹的辉煌战绩和剽悍的战力。但相较于马超那出神入化的武艺和英勇无畏的战斗精神，他们终究还是差了那么一点儿意思。在正面对决之时，这些人根本无法与马超抗衡，难以在战场上取得上风！从历史的宏观角度来看，三国时期的战争局势变幻莫测，武将们的实力对比受到多种因素的影响，包括战术运用、战场环境以及个人状态等。从不同的研究角度出发，对于马超与其他猛将的实力评估或许会存在差异。但无论如何，他们在三国历史的宏大画卷中都留下了独特而精彩的篇章，值得后人深入探究和品味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
8、郑彪是方腊手下的一位法术厉害的人物，他的法术那叫一个厉害，让人心里直发怵。他先后把矮脚虎王英和一丈青扈三娘给杀了。郑彪使出来的法术跟番天印差不多，威力特别大，常常能在关键时候给对手来个要命的打击，让敌人根本没法防备。7、包道乙是郑彪的师父，他的法术水平那更是深不可测。他曾经特别残忍地把武松的胳膊给砍断了，让武松受了老大的罪。不过呢，正义总是会来的，最后他被轰天雷凌振的一炮给打中，直接就去了西天，为自己干的坏事付出了该付的代价。6、庞万春是方腊阵营里的神箭手，因为他箭术高超，所以得了个“小养由基”的外号。他的箭术那真是绝了，就靠着这一手绝技，先后送了七位梁山好汉上西天，这七位好汉是史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永和欧鹏。他每次射箭都准得要命，让梁山好汉们在一点防备都没有的情况下就丢了性命。5、厉天闰武艺特别厉害，勇猛得不得了。他只用一刀就一下子把小霸王周通给砍死了，显示出了惊人的爆发力和高超的战斗本事。在跟张清打架的时候，他巧妙地借着地形躲开张清威力很大的石子。不光这样，他还把张清和董平给杀了，让梁山好汉们损失惨重。4、王寅是方腊的兵部尚书，这人不光文章写得好，武艺也特别高，有万夫不当的勇猛。在打仗的时候，他先后把水火二将给杀了，显示出了强大的实力。后来，他又很快打败了青眼虎李云和石将军石勇，他打仗的速度快得让人吃惊。3、石宝简直就是梁山的死对头。他脑子特别好使，善于用各种计谋和办法。靠着自己的聪明，让十位梁山好汉丢了性命，这十位好汉是郝思文、徐宁、张顺、索超、邓飞、鲍旭、马麟、燕顺、解珍和解宝。他每次出手都精心算计，让梁山好汉们陷入了很大的麻烦。2、邓元觉武力特别强，跟鲁智深单挑的时候，两个人打了整整 50 个回合也没分出输赢。而且在这场激烈的打斗中，邓元觉还稍微占了点上风，显示出了更强的实力和厉害的武艺。1、方杰特别勇敢，武艺也高。他曾经一下子就把霹雳火秦明给杀了，显示出了他的冷酷和强大的战斗力。在面对关胜、朱仝、李应和花荣四个人围攻的时候，他一点都不害怕，靠着自己高超的武艺和过人的胆量，居然能够毫发无损地跑掉，让人对他另眼相看。返回搜狐，查看更多责任编辑：
说起清朝那些破案剧里的九门提督，真是让人又爱又怕。他们一出场就自带霸气光环，把审案的警官都吓得够呛。但话说回来，这九门提督真有那么神乎其神吗？今天，让咱们一起来好好扒一扒！首先，我们得搞清楚这“九门提督”到底是干啥的。它的全称特别长——“提督九门步军巡捕五营统领”，简称才是咱们熟知的“九门提督”或“步军统领”。这家伙可是清朝驻京的大武官，守着北京内城的九座大门，还得管巡夜、救火、查户口、禁令、抓坏人、断案子这些杂七杂八的事，也就是京城的大管家。说起来，这九门提督的历史也不短，从顺治元年（1644年）就开始设了，一开始是正二品，后来嘉庆四年（1799年）还升了官，变成了从一品。这职位可是皇帝的亲信才能干的，直接跟皇帝汇报工作。手里握的兵也不少，两万到三万精锐部队，都是满、蒙旗人的精英。这些部队不光守城，还得随时准备平叛，想想都觉得这九门提督牛气冲天！不过，咱们也别光看他牛，得比比看。比如说山东巡抚，是山东省的一把手，管着民政、军政、财政、司法这些大事。巡抚虽然品级稍低，但加上都察院的头衔，也能混到正二品。不过呢，跟九门提督比起来，巡抚的军事权力就小多了。九门提督职责明确，权力集中，主要就是守城和门禁。而巡抚呢，得面面俱到，啥都得管。而且在清朝，九门提督可是皇帝的心腹，不光守城，还常常掺和朝廷内部的政治斗争，地位可不是一般的高啊！你看，像和珅、隆科多这些大佬，他们不仅手握“九门提督”这个京城守卫的大权，还在朝廷里混得风生水起。这“九门提督”就像是皇宫的守护神，保卫着皇家的安全，权力大得吓人。而“山东巡抚”呢，虽然也是个朝廷重臣，但相比之下就显得有点憋屈了。他们得定期向朝廷汇报工作，还得接受中央政府的监督和考核，就像是被拴着链子的猛虎，虽然威风，但也得听上面的。不过，到了清朝晚期，这两个职位的命运就开始发生改变了。九门提督的权力逐渐被削弱和分散，京城的守卫工作也被其他机构给“抢”走了。而山东巡抚，随着洋务运动和清末新政的开展，他们得处理更多与西方列强和现代化改革相关的事务，也算是转型成功了。但话说回来，这两个职位虽然职责和权力有所不同，但都是朝廷的重要官员，都是为国家、为人民服务的。就像是一对文武双全的兄弟，一个负责打江山，一个负责守江山，共同维护着国家的稳定和发展。九门提督与山东巡抚各领风骚，见证王朝兴衰，如今虽已远去，但其精神与责任，依然激励着后人奋进不息。返回搜狐，查看更多责任编辑：
魏延能力强悍，乃是蜀汉中后期的最强猛将，可他最终却惨死于诸葛亮之手，令无数人意外，诸葛亮为何坚持除掉魏延？为何诸葛亮在临死前还要花费心思设下计谋，借杨仪马岱之手诛杀魏延？魏延之死在很多人看来，魏延之死完全是咎由自取，是因为他起兵抢夺兵权，才会和杨仪火拼，最终遭到马岱的诛杀！殊不知，这一切的背后，都是诸葛亮的布局！魏延乃是蜀军中最有能力的大将，是蜀军的二号人物，所以按照常理来讲，诸葛亮临死前应该将兵权交给魏延，即便不把兵权交给魏延，也应该让魏延参与临终前的军事安排，让魏延知道诸葛亮死后蜀军该如何安排、调度。可令人奇怪的是，诸葛亮的临终军事会议，叫来了所有相关人员，偏偏遗漏了魏延，很明显，这是诸葛亮的有意安排，他就是不想让魏延参会！也正是因为诸葛亮的这一安排，导致魏延在接到退兵的命令时，非常疑惑：为何诸葛亮死后，兵权会移交给杨仪这个一个文官，而不是拥有作战经验的魏延？更为重要的是，杨仪和魏延之间的仇恨，几乎是半公开的！早在火烧上方谷时，杨仪就曾差点杀掉魏延！当时魏延奉命去引诱司马懿到上方谷，结果当司马懿被引入伏击圈后，魏延想从上方谷的谷尾出去，却发现尾部被人堵住了，而这个名义上下令堵住谷尾的人，便是杨仪！对此，魏延是心知肚明的，因为就在上方谷之战后，魏延就跑去找诸葛亮告状，说有人想害他。事实上，下令堵住谷尾，想要害死魏延的人，乃是诸葛亮。但诸葛亮不能承认啊，所以他将一切都推给了杨仪，让魏延以为是杨仪想要害他。站在魏延的角度来看，诸葛亮死得不明不白（临终军事会议没让魏延参加），他死之后，兵权又落入了杨仪这个死敌之手，试问，这其中是不是有猫腻呢？杨仪作为丞相府长史，在朝堂并没有什么权力，他凭什么拿到兵权？万一是他害死了诸葛亮，阴夺兵权后来对付自己怎么办？于是乎，魏延决定起兵反抗，只针对杨仪，不针对其他！原本魏延都要成功了，毕竟他是当时的蜀军第一猛将，就连姜维都不是其对手，可就当魏延胜券在握之际，马岱却突然从背后出手，斩杀了魏延，令众人大跌眼镜！而马岱之所以出手，就是得到了诸葛亮的授意，甚至于说，马岱之所以会潜伏在魏延身边，就是诸葛亮安排的！看到这里，估计大家就明白了，为何说魏延之死，完全是诸葛亮一手造成的，实在是这前前后后，都是诸葛亮在操盘啊！若不是诸葛亮不让魏延参加临终前的军事会议，对魏延隐瞒消息，若不是诸葛亮故意激化魏延和杨仪之间的矛盾，然后将兵权交给杨仪，魏延怎么会起兵？若不是诸葛亮暗中安排马岱，魏延怎么会被出其不意的斩杀？那么问题就来了，魏延明明是蜀汉中后期的最强猛将，明明他的存在，非常利好蜀汉，诸葛亮为何要坚持除掉他呢？魏延的靠山事实上，只需要看懂魏延在朝中的靠山，我们便能够理解诸葛亮的决定了！魏延是在荆州时期投靠的刘备。当时刘备听说曹操南下进攻荆州，决定夺取襄阳，整合荆州的力量进行抵抗，结果遭到刘琮的反击。在此期间，魏延主动打开了襄阳的城门迎接刘备，可见他是非常倾向于刘备的。遗憾的是，此战以刘备失败而告终，魏延也因此失去了立足之地，辗转投靠了长沙韩玄。不久，关羽出兵攻打长沙，遭到黄忠的顽强抵抗，幸亏魏延出手斩杀了太守韩玄，并从中打开城门，才帮助关羽夺下城池。也正是因为这个原因，所以关羽将魏延引为知己，并将其推荐给刘备。魏延的相貌与脾气和关羽相似，两人臭味相投，可以说，此时的关羽就是魏延的靠山！也正是因为这个原因（诸葛亮讨厌关羽，和关羽有地位之争），所以诸葛亮才会一见魏延就欲将其斩杀，丝毫不顾魏延的功劳。刘备看出了魏延的忠心，欣赏其能力，于是他出手从诸葛亮手中救下了魏延，并将魏延带在自己的身边，让他参与益州之战与汉中之战。此一阶段，魏延的靠山乃是刘备。也正是因为这层关系，所以汉中之战后，魏延才能从张飞手中抢下汉中太守之位！没过几年，刘备去世，诸葛亮开启北伐大业，魏延成为了诸葛亮的手下。在两人的相处过程中，诸葛亮发现魏延这个人简直就是翻版的关羽，且他是刘家嫡系，和刘禅关系极好，所以诸葛亮几次三番想要对魏延动手，但都不敢亲自下令，而是打算借他人之手除掉魏延！此一阶段，魏延的靠山乃是刘禅。为何说魏延的靠山乃是刘禅呢？其实主要从三方面可以看出。一方面是诸葛亮的忌惮。诸葛亮虽然不喜欢魏延，想要除掉魏延，但一直不敢直接下令，而只能借他人之手，他就是担心魏延的靠山翻脸。另一方面，魏延起兵后，朝堂所有人都建议将魏延定义为反叛，并出兵镇压，但刘禅不允许。在得到前线传来的消息，确认是魏延出兵攻打杨仪后，刘禅也不过是派出钦差前去安抚魏延，并没有说要严惩魏延，更没有说要镇压魏延，可见他对魏延是多么的袒护！最后，干掉魏延的杨仪和马岱，名义上是为蜀汉立下大功，可当他们回到成都后，一个被刘禅下狱逼死，一个被刘禅雪藏，这完全不是功臣的待遇啊，这倒像是刘禅在为魏延复仇啊！结语总的来说，魏延在蜀汉先后经历了三个靠山，分别是关羽、刘备、刘禅，而这三个人都有一个共同的特点，那就是和诸葛亮有权力之争！在诸葛亮加入蜀汉前，关羽是地位排第二，诸葛亮想要往上升，必须和关羽争斗。刘备、刘禅是蜀汉皇帝，诸葛亮想要更多的权力，必须从两人手中抢夺，魏延作为这两人在军中的代言人，就是诸葛亮斗争路上的绊脚石，他自然要想要处置而后快了！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
也不是说怂，饱暖思淫欲，有钱了谁愿意打仗，死了怎么办，花钱买平安！结果遇到了，成吉思汗这伙野蛮人，就想抢你的钱粮美妻。奋起反抗，但刀枪入库太久了，想抵抗南方多山环境，造成了不能形成合力，只能眼看着一点点的被毁灭！如果不是金突然迅速崛起，北宋慢慢就把西夏拿下了。如果不是宋钦宗一番骚操作，北宋也亡不了。历史没有如果，但是我依然对这个经济、文化、贸易高度繁荣的朝代的突然灭亡感到可惜而冷兵器时代这个词用得也不严谨，唐末就把火药用于战场，宋代就发明了火枪、火炮，火器在辽宋夏金之间战争中发展，所以，宋代开始进入热兵发展时代了，明朝已经有50－60％的军队装备热兵器。汉人所以能有汉唐明三个大统一主导时代，就是汉族手工业随时代发展，主导了东方文明三个历史进程。通常对宋朝的解读是有问题的，很大问题。跟官方正史的局限有关。说宋重文轻武是不准确的，南宋各地抵抗力量很强，甚至在钓鱼城弄死了蒙哥，而直到最后的幼帝跳海，南宋已经比欧亚大陆所有相关国家多延续不少年，整个欧亚大陆都被蒙古铁骑肆虐的时候，南宋还在延续着经济奇迹并继续着对元战争。宋朝的儒家被司马光朱熹等扭曲并皇权化，但官家却遵从道家，佛教及西方宗教也得以发展。经济上推行纸币，经济得到空前繁荣；从《清明上河图》可以看到民间金融业、服务业都非常发达。。。所以不能仅以康王赵构和宋徽宗来评判，并应该抛开《宋史》等的局限。宋朝，不发展军事，不重视军事。如果重视，必须收复至汉唐失去的领土。只有把战略高地收为自己用才能保持不败之地，看看大宋的地理位置，北方失去蒙古高原，西边失去青藏高原，云贵高原，返回搜狐，查看更多责任编辑：
沙陀李被赐姓，入了宗谱，但是血缘确实不对，所以要看后世成就，因为燕云还在（李存勖如果不败亡，必然收缴地方权力，就没有石敬瑭什么事了）只要能统一，必然超过宋当时契丹还不够强，党项定难军还听话，静海军连南汉都可以收回，吐蕃已经垮了。运气好一点可以恢复中唐版图，传个三五代上百年，大概可以称东唐了。还有一种可能是传到第二第三代改国号。西汉东汉是历史学家的称呼，诸葛亮是东汉人，出师表里面把西汉称为先汉，东汉称为后汉，可见在东汉时期，先汉后汉这就是人们对两汉的称呼。还是会叫后唐，春秋战国时期就有唐国了，再往前还有古唐朝，尧帝就被称为唐尧。唐朝之后还有李煜的南唐。同一个国号反复出现的情况多了去了，李存瑁的唐朝不会有什么影响的。后唐是被赐姓李，但这个不是最重要的，最重要的是他们家还被大唐记入宗室了，这样，从宗法上说，后唐皇室就是大唐皇室的成员，所以，他们就是李唐的延续，虽然血缘上完全不搭界五代其实是后唐乱世的延续，唐朝的制度烂了，只要还是武人当政的藩镇制度还在，就无法结束这个乱世，会继续走马灯似的政权更迭…直到赵匡胤杯酒释兵权让文官当政，才结束这乱世…返回搜狐，查看更多责任编辑：
武则天是中国历史上唯一的女皇帝，她的才华、权谋和政治手腕在历史上留下了浓墨重彩的一页。然而，在她晚年成为皇帝之后，却陷入了一个令人心酸的局面：她没有子嗣，无法传宗接代。作为一个女性，武则天在传宗接代这一问题上面临着比男性更为严峻的困境。尽管她晚年有很多男妃，但是由于她已经年过花甲，无法再生育，这让她在选择接班人的问题上面临了极大的困难。如果她选择传位给自己的儿子，那么政权就会落入李家手中。这将导致她历经万险、九死一生才开创的武周王朝毁于一旦，从此就亡了。然而，如果她选择传位给武家的子侄，那么这些侄子及侄子后人很可能不会把她当作祖宗供奉，死后就会沦为“孤魂野鬼”。对于武则天这样一个控制欲极强、豪迈自负的女性来说，既在乎生前江山大业，更在乎身后千秋之名。这个选择题对她来说是一个死结，无法让她满意。因此，武则天在晚年没有选择传宗接代，而是选择了通过神龙政变的方式来解决这个问题。她废黜了自己的太子，任命了自己的侄子为新的皇帝，这个举动虽然帮助她保住了自己的政权，但也是一个牺牲了传宗接代的决策。返回搜狐，查看更多责任编辑：
古代宫女出宫后，咋有的就生不了娃呢？是年纪大了嫁不出去，还是瞧不上平头百姓？是宫里活太累伤了身子，还是吃了啥不能生育的药？这其中的弯弯绕绕，如果各位不看完这篇文章，就很难全弄明白。从春秋时起，宫女就成了皇宫里的“标配”，一直到清朝垮台，她们才算撤了摊子。别看宫女就是伺候人的，可选拔标准很严，和选妃没什么不同。清朝选秀制度没出现之前，宫女大多都是从民间捞的，只要人品过得去，身子骨硬朗，都有机会去宫里碰碰运气。可选秀制度一上台，秀女们立马就成了天鹅，宫女们就只能眼巴巴地看着。秀女们说不定哪天就成了王爷的妃子，宫女们呢？想往高处爬？难喽！只有当宫女把活干得漂亮，心眼也实诚，才有可能近身伺候小主，不然啊，就只是个高级点的丫鬟罢了。古代皇家规矩多，宫女得在宫里熬上个十年十五年。她们把青春洒在了皇城里，等到人老珠黄了，才算是熬到了出宫的这一天。可出宫了又能咋样呢？失业、找对象难、生孩子更难，这都是宫女们得啃的硬骨头。很多家庭，还挤破脑袋想把女儿送进去，殊不知，这宫女的饭碗可不是好端的，简直是往火坑里跳。你看看那些出宫的宫女，一个个都成了大龄剩女，二十五、三十岁，放到古代，就是“老姑娘”中的战斗机。外面的公子哥，哪个愿意娶个年龄大的宫女当媳妇？更别说那些达官显贵了，人家压根就看不上。就算宫女们愿意屈尊做个小妾，人家还得嫌弃她们年龄大呢。所以，她们连找个老公都难，更别提生孩子了。还有，这些宫女在宫里过的啥日子啊？整天住在潮湿简陋的房间里，吃的也都是清汤寡水的。劳动强度大，还得时刻提防着掉脑袋的风险。这样一来二去的，身体能好才怪呢！胃病、肝病、妇科病啥的，都是宫女的常见病。等她们出宫了，想生孩子都费劲，有的就算看了大夫也治不好，只能认命。而且，宫女们在宫里得守一堆规矩，一不小心犯了错，必须打板子、罚银子。有的宫女甚至会被赶出宫去，这样一来，名声可就毁了，谁还愿意娶她们啊？有的宫女长得漂亮又有学问，出宫后可能会得到达官显贵的青睐，成为小妾或者教书先生。但这毕竟是少数，大多数宫女还是得靠自己。有的宫女脑子转得快，在宫里的时候就偷偷攒了点养老钱。等出宫了，就算嫁不出去，也能自己养活自己，过得还挺滋润。有的宫女呢，就只能靠自己的一双手去挣钱了。她们没手艺、没文化，只能去做些苦力活或者卖艺啥的。还有宫女甚至因为生活所迫，不得不沦为风尘女子，最后只能在贫穷和病痛中度过余生。这样的宫女，又怎么能生孩子呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》武松，景阳冈打虎的英雄，在经历了无数风雨后，选择在杭州六和寺出家。一代豪杰如何走到这一步？是什么让他选择一生守在这里？征战方腊，失臂之痛宣和三年，宋徽宗命梁山好汉南下讨伐方腊，众兄弟得知这个消息，皆是振奋与不安交织。这是一场浩大的战役，带着官府的任务与宿命的召唤。武松早在梁山泊上就以勇猛过人、劈虎除暴闻名四方，兄弟们纷纷议论，谁都不想掉队，尤其是武松，心底更燃起一种不服输的斗志。四月，征方腊的队伍集结完毕，号令整肃。武松与梁山好汉们披挂上阵，义无反顾地踏上了前路，一路南下，经历了血与火的考验，山林间，沟壑旁，随处可见战斗的痕迹。眼见敌军众多，战况激烈，好几次兄弟们都差点丢了性命。战斗的残酷，渐渐消磨了每个人的体力与精神。当战斗进入最惨烈的阶段，乌龙岭成为战役的关键之地。武松和众兄弟奉命攻打这里，面对方腊军中的精兵，武松不顾伤痛，一马当先。箭如雨下，刀枪交错，喊杀声震天。战场上，武松挥刀如飞，身形如虎，敌人看见他的气势，竟无人敢近身。就在此时，一个蒙面敌将悄然逼近武松，猛地出手，刀锋快如闪电，武松急速闪避，但还是被刀锋砍中左臂。那刀伤入骨，鲜血立刻涌出，顺着手臂滴落在地，触目惊心。武松咬紧牙关，握紧拳头，心中涌起无限怒火，立刻挥刀反击，顷刻间将那敌将斩杀在地。血流如注，左臂已经无力再举，在短暂的思考中，武松竟决然地，抄起自己的戒刀，对着左臂狠狠砍下。疼痛到几乎昏厥，拿破布裹紧断口，继续上阵。战场上，没有片刻喘息的机会，武松靠着顽强的意志坚持战斗。一声声呐喊，如猛虎咆哮，不但震住了敌军，也鼓舞了梁山兄弟们。傍晚时分，梁山义军终于攻下乌龙岭，敌军四散而逃，大家喘着粗气站立，脸上掩不住疲惫。有人望向武松，看见他左臂已断，血迹未干，顿时震惊。林冲赶来扶住，急忙说：“武兄，快下去歇歇，伤口不能再拖了。”武松只是摇头，疲惫中透着坚毅，“兄弟们都还在，我一个人怎能独自歇下”？这句话说得众人心中热血涌动，大家都深深佩服他的勇气与毅力。六和寺中的宁静与悔恨杭州一带秋雨连绵，寒意渐浓，武松忍着痛回到江南，带着一身的战伤与疲惫，心中已无所依，战火掏空了他的身体，也燃尽了他的斗志。离别的无常和伤痛，让他陷入深思。武松想到生前，与自己同甘共苦的好兄弟鲁智深。鲁智深早年因为护卫弱小，打抱不平，被迫出家，之后历尽沧桑，成为梁山的顶梁支柱。此次征战方腊，鲁智深圆寂于杭州的六和寺，那里既是他生命的归宿，也是他灵魂的宁静之地。武松默默地来到了六和寺，在墓前驻足良久。鲁智深的墓前立着一块简朴的墓碑，碑文寥寥数语，却饱含厚重的情感。武松望着墓碑，心中百感交集。六和寺的大雄宝殿中传来低沉的梵音，寺院内宁静空灵，似乎与世俗隔绝。站在墓前，武松一身戎马已成往事，心却逐渐被一种前所未有的平静包裹。曾在战场上拼尽全力，也曾失去至亲至交，风霜已将他身心雕刻得满是伤痕。思量再三，终于下定决心放下一切尘世牵挂，在此了结余生。经过寺庙主持的点化，武松在六和寺剃度出家，不再是那个血气方刚、奋勇杀敌的武松，而是“行者”，一位踏入佛门的僧人。清晨，武松伴着晨钟暮鼓开始劳作，打扫寺庙，挑水砍柴，生活简单又平静。也会来到鲁智深的墓前，点上一炷香，坐在墓前默然不语，往昔的兄弟情义在内心中愈发清晰，仿佛鲁智深仍与他并肩而立。武松的内心逐渐恢复宁静，开始懂得鲁智深，当年选择出家的苦衷。或许鲁智深早已看透了人世的纷扰与无常，选择放下，不再回头，武松从未后悔上过梁山，经历过风雨与生死，早年心中的豪情，逐渐被一份宁静与宽容替代。武松会在每日清晨打扫寺院，将落叶一片片拾起，整理妥当，看着净洁的庭院，心中生出一种安慰。偶有游人来寺中，或是江湖中人打听“打虎英雄”武松的去向，武松却只是淡淡一笑，不发一言。这些已经过去，变成了生命中一抹遥远的记忆，每日与经书为伴，不再关心外界的纷扰，心中只有一片清净的天地。武松在六和寺度过余生，放下了所有的恩怨情仇，将全部的忠义与情谊，都倾注于这座寺庙，倾注在那几座埋葬着兄弟们的墓碑前。。林冲临终，兄弟再会宣和四年，梁山众兄弟早已各奔东西，有的回归故乡，有的则客死他乡。武松在六和寺出家后，每日清净自持，依旧无法忘却，昔日并肩作战的兄弟们，尤其是林冲。多年来林冲体弱多病，征讨方腊一战中旧伤复发，身心俱疲之下，病情加重。医生告诉他气血亏损难以恢复，若有静养之地，安度余生或许尚能延命，林冲心知身体状况不容乐观，便决定前往六和寺。林冲抵达寺门，秋风中，林冲身披破旧斗篷，面容苍白而消瘦，整个人透着风尘仆仆的疲惫。武松远远看见，几乎不敢相认。待得近前，二人无言片刻，武松缓缓伸手，扶住林冲的臂膀：“兄弟，进来吧。”林冲眼中泛起泪光，嘴唇微动，却只是点头，二人迈入寺中。寺庙内一片宁静，暮鼓余音缭绕，僧人们安静礼佛。武松将林冲安置在一间小屋内，为他打理床铺，带来热茶热饭。林冲稍事休息，露出一丝笑意：“若早年得此清静之地，哪会有今日的残破身躯？”武松闻言不语，望向窗外，风声掠过松林，似带走几缕旧日的苦痛。次日清晨，武松为林冲熬制药汤。端着碗走进屋时，看见林冲坐在窗前出神。武松轻轻咳嗽一声，林冲回过神来，疲惫地接过药碗，细细喝完。药汤略带苦涩，眉头微皱，随即舒展开来。“这点苦算什么？比起当年在东京受的折磨，这已经是清福。”武松听罢，心头沉重。那些刀光剑影与恩怨情仇，已成为林冲病骨难耐的旧伤，镌刻在他生命的每一刻，无法磨灭。林冲的病情反复无常，时而昏睡，时而清醒。每次清醒过来，都见武松守在床边，夜半寒凉，武松坐在床边，时不时轻轻探摸林冲的额头，低语道：“兄弟，安心休养，有我在。”林冲略微点头，嘴角带着安慰的笑意。数日后，林冲一夜高烧不退，面色苍白，口唇干裂，气息微弱。武松急忙请来寺内医僧施救，但医僧只轻轻摇头。清晨，林冲在微光中醒来，神色已然平静。看着武松憔悴的模样，轻声说：“武松，兄弟，怕是要先走一步了”。武松强忍泪意，拉住林冲的手，不愿松开，低声回应：“哥哥，你再坚持坚持”。林冲笑了笑，眼中闪过回忆的神色：“我这一生，或许早就该在东京城里断了。能与你们相聚，已是天意”。拉着武松的手，轻声嘱托：“兄弟，待我走后，好生守着这六和寺，也算是咱们兄弟的缘分”。那日傍晚，林冲合上双眼，静静离世。武松呆呆地望着林冲的遗容，心中千言万语，最终无声落泪。亲自为林冲更衣净身，送他至六和寺的墓园，与鲁智深为邻，墓碑上刻着“忠义林冲”，简单的几个字，却代表了林冲一生的忠诚与坚韧。武松在墓前站了很久，终于缓缓跪下，双手合十：“哥哥，你安心走吧，武松一定会好好守着你们。”暮年守护，尘归尘土归土送走林冲后，武松的日子重归宁静。每天清晨，他在薄雾中打扫寺院，将林冲与鲁智深的墓地清理干净。晨曦洒下，墓碑在阳光中透着温暖的光辉，仿佛在默默注视着他，武松会默默地坐在墓前，低声念诵佛经，那些曾经的血雨腥风、刀枪冷兵仿佛都化作虚无，随风散去。寺内僧人对武松愈发敬重，称他为“行者师兄”。有人问起他的过去，武松只是微微一笑，淡然回道：“一切已成过去，不提也罢。”寺中年轻僧人渐渐对这位沉默寡言、行动果决的长者充满好奇，他们看到他一臂之躯依然挑水砍柴，毫不懈怠。日复一日的劳作、诵经，武松的内心愈加平和，仿佛世事的烦扰早已尘封在昨日。一天，夕阳映红了天际，武松拄杖坐在墓前，望着远处山峦，脸上浮现出一丝疲惫的微笑。轻轻抚摸墓碑，仿佛在和兄弟们道别，轻声说道：“兄弟们，武松也累了，快要来陪你们了。”说完，他闭上眼睛，缓缓陷入深沉的梦中，再未醒来。翌日清晨，寺内僧人发现他已在墓前安然离世，面带微笑，神色平静。武松的葬礼十分简单，众僧人为他诵经祈福，安葬在鲁智深与林冲墓旁。三座墓碑在六和寺的晨光中静静矗立，仿佛诉说着这三位兄弟生死相依的情义。武松的一生，经历了风雨与波折，从景阳冈打虎的英雄，到梁山泊义士，再到六和寺的行者，用自己独特的方式诠释了忠义、坚韧与情义。。返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》曹操临终前，将年仅5岁的幼子曹干托付给长子曹丕。谁都不曾料到，幼小的曹干居然拉着曹丕的手，直喊“阿翁”。这位未及父亲膝盖的小男孩，稚气的称呼，竟成了曹魏内部关系的一条纽带。到底是无心之语，还是曹操的智慧？托孤的决定建安二十五年（220年），曹操已经卧病在床，气息微弱。这位曾在乱世中纵横捭阖的“枭雄”，此时变得安静而凝重。曹操虽然身边有亲人守护，心中却始终放不下那个年仅5岁的儿子——曹干。曹干自小丧母，父亲又年迈体弱，整个曹家似乎没人特别亲近他。此时，他稚气未脱，坐在床边，看着父亲的脸，时而低头玩弄衣角，完全不懂眼前的变化。曹操的目光落在小儿子身上，内心百感交集。这孩子年幼，待自己走后，朝堂局势复杂，曹干难保不受到伤害。思忖片刻，曹操将目光转向长子曹丕。曹丕身材高大，年纪已到不惑，站在病榻旁显得格外沉稳。曹操深知，曹丕自小便是才智超群、心思缜密之人，正因如此他才将曹丕视为自己的“继承人”。可在曹操心底，却始终记挂曹丕的个性。曹丕城府极深，为达目的向来不择手段。他与弟弟曹植的争斗就足以证明，兄弟间的关系在曹操死后恐怕会更加紧张。曹操既不能让年幼的曹干独自长大，也不想因为权力斗争让家族分崩离析，于是他决定用一招“托孤”试图稳定曹氏家族。曹操将曹丕唤到床前，轻轻将曹干的小手拉过来，交到长子手中。曹干眨着黑亮的眼睛，满心茫然。他怯怯地打量着曹丕，似乎不明白为何要将自己的手交给这个严肃的兄长。曹操微微一笑，语气沉稳：“将弟弟视作己出，善待于他。”曹丕点头答应，神情显得平静，内心却感到一丝不安。这时，曹操握紧曹丕的手，声音愈加低沉：“这是我对你的最后托付。”曹操虽然没有多说，但曹丕心中早已明白，父亲希望他肩负起维护家族的重任，照料弟弟、平息内部斗争。年幼的曹干仍不明白发生了什么，眼神充满迷茫，只是依赖地靠在曹丕的身边。曹操深知自己所做的安排，不是为了显示自己的威望，而是为了在离去后留下一份稳固的根基。建安二十五年十二月，曹操撒手人寰，魏王的家族传奇画上了句号。但这位枭雄留下的托孤之举，才刚刚开始生效。高明的深意在曹操离世后的日子里，年幼的曹干时常拽着曹丕的衣角，直呼他“阿翁”。曹丕并没有责怪弟弟，反而笑着回应。这一声“阿翁”在宫中引起了不小的关注，有人觉得这是年幼的曹干不懂礼数，而另一些人则觉得这是“托孤”之后曹干自然产生的亲密之称。实际上，曹丕对此并非毫无察觉。他知道父亲临终前的决定，远不只是让自己简单地抚养曹干，而是希望借此强化兄弟情谊。曹丕明白，曹操曾苦心安排每一个细节，让弟弟从小便在他的庇护下成长。这不仅是为了让曹干平安长大，也让自己对家族的责任感在无形中加深。此时，曹丕也逐渐领悟到父亲的高明之处：将年幼的曹干托付给自己，目的是在兄弟间建立起一种亲情的纽带。曹操似乎深知，只有让曹干依赖自己、敬重自己，才能避免未来兄弟间的权力斗争。尽管曹干年幼，对政治毫无所知，但他每每拉着曹丕的手，依赖地喊着“阿翁”时，曹丕却感到了一份特殊的责任。黄初三年（222年），曹丕逐渐巩固了自己的统治地位。他发现，正是这份托孤的亲情让他更加理性地对待兄弟关系。他没有对弟弟们产生敌意，而是逐渐以宽容之心对待他们，这也让朝中臣子逐渐消除了对兄弟间争斗的担忧。曹干依旧会天真地喊着“阿翁”，这种称呼在宫中仿佛成了兄弟情谊的象征。曹丕虽不再年轻，但在年幼的弟弟面前，他时常流露出慈爱的神情。他不仅照顾弟弟的生活起居，更在闲暇时亲自教导曹干学习礼仪和治国之道。这种兄弟间的情谊渐渐让宫中的氛围更显和谐，而朝臣们也逐渐感受到兄弟和睦的力量。初承重任的考验父亲去世后，作为魏王的继承人，曹丕面临着繁忙的朝政事务，但他始终不忘对年幼的弟弟曹干多加照顾。曹干天真无邪，常常因年纪小闹出各种笑话。尽管如此，曹丕始终耐心地陪伴弟弟，甚至在面对一些“顽皮”之举时，依然表现出容忍。这一声“阿翁”，虽简单却也让曹丕的责任感不断加深。黄初五年（224年），曹干逐渐长大，懂得了更多礼仪规矩，对曹丕也愈加敬重。曹丕在弟弟面前不再只是王者，更是兄长，留下的托孤之计让他感受到亲情与责任的双重压力。对此十分清楚，父亲不仅希望他统治好魏国，还希望他在维系家族和睦上尽心尽力。曹丕在朝堂之上逐渐展现出宽容的一面，对曹植等兄弟也表现出和解的态度。此前兄弟间的隔阂逐渐消融，尤其是在曹干的依赖下，曹丕发现自己对家族的情感更加深厚。年幼的曹干，正是他心中的一道纽带，提醒他时刻铭记曹操的教诲。这一年，曹丕时常携弟弟一起巡游宫苑，或同坐一桌用膳，仿佛一对真正的“父子”。曹干对哥哥的依赖，使得曹丕内心的柔情愈加彰显。这种托孤之计的深远影响，不仅让曹魏的家族关系逐渐稳定，也让朝堂内部少了许多争斗。曹丕逐渐明白父亲的高瞻远瞩，而这一份托孤之情，也成为他治国中至关重要的教诲之一。通过亲自抚养曹干，曹丕逐渐培养出宽仁的心态。托孤不仅是父亲对自己的信任，更是让他在治国的道路上学会了责任与亲情的平衡。宫中的生活逐渐安稳，曹干的成长也让曹丕渐渐放下戒心。曹操的安排已然起效，曹丕曾感慨地对身边人说：“若无先帝教诲，我或许难以待人以宽。”托孤不仅改变了兄弟关系，更让曹丕体会到治国的智慧。曹操的良苦用心，在家庭和政权中逐渐显现出成效。岁月流逝，曹丕的王位逐渐稳固，朝堂中的斗争趋于平和。而每当曹干见到曹丕，仍习惯性地称其“阿翁”。旁人虽觉得称呼有些逾矩，但曹丕始终微笑以对。曹干对兄长的依恋，让宫中人逐渐明白了曹操的深意。这位年幼的王子，不仅无意对权力产生野心，更以自己的方式维系着兄弟之间的关系。在这位小弟身上，曹丕看到了父亲的智慧，也看到了自己身为兄长的责任。在曹魏的历史中，这种兄弟情谊少见，却在曹操的托孤安排下生根发芽。托孤不仅使曹干平安长大，也让曹丕在亲情中领悟到了治国的要义。这场看似简单的托孤背后，实则蕴藏着曹操高超的政治智慧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明末的中国，社会动荡，民不聊生。农民起义此起彼伏，其中最为著名的就是李自成领导的农民军。然而，在李自成的多次军事行动中，有一座城市始终未能攻克——那就是开封。究其原因，不仅在于开封城池坚固、防御严密，更在于这里有一位骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵是明朝宗室成员，封号周王。他在开封担任藩王多年，深得民心。与许多只知享乐的藩王不同，朱恭枵勤政爱民，关心百姓疾苦，因此在民间享有极高的威望。当李自成的军队逼近开封时，朱恭枵并没有选择逃离，而是坚定地留在了城内，组织军民共同抵御外敌。开封作为北宋的古都，城池坚固，易守难攻。城墙高大厚实，城门坚固，四面环水，形成了天然的护城河。此外，城内还储备了大量的粮草和武器，足以应对长时间的围困。朱恭枵利用这些有利条件，精心布置了防御体系，确保每一个环节都无懈可击。李自成深知开封的战略重要性，因此决定不惜一切代价攻克这座城市。他集结了数万大军，配备了先进的攻城器械，如云梯、冲车等。李自成的军队士气高昂，战斗力强，但面对开封的坚壁清野，他们也感到束手无策。李自成的第一次进攻发生在崇祯十五年（1642年）初夏。他命令部队从多个方向同时发起攻击，试图突破城防。然而，朱恭枵早已做好了准备，城墙上布满了弓箭手和火枪手，严阵以待。每当敌军靠近城墙，城上的守军便万箭齐发，将敌人打得溃不成军。李自成见正面进攻难以奏效，便转而采用地道战术，试图从地下挖掘通道进入城内。然而，朱恭枵早有防范，城内设有专门的探查队伍，一旦发现敌人的地道，立即采取措施予以摧毁。经过数日的激战，李自成的第一次进攻以失败告终。第二次进攻，李自成并未放弃，他决定采取长期围困的策略，希望通过断绝城内的粮草供应，迫使朱恭枵投降。然而，朱恭枵早有准备，城内储备了足够的粮食和水源，足以支撑数月之久。此外，他还组织了城内的百姓参与防守，极大地增强了城防力量。李自成的军队虽然人数众多，但在围困过程中逐渐消耗殆尽。城外的田野被破坏，士兵们缺乏食物和水源，士气低落。与此同时，朱恭枵不断派出小股部队进行夜袭，骚扰敌军，进一步削弱了李自成的战斗力。在长达数月的围困中，朱恭枵始终坚守城池，毫不动摇。他不仅亲自指挥战斗，还经常巡视城防，鼓舞士气。城内的军民在他的带领下，团结一致，共同抵御外敌。朱恭枵还利用城内的资源，不断修复受损的城墙和防御设施，确保城防始终处于最佳状态。随着时间的推移，李自成的军队逐渐失去了斗志，士气低落。而朱恭枵则抓住机会，组织了一次反攻。他派遣精锐部队出城，突袭敌军的营地，打乱了李自成的部署。这一举动不仅大大减轻了城内的压力，还迫使李自成不得不撤退。最终，李自成被迫放弃了对开封的围攻，转而向其他地区发展。这次失败不仅打击了他的士气，也让他意识到开封并非易取之地。朱恭枵的坚守不仅保住了开封，也为明朝的残余势力争取了宝贵的时间。朱恭枵的事迹传遍了全国，成为了明末的一段佳话。他的坚韧不拔和智慧，不仅赢得了百姓的敬仰，也为后世留下了宝贵的财富。在那个动荡的时代，朱恭枵用实际行动证明了一个道理：只要有坚定的信念和正确的策略，再强大的敌人也能被战胜。李自成之所以打不下开封，不仅仅是因为开封城池坚固，更重要的是他遇到了一个骨头最硬的藩王——朱恭枵。朱恭枵的坚守和智慧，不仅保护了一座城市，更激励了无数人。在历史的长河中，这样的英雄人物永远值得我们铭记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：将军飞骑从天降，虏酋余威扫地时贞观八年（公元634年）冬季，吐谷浑入寇凉州，诏令李靖为西海道行军大总管，统辖诸军，往讨吐谷浑。又另简五人为行军总管分道并进：一个是兵部尚书侯君集为碛石道总管；一个是刑部尚书任城王李道宗为鄯善道总管；一个是凉州都督李大亮为且末道总管；一个是岷州都督李道彦（淮安王李神通之子）为赤水道总管：一个是利州刺史高甑生为盐泽道总管。五道均归李靖调度，再令蕃将执失思力，契苾何力等，带领本部遗众，随军出征。这吐谷浑可汗伏允，与唐高祖通好，入贡互市。到了贞观年间，伏允已老，权臣天柱王用事，屡劝伏允入寇唐边。伏允昏悖糊涂，遂兴兵内犯，且拘执意使赵德楷，唐太宗屡遣使招谕，始终无效，乃遣左骁卫将军段志玄等率众往击，虽然迭得胜仗，究未曾深入虏境。伏允未经大创，仍然乘隙入寇，于是，唐太宗决意大举，李靖已进任仆射，慨然请行。唐太宗因他不惮年老，肯为国家效力，格外嘉许。李靖与五道总管陆续进发，任城王李道宗，年壮气盛，驱军先进，直至库山，击破吐谷浑步卒，伏允可汗想出了坚壁清野的计策，命把野草尽行烧去，独率轻兵走入碛中。李道宗追了一程，不见一敌，但见火光遍野，赤地千里，自恐进军有失，方择险安营，静待后军。未几，各军俱到，李靖亦至，大众聚议进行事宜。李大亮等均谓野草被烧，马无刍可食，必致疲乏，不如见机退师，侯君集独起座道：“虏已败遁，鼠逃鸟散，君臣携离，父子相失，果能协力进取，易如拾芥，此时不乘，更待何时？”李道宗亦赞成侯君集之议，李靖遂依计照行，分诸军为两道。李靖与李大亮等由北道入，侯君集与李道宗由南道入。北道大军，行至牛心堆，遇着吐谷浑戍兵，一鼓击退，进至赤水源，又击走戍卒。李靖部将薛孤儿分兵进拔曼头山，斩吐谷浑名王，大获杂畜，接济军食，再会大军北进。那时南道一军，也引兵深入，昼行夜宿，直趋二千余里。四无人迹，进至逻直谷，山深径险，居然盛夏降霜。将士越进越冷，且无水可汲，无草可依，人龁冰，马啖雪，侯君集、李道宗不生退志，好容易到了乌海，才见虏帐，当下麾兵杀入，踹破虏营。伏允可汗仓皇遁去，番众也无心接仗，各自逃生，偏是越想逃走，越至速死，一半被唐军截脰割耳，变做了塞外冤魂。伏允可汗狂奔至突伦川，留天柱王在赤海，天柱王拥着精锐，扼险自固。李靖偏将薛万均兄弟，冒险轻进，陷入敌中。天柱王指挥番兵，把二薛困住垓心，二薛分头冲突不能脱围，甚至中枪失马，徒步奋斗。从骑十死六七，亏得左领军将军契苾何力，率数百骑往援，大呼突入，所向披靡。薛万均、薛万彻乘势杀出重围，与契苾何力并军奋击，天柱王乃败北奔逃。至契苾何力等收兵下营，李靖也领军驰到。才休息了一天，李靖下令拔营再进，道经碛石山河源，直穷吐谷浑西境，方探得伏允可汗在突伦川。契苾何力愿为先锋，誓擒伏允，薛万均自惩前败，固言不可。契苾何力道：“虏无城郭，但随水草迁徙，他现在聚居一处，若非乘胜袭击，待他云散，尚得倾他巢穴么？”说毕，即自选骁骑千余，竟趋突伦川，薛万均乃引军后随，途次乏水，将士刺马血为饮。行至突伦川附近，天色已暮，伏允居住帐中，正想安寝，蓦闻喊声大起，鼓角齐鸣，四面八方的唐军，杀入帐中来了。却说伏允可汗闻唐军又复杀到，慌忙从帐后逃出，跨马疾奔，所有妻妾子女，一齐丢下。契苾何力舞刀直入，还管甚么生命不生命，见一个，杀一个，见一双，杀一双，从骑紧紧随上，各仗着快利兵器试那番众头颅。番众在昏夜中，仓猝莫辨，还疑唐军有数十百万到来吓得没命乱跑，但教保住头皮，总算是万分侥幸，霎时间逃得精光，单剩伏允的妻妾子女，聚做一团，在帐后乱抖。契苾何力当然不与客气，指顾军士，一一捆住。尚有杂畜二十余万，搬不胜搬，可巧薛万均等驰至，遂帮同移取，一古脑儿送至大军，听候李靖发落。李靖闻先驱得胜，自然欣慰。适值侯君集等也进逾星宿川，进至柏海，与李靖合军。各路将帅，统行趋集，只有高甑生未至。李靖待了两日，方见高甑生到来，免不得责备数语，高甑生不免怀恨在心。李靖再拟穷追，他却暗中运动诸将，意图逗挠，凑巧，吐谷浑遣使至军，举国请降，李靖询明来历，乃知伏允可汗穷蹙，已自经死。伏允之子慕容顺为大宁王，不在军中。至伏允死后，乃驰往奔丧。番国因兵败主亡统由天柱王一人所致，遂戴慕容顺为主，杀了天柱王，奉表唐师情愿投诚。李靖即令飞驿驰奏，有诏封慕容顺为西平郡王，仍得统辖旧部。且命李大亮驻兵数千，暂作声援。外如李靖以下，一律还朝。李靖与侯君集等入朝复旨，唐太宗一一慰劳，犒赏有差。忽高甑生讦李靖谋反，并阴嗾广州刺史唐举义，作为干证。唐太宗令有司案验，毫无实据，乃坐高甑生等诬告律，减死徙边。实有可杀之罪。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（割据幽州 刘仁恭）荆州的高季兴，在五代十国的乱世中站稳了脚跟，高季兴感觉非常不错，因为荆州属是那种超级战略要地，占据了荆州，那就相当于是握住了中原的命脉。可是除了荆州之外，还有一个地方对天下间的局势也十分重要，那就是幽州。幽州，就是今天的北京地区，当然了，占据幽州的军阀刘仁恭，他以幽州为放射点，能控制的地方其实很多，上到今天的阜新，朝阳，锦州，中间到唐山，秦皇岛，下到天津，往左则是燕云十六州这一块。这燕云十六州上头啊，是契丹人，是辽朝，是游牧民族，这一地带山多，地形复杂，路不好走，因此幽州地区就成了历代中原王朝抵御游牧民族的最后一道防线，更是天然的屏障，其次，幽云地区一直是古代农业最繁荣，最发达的地区，人口也特别多，说白了这个地方有山，有钱，还有人。古人没有飞机，没有极为便利高效的交通工具，面对大山谁也没办法，就是个徒手爬，所以有山，就等于是有超强的防御。社会要发展，民生要进步，百姓要存活，所以有钱，才有稳定的生态和环境，有钱了，这建立起来的王朝才能继续发展。而古代打仗啊，盖房子啊，搞基建啊，各种各样的活动都需要人，有人，人多，那就方便募兵，随时随地都能拉起一支队伍来。就是这么一块极好的地方，被刘仁恭给占据了。当乱世开始时，当战争爆发时，天下大势其实本质上是在按照一定的规律进行的，就比如每逢大一统的封建王朝崩溃之时，四川地区总是会割据出一个政权一样，有些地点，地区，城池，州郡，它的发展有着必然趋势。（五代十国 乱世）我们不可能两次都踏进同一条河流，但我们确实踏进了同一条河流。换个通俗易懂的说法就是，我早上买了一杯咖啡，我晚上又买了一杯咖啡，这两杯咖啡冷热，质量，味道或许都会有所不同，而且上午那杯我喝完之后已经扔掉了，所以你不能说我下午的这杯咖啡和上午的那杯是一样的，这是完完全全不同的两杯咖啡。但是实际上，咖啡就是咖啡，不是牛奶，不是果汁，早上是咖啡，晚上是咖啡，那么这就是两杯相同的咖啡。刘仁恭，在五代十国时期，成了这个喝咖啡的人。刘仁恭，我们之前简要的介绍过，当然那是很久之前的事情了，为了防止有些朋友们忘记了，这里再简要的提一下。这刘仁恭的上司，是李匡威，就是后来被成德节度使王镕杀掉的那位，李匡威死了，可是他弟弟李匡筹还占据着幽州，当时刘仁恭就在李匡筹的手下带兵。刘仁恭这个人，年轻的时候就有大志向，根据他自己说，他有天做梦的时候被梦中的神人点化，说他人到四十九岁时必然显贵，所以像他这么一个有理想有野心的人肯定是不甘于人下的，后来他就发动了兵变，想要取李匡筹而代之。刘仁恭兵变是兵变了，但是由于这是他头一次兵变，经验不足，准备也不足，很快被李匡筹击败，这下和老领导反目了，幽州他混不下去，只好投奔了河东的李克用。那年头，论投奔其实也就那么几种选择，要么过淮河，投奔淮南的杨行密，要么入蜀投奔王建，要么就是寻求朱温的庇佑，可是对刘仁恭来说，南吴和前蜀离的太远，太折腾，自己不一定能抵达，而朱温狡诈多疑，心狠手辣，刘仁恭感觉在他手底下不好混，他也不敢去，所以李克用成了他唯一的选择。李克用对刘仁恭，相当的不错，对他礼遇甚厚，给钱，给房子，给官职，那完全就是把刘仁恭当成了自己的心腹。（称霸河东 李克用）刘仁恭投奔李克用，还不完全是说像丧家之犬那样寻求李克用的庇护，他本质上是想要借用李克用的势力夺取幽州，刘仁恭那是一天到晚游说李克用，说幽州好，幽州棒，拿下幽州你才能更好的和朱温做对抗，李克用呢，不知道是也有进取幽州之心还是不明白自己是在为他人做嫁衣，果然支持刘仁恭攻打幽州。有了李克用帮助，幽州很快拿下，李匡筹逃走，刘仁恭则成了幽州的新主人。但是我们要知道，这刘仁恭啊，虽坐镇幽州，不代表他就直接割据了，因为他当时的身份是李克用的麾下，属于是李克用的势力，就和朱温把荆襄交给高季兴是一个道理，本质上刘仁恭还是李克用的部下。但是，自打占据幽州之后，刘仁恭就不怎么听话了。因为这李克用他人在河东，远程指挥刘仁恭，那效率太低了。李克用要打魏州，说刘仁恭你协同我出兵，刘仁恭说李哥不行啊，幽州这么重要的地方我必须守好了，我得防备契丹人呐。不久之后李克用又要征刘仁恭的兵，这回好了，刘仁恭直接消息不回，电话不接，完全不在线了，急的李克用没办法，亲自写信给刘仁恭，刘仁恭竟然对李克用破口大骂，俩人等于是完全决裂了。对于背叛，李克用是绝对不能饶恕的，尤其是刘仁恭这种走投无路来投奔自己，自己又掏心掏肺的对待换来的背叛，那更加不可饶恕，于是李克用暂停了当时手边的所有工作，开始集合重兵攻打幽州。这一打，幽云之地的重要性就体现出来了。刘仁恭的幽州，有着天然的优势，崇山峻岭，江河湖泊，这是自然屏障，李克用攻打起来吃力不说，这段时间刘仁恭利用幽州稠密的人口快速的发展农业，商业，经济指数咔咔往上升，人家现在属于是又有钱来又有粮，膘肥马壮士兵强，纵然李克用善用兵，可是也吃了大亏，打了败仗，沙陀军战损达到了一半以上。李克用失利，就代表了刘仁恭的独立，从此之后刘仁恭就走上一条十分特殊的道路，他的基本盘，是要幽州为中心，逐渐的吞并整个河朔，而在这个基本盘上，他还要时刻防范唐末这两个体量比他大的大佬，也就是朱温和李克用，所以刘仁恭总是虚与委蛇，时而亲近朱温，时而亲近李克用，本来他是在夹缝里求生存，结果反而让他把夹缝越拉越大，发展的越来越好了。（急剧扩张 朱温）这里值得一提的是，刘仁恭有时候和朱温闹得也很不愉快，在朱温版图扩张的道路上，刘仁恭的幽州是朱温必须要拿下的，所以朱温也好几次兴兵攻打刘仁恭，多次把刘仁恭逼入险地，但是刘仁恭每次都能化险为夷，这其中的关键在于，每次刘仁恭落难，李克用都会挺身而出，帮助刘仁恭。我们当然可以说，李克用是懂得唇亡齿寒，巢毁卵破的道理，他和刘仁恭在某些战略意义上是辅牙相倚的，所以他才会出兵帮助刘仁恭。可是换位思考一下，如果你是李克用，你会帮助刘仁恭吗？这个刘仁恭，见利忘义，两面三刀，左右斡旋，几次置李克用于险地而不顾，李克用当年接纳刘仁恭，那是一颗真心满兜子的钱，掏心掏肺的对刘仁恭好，刘仁恭有难，李克用恨不得两肋插刀，可李克用要是有事儿了，刘仁恭铁定做壁上观，保不齐还得插李克用两刀。所以，李克用这是投桃报李，以德报怨，这不是一般人能够做到的，尤其是在那个人心离散，道德下限不断刷新的乱世。其实，不止乱世是有运行规律的，就连看人也是有规律。那些看起来外表脆弱的人，往往内心倔强，而那些外表坚定的人，他的内心则往往较为豁达。李克用并不复杂，他只是有一种独属于自己的处世哲学，可以沉住气，也可以弯下腰，也可以低下头，低下头之后还能抬起来。李克用很讲究，但是刘仁恭并不是很讲究，李克用帮他也帮了不是一回了，就说他不认真对待李克用，不好好感谢人家，也应该努力把幽州好好发展下去，但是就是处在朱温和李克用争霸的这个时间段，刘仁恭却认为，他们两个大boss打来打去，天下军阀莫不恐惧，而自己却能掣肘此二人，在乱世中割据燕云，自己这就是丰功伟业啊。某位老师曾经说过一句话，如果方向走错了，目标选错了，那么及时停止，就是一种进步。（幽燕之地 崇山峻岭）但是刘仁恭，他有点停不下来，他是志得意满，狂妄无比，自从割据幽州之后，他整个人那是彻底飘了。这不能说是刘仁恭一个人的毛病，很多五代十国时期的军阀们在取得一定成就之后，往往都会这样，这就和他们自身的心境，脾气，能力有很大的问题，不然为什么天下枭雄如过江之鲫，最后成就开国帝业的，只有那十五个人呢？不是时也，不是命也，就是人有问题。豪杰者，心怀壮图，胸藏妙计，有蕴藏乾坤之智，囊括四海之心也。刘仁恭是豪杰么？很显然不是，因为他往后余生就只剩下了四个字：吃喝玩乐。说穿了，刘仁恭选择了停下。可是，他不该停下。因为，他还活着，而只要活着，就要继续前进。不是所有的流氓都会成为帝王，除非，你叫刘邦。参考资料：《新五代史·卷三十九》《新唐书·卷二百一十二》《资治通鉴·卷二百六十七》李鹏.试析契丹与刘仁恭政权的幽州博弈.地域性辽金史研究,2014邓文睿.隋唐五代幽州世家大族的政治地位及演变.绥化学院学报,2020返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》如果赵武灵王，当年不放弃对秦国的打击，历史会不会改变？如果赵国，能抓住那个千载难逢的机会，彻底消灭秦国，是否会有不同的结局？掌握了改变战争局势的机会，为何最终未能逆转命运？赵雍的崛起与雄心赵雍，历史上更为人熟知的是赵武灵王，赵国的第24任君主。赵武灵王继位之前，赵国并非是战国中强大的国家，甚至在周围诸国的压力下，赵国一直处于防守状态。北部长期遭遇匈奴，和其他游牧民族的威胁，南部则不断受到强秦的侵扰。赵国的地理位置，注定了它要面临极大的挑战。要在战国七雄中脱颖而出，赵雍深知，单靠防守是不行的，必须通过改革和扩张，打破赵国原有的局限，走出一条崭新的道路。赵雍从年轻时，便显现出不同于，其他王公贵族的眼光与智慧。很清楚赵国的军事力量不足，缺乏能够和秦国、楚国抗衡的强大兵力。面对北方游牧民族的压迫，赵国又不具备骑兵优势，长期依赖步兵和防守的战略。赵雍从一开始便立下雄心，准备彻底改变这一切。接过父亲赵王的王位后，首先就实施了所谓的“胡服骑射”政策。为什么要改革步兵？当时的中原大地，战国各国的军队大多依赖重装步兵，采用传统的阵列式战法。那种战斗方式适合在平原上作战，对付游牧民族，或需要迅速机动的战场，这种兵种的灵活性大打折扣。赵雍对当时草原民族的骑兵，深感兴趣，看到他们骑射的高效，与灵活性后，决定进行变革。“胡服”是指模仿北方草原游牧民族的服装，穿上宽松的衣服，便于骑乘；“骑射”则是通过训练士兵骑马作战，并且能在高速行进的过程，中使用弓箭进行打击。这一政策令，赵国的军队，迅速改变了原有的结构，尤其是赵国北部的军队，逐渐形成了强大的骑兵部队。赵国不再依赖传统的步兵阵列，而是依靠快速机动的骑兵，来占领战场的主动。推行改革的初期，赵国的军队受到了其他国家的质疑。人们习惯了传统的战法，认为赵武灵王的“胡服骑射”会使赵国陷入混乱。可事实是，赵武灵王推行的“胡服骑射”政策很快就收到了成效。骑兵逐渐成为战国时期，强大的力量之一，尤其在面对匈奴等游牧民族时，赵国的骑兵表现尤为突出。原本对赵国威胁巨大的匈奴部落，不再能轻松侵扰赵国边境。赵国的骑兵打败了北方的匈奴，还成功地扩展了北部领土，赵国的军力显著提升，开始在战国格局中占据一席之地。在打破传统步兵阵列后，赵国军队的机动性，得到了极大的提高。军事力量逐渐壮大的同时，赵武灵王的政治手腕，也开始发挥作用，并不满足于单纯的防守和扩张，必须与秦国进行一次深度的较量。赵武灵王的目标很明确，将赵国打造成中原地区的霸主，对秦国的打击，是他执政后的重大目标。胡服骑射与赵国的崛起赵国军事力量提升，赵武灵王开始把目标瞄准了秦国。秦国在战国时期一直是一个雄心勃勃的国家，逐步展开对周边诸国的吞并。赵国，作为当时秦国的主要敌国之一，深知秦国的强大。与中山国的战争中取得了胜利，赵武灵王并未满足于这一点，需要更大的突破，尤其是在对秦国的打击上。赵武灵王开始筹划联合其他诸侯国，联合起来抵抗秦国的扩张。与魏国、燕国等国家保持密切联系，试图结成联盟，共同制衡秦国的崛起。目标很明确：通过多方联盟，形成对秦国的压制，只有彻底打击秦国，才能为赵国争得真正的霸主地位。军力已经足够强大，但赵武灵王的战略布局，却没有如预期般顺利展开，在对秦国的战略上，过于依赖联盟，未能果断采取主动进攻。联盟未能如期组成，而赵国与秦国之间的关系，一直没有明确的决战。更重要的是，赵国内部的政治斗争开始逐渐显现。错失的机会与内乱赵武灵王的改革，带来了赵国军队的强大，对内的统治方式，却导致了巨大的政治对立。赵武灵王实施了，严密的掌握核心权利的政策，削弱了贵族的权力，\将更0多的决策权集中到自己手里。这种做法激怒了赵国的传统贵族，逐渐感到自己被边缘化，对赵武灵王产生了不满情绪。政治斗争悄然在赵国上层展开，许多贵族和高级将领，开始在幕后策划反击，试图削弱赵武灵王的权威。赵武灵王面对外部压力时，往往表现得果敢决断，可一旦回到国内，却被越来越多的内部问题困扰。赵国的贵族阶层本就庞大，彼此之间错综复杂的利益关系。这使得国内治理一度陷入了无休止的争斗。赵武灵王的雄心壮志，原本是要借助自己军事上的优势，联合其他诸侯国一起对抗秦国。可赵国内部的政治纷争愈演愈烈，赵武灵王在外交上的行动变得迟缓而犹豫不决。秦国在战国的崛起，是整个战国格局的重要转折。秦国凭借强大的军力和精细的政治操作，迅速占领了不少周边诸国的领土。赵武灵王虽然敏锐地察觉到了秦国的威胁，由于内外的政治压力，未能及时采取有效的反击措施。当时虽然在军事上有一定优势，特别是在骑兵作战上，但面对秦国的迅猛扩张，赵国未能快速凝聚合力进行反击，在内政的不稳中错失了出击时机。赵武灵王的遗产与历史教训赵武灵王是一位卓越的军事领袖，可在政治治理上的失败，使得赵国错失了一个极好的战略机会。未能意识到，军事上的优势只有与稳固的政权基础相结合，才能取得真正的长远胜利。推行改革的过程中，没有充分考虑到赵国内部传统贵族的利益，也未能有效团结国内的各方势力，最终造成了政治上的分裂。赵武灵王的统治，可以看作是一个悲剧性的故事。他的军事才华和改革意识，使得赵国一度成为战国的强国，但正是内政的失败，未能将这个国家推向真正的巅峰。赵武灵王的死亡，标志着赵国一代辉煌的结束。赵国的政治局势进一步恶化。儿子赵何继位，并没有像父亲那样强力的军事背景，也未能恢复赵国的权威。赵国逐渐陷入了内乱，权力纷争和继位危机不断。贵族势力开始争夺王位，而赵何也未能控制局面。赵国的衰败是不可避免的，它逐渐失去了在战国格局中的影响力。从赵武灵王的失败中，后人应当吸取深刻的教训。单靠军事力量或某一方面的改革，无法长久维系国家的强大。要建立一个真正强盛的国家，必须兼顾内政、外交和军事，而在动荡的时代，如何平衡这些方面，将决定一个国家的命运。返回搜狐，查看更多责任编辑：
可能大家都明白，清朝到了慈禧时候，非常的贪污腐败，并且各地百姓都是民不聊生，那么她的一天究竟是一个什么样的状态呢？让我们一起来看一下她普普通通一天的生活开销。早上现在的我们都是晚睡晚起，但是之前那可是早睡早起身体好，慈禧当然也深知这个道理，所以她每天5点都会准时起床，当然，也有时会晚会早会。起来之后她会泡手，你以为是水吗？并不是，是奶，据说这奶加热后慈禧放入水中将手，然后再用毛巾捂着，这样她的手即使到了老年也是和年轻小姑娘没什么区别。进而就是洗脸化妆，这当然也不用自己动手，轻轻一躺下，几个宫女前来轻轻用温热的毛巾蘸水擦洗，然后再涂抹上清宫自制的胭脂。接着就是梳头发，这就不用多说了，梳头的老太监是刘德胜，很出名，相信大家都知道。然后就是散步，在散步完了之后会抽一下南方特殊进贡的水烟，抽完了就会喝茶，这个茶可是兑了很多东西，比如说牛奶等。最后才是吃早饭，当然，这个早饭的样数也不少，20多样吃的，还有各种主食，应有尽有。上班忙完了这些就是上班，上班对她来说就是垂帘听政，这可不是电视剧中的乌泱泱的一大群人一起来，而是召集几个大臣小谈一番，看看各地奏折。下班或许对于慈禧来说，上班才是休闲，下班才是真的累，下班时间也就才中午，所以就会迎来午饭，一般菜品是120道左右，一共5个人服侍她吃饭，想吃哪个就看哪个，真的是奢侈啊！吃完了饭劲头足的慈禧也不午休，直接开始听书看戏练字游湖。忙完这些就该晚饭了，晚饭就简单了和午饭比，100个菜，毕竟玩了一下午累了，所以一般随便吃吃，就去泡澡解乏。不过这个讲究可大着了，是先泡脚后洗澡，并且洗澡也不是真的洗澡，是擦，用绣着金龙大毛巾擦澡，据说一次用百十来条。最后，到了晚上九点，忙碌了一天的慈禧终于累了，开始了沉沉的睡眠。结语如果来计算的话，有些是没有办法计算成本的，比如说人力，但是不管能不能算出来，粗略的一看就能知道，肯定开销不小！唉！真是奢侈浪费到了极点啊！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在国民党的将领中，赵家骧或许不是最有名的一个，但他一定是运气最差的一个。他出身书香门第，却选择了刀枪相向的军旅生涯；他能打能谋，几乎参与了国民党所有关键战役，却始终未能真正施展抱负。最终，这位能征惯战的将军，竟在金门岛被一颗流弹击中结束了自己的生命。赵家骧出身于一个富裕的大户人家，家学深厚，自幼饱读诗书。父亲对这个儿子寄予厚望，希望他走科举仕途的路，将来能够“学而优则仕”。然而，年轻气盛的赵家骧并不甘于这条“稳当”的路。当时的中国，正处在动荡的北洋军阀时代。各地军阀割据，中央政府的权威如同一纸空文。赵家骧耳闻目睹这些乱象，逐渐生出一腔报国热血。他认为，靠读书难以改变国家的命运，只有走上战场，才能真正振兴民族。抱着这样的信念，他报考了吴佩孚创办的军校。在那里，他第一次接触了正规军事训练，逐步从一个文弱书生变成了一名英姿勃发的青年军人。吴佩孚倒台后，赵家骧进入张作霖的东北讲武堂，正式成为东北军的一员。在军队里，他因家庭背景出众、学识扎实，被安排做了参谋工作。这样的岗位并不是他的理想，但他知道，既然选择了军旅，就必须从头做起。他的机会出现在1933年的长城会战。当时，赵家骧还是一名营长，但这场战斗让他第一次有了在一线指挥作战的机会。在仰望口，他带领部队与日军展开激烈交锋，最终成功占领高地。这场胜利为他赢得了上级的赞赏，也让他从幕后参谋逐渐走到了前线的舞台。赵家骧不是黄埔出身，这是他军旅生涯中最大的短板。黄埔系是蒋介石的嫡系，赵家骧要想在国民党军队中脱颖而出，只能靠自己的实力一步步拼搏。在武汉会战和昆仑关战役中，他临危受命，带领部队在艰苦条件下与日军作战。面对装备精良的敌人，他善于用灵活的战术弥补劣势，屡次给日军制造巨大伤亡。作为一名并非嫡系的将领，他的表现赢得了陈诚、李宗仁等国民党高层的认可。抗战期间，他还被派去与美国军方合作，参与中美联合参谋训练营的建设。这段经历不仅让他接触到了现代军事思想，还赢得了美国将领魏德迈的高度评价。他被视为国民党军中少见的“能打仗又有学问”的将领。抗战胜利后，赵家骧的军事才能并没有带来更高的地位。在国共内战中，他继续效力于国民党，但国民党的腐败和内部分裂使他的才华难以发挥。尽管他参与了多场战斗，却始终未能挽回国民党的颓势。1949年，随着三大战役的结束，国民党的大势已去。此时，许多将领选择起义或撤退，而赵家骧决定跟随蒋介石前往台湾。他选择了一条看似忠诚却充满无奈的道路——继续为摇摇欲坠的政权效力。1958年，赵家骧被调往金门岛。当时的金门，是国共对峙的最前沿，解放军的炮火频繁落在这座小岛上。一天，美国驻金门顾问团在太武山的水上餐厅举办宴会，赵家骧受邀出席。然而，就在宴会进行时，福建解放军再次向金门发起炮击。听到炮声，赵家骧和众人急忙从餐厅撤向防空洞。就在从餐厅到防空洞的路上，一颗流弹击中了赵家骧。他当场倒地，不治身亡。一位带兵打仗半生、经历无数枪林弹雨的将军，竟在这样的意外中结束了生命。赵家骧的死，不仅让人惋惜，也充满荒诞。他一生精明谋划，打过无数硬仗，却最终死于一颗毫无目标的流弹。这种结局，不禁让人感叹造化弄人。他的死讯传出后，国民党内部一片唏嘘。有人说：“赵家骧一生小心谨慎，却最终逃不过命运的捉弄。”他的家人更是痛心不已，认为他这样的军事人才，本不该死得如此无意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
曹操求贤若渴，不拘一格用人才，却为何偏偏对诸葛亮不感冒？答案其实非常简单！一提起三国中的曹操，很多人都对其嗤之以鼻，认为他是一个“宁可我负天下人，不可天下人负我”的奸臣，殊不知，站在选拔人才的角度来说，其实曹操乃是一个不拘一格降人才的好主公！为了得到谋士陈宫，曹操不顾陈宫曾对自己造成的伤害，低声下气的请求。得知陈宫宁死不屈后，曹操挥泪相送，那一句“公台”，直叫得人发酸。刘备投降后，曹营谋士给出两个建议，一个是杀掉，一个则是留在身边软禁，总之大家都觉得刘备有枭雄之相，不可完全信任！结果为了得到刘备，曹操食则同桌出则同车，还给刘备封官，带他见皇帝，甚至给予了刘备数万大军的指挥权，可以说，曹操已经对刘备做得仁至义尽了！为了赢得刘备这个大才，曹操已经付出了能付出的所有！刘备不愿臣服曹操，最终背弃曹操而去，被打得大败而逃。而在处理关羽的问题上，曹操又和众将产生了不同的意见。曹操认为，关羽乃是个大才，值得招揽，于是他在土山之战中和关羽约法三章，约定关羽可以在发现刘备的踪迹后，随意离去，不受阻拦。之后，曹操更是发动所有力量，不是对关羽请客吃饭，就是送金银美女，他甚至连赤兔马都送给了关羽，可见曹操对人才是多么的看重！长坂坡之战，赵云怀抱阿斗，在曹营中杀进杀出，展现了强大的实力，让曹操眼前一亮。于是曹操又动起了爱才的心思，想要将赵云收为己用，并下令手下不准放箭。也正是因为曹操的这一番操作，导致赵云成功逃出包围圈，刘备的独子得以存活！后来，曹操又发现了徐庶的厉害，认为他比程昱还强十倍，于是他不顾上位者的尊严，竟然使出了阴险计谋，将徐庶硬生生的给骗到了身边，可见曹操为了得到人才，还真是不折手段啊！总的来说，曹操这个人虽然坏，虽然视天下百姓如草芥，但他对人才的态度，那是没得说的，为了得到人才，他可真是无所不用其极，这也可以看出，曹操是真正的尊重人才，真正的做到了不拘一格降人才！可问题是，当故事发展到诸葛亮时，情况就大有不同了！曹操之前在陈宫、刘备、关羽、徐庶身上那么执着，为此不惜犯下大错，可当遇到诸葛亮时，他却一点也不感冒，从没有想过招揽诸葛亮，这是怎么一回事呢？为何曹操求贤若渴，却为何偏偏对诸葛亮不感冒呢？在很多人看来，曹操之所以不去招揽诸葛亮，主要是因为当时的诸葛亮太年轻，曹操认为诸葛亮实力不行！这其实是一种错误的说法，因为徐庶当年曾在曹操面前详细描述过诸葛亮的实力。徐庶对曹操说，自己的能力和诸葛亮相比，就像是萤火与皓月相比，这就说明，诸葛亮远远强于徐庶！而当年程昱也说徐庶之才十倍于自己，可见诸葛亮的才能，比程昱等曹营谋士强得多！也就是说，曹操是明确知道诸葛亮的能力的！那么问题就来了，明明曹操知道诸葛亮乃是不可多得的大才，可为何他就是对诸葛亮不感冒呢？为何他就是不去招揽诸葛亮呢？事实上，在本文看来，曹操之所以会对诸葛亮不感冒，主要是因为他被当时的胜利冲昏了头脑，人已经骄傲得飘起来了！在击败袁绍前，曹操还是非常低调的，因为他知道自己实力弱小，需要更多的人才相助。于是他求贤若渴，不拘一格用人才。可是在击败袁绍，成为天下间最强的诸侯之后，曹操就变了，开始越来越高傲了。尤其是当他不费吹灰之力的拿下荆州后，曹操更加志得意满，视天下英雄如无物！可以说，招揽徐庶，是曹操最后一次向人才低头，自此之后，曹操变得越来越高傲，再也不把那些人才放在眼中了！不仅是刘备阵营、孙权阵营，就连曹操阵营的那些人才，曹操也看不上眼了。此时的曹操，已经大权在握，认为自己就是天命所归，没有任何人是自己的对手！也正是因为曹操如此高傲，才会对诸葛亮不感冒，才会输掉赤壁之战，才会拒绝前来贡献益州的张松，才会和荀彧翻脸，最终失去一统天下的希望！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《——【·前言·】——》赵云与马超，一个是被称为“常胜将军”，另一个是“西凉雄虎”。他们之间，到底谁更厉害？这场跨越历史的对决，今天我们就来细细解析。英雄初现——赵云的崭露头角据《三国志》记载，赵云早年并不显赫，只是一名普通的年轻武士。自幼学习骑射，武艺高强，史书中虽然没有详细描述，初入仕途的故事，但有记载称，赵云的军事才能，很早便得到了公孙瓒的赏识，成为了公孙瓒手下的一员猛将。公孙瓒，是当时河北地区的割据势力之一，虽然没有刘备、曹操那样的雄图大志，但以“义气”著称，吸引了不少英勇的武将。赵云作为一个年轻将领，第一次真正参与到这场乱世纷争中。公孙瓒与袁绍、曹操等势力不断交锋，赵云便在这些战役中，显露出过人的勇武和冷静的指挥能力。赵云并未在公孙瓒阵营中停留太久。当公孙瓒在和曹操的战争中败下阵来，赵云便选择了离开。根据史实，赵云没有盲目追随失败的主公，而是以自己的判断力做出了理智的选择，这也为他日后的历史地位奠定了基础。赵云在公孙瓒阵营中的战斗经验并没有白费。公孙瓒败北之后，赵云投身了另一位有志之士——刘备的阵营。赵云的加入，正值刘备在中原战乱中艰难挣扎的时候。那时的刘备，已经有了些许声势，依旧面临着曹操和袁绍的巨大压力。赵云的到来，成为了刘备的一个得力助手。根据《三国志》记载，赵云在刘备手下，迅速展示了他过人的武艺和智谋。在与曹操的几次小规模战斗中，赵云表现出了，高超的指挥才能和过人的勇猛。在“徐州之战”中，刘备与曹操展开了一场恶战，赵云凭借出色的作战技巧，屡次打破敌人阵型，立下赫赫战功。西凉名将——马超的英勇与彷徨马超，三国时期的一位著名武将。出生在一个将门世家，父亲马腾是西凉地区的一个名将，早年投身于汉室的事业。马超从小便受到良好的军事训练，骑射技艺过人，堪称天生的战士。马超的英雄之路，注定是充满了波折与挑战。马超的悲剧，始于父亲马腾的死亡。《三国志·马超传》中提到，马腾早年曾是西凉地区的统治者之一。马腾与曹操、袁绍等人都有过合作和冲突。在曹操强势崛起后，马腾与曹操的关系逐渐紧张，公元211年，曹操通过一场谋略，将马腾逼死。马超目睹了父亲的死，心中积压了极大的仇恨。为了替父报仇，马超毅然投身反曹阵营，立志要打败曹操，为父亲复仇。这个决定，深刻影响了马超的后续命运。马超拥有过人的武力，但他过于冲动的性格，使得他在军事战略上有时显得较为缺乏远见。复仇的情感让他在许多决定上，过于依赖自身的直觉和勇气，缺乏应有的冷静和判断。当曹操率军进攻西凉，马超则带领父亲的旧部，进行顽强抵抗。这场决定性的战斗中，马超展现了非凡的勇气，亲自冲锋，斩敌将数人，逼得曹操暂时撤退。可马超的胜利并未能持续。曹操经过一番战略调整后，再次集结兵力，进攻马超的阵地。这场冲突在《三国志》中的描述并不算详细，但根据史实，马超的军事指挥依旧显得相对局限。当曹操亲自带领大军再次进攻时，马超不仅未能及时做好防御部署，反而在战局失利时选择了逃跑。这一行为，成为他一生中最为人诟病的部分。马超在战斗中屡次展现了英勇，因战略上的失误，最终未能战胜曹操。在败北之后，马超无路可走，最终选择了投降刘备。投降刘备之后，马超表现出了一定的忠诚与智慧。在刘备麾下的表现也不逊色，但和赵云不同，马超的投降，并非出于对刘备的完全忠诚。更多的是出于对曹操压迫的反感，以及对于父仇未报的深刻失望。这段历史，给人留下了许多值得深思的地方。马超的悲剧，或许在于他对父仇的执着，使得他在许多决策中不够冷静，反而过于依赖武力与直觉。而赵云的选择，则更为理智，投身刘备时，已有明确的战略眼光和远大的理想，虽然初期也有过困惑，但始终没有迷失方向。在刘备麾下，马超没有完全迷失自己，在战场上展现了出色的能力。特别是在刘备占领益州后，马超参与了不少与曹操的战斗，并屡次立下战功。马超在刘备麾下，也逐渐调整了自己的心态，从最初的复仇心切，到后来的为国家效力，他的变化，不仅在战场上，也在内心的成长上。比起赵云，马超的英雄事迹更充满波折。赵云的忠诚与智慧，使得他能够稳定地为刘备效力，马超则更多依赖于个人的情感和冲动，这也使得他在三国历史的舞台上显得更加动荡不定。赵云的铁血忠诚——长坂坡的孤胆英雄赵云，早在投身刘备麾下之时，便展现了非凡的忠诚与勇气。在刘备的多次战役中，赵云都能够做到以身作则，冲锋陷阵，其中著名的一战，无疑是在长坂坡的那场血战。公元208年，曹操携百万大军南下，意图一举消灭刘备势力。刘备由于兵力不足，选择了撤退，企图通过长坂坡避开曹操的锋芒。曹操的进攻极为迅猛，刘备的队伍一路被追击。撤退途中，刘备的妻子孙尚香与儿子刘禅一度被敌军隔开。千钧一发之际，赵云挺身而出，开始了那段传奇的单骑救主之路。《三国志》中记载，当刘备撤退时，赵云领兵将他身边的亲兵护送，路上遭遇了曹军的重重追击。为了确保刘备的安全，赵云孤身一人冲入曹军阵营，力战千余敌军，斩敌数十人。赵云单枪匹马冲杀到了刘备的妻儿所在的车队，发现孙尚香和刘禅正面临曹军的威胁。毫不犹豫，将刘禅从车中救出，骑马回返。这一过程中，赵云不仅要应对敌军的重重围困，还要保护脆弱的婴儿刘禅。当时的情况极其危险，但赵云凭借过人的武艺和战斗智慧，在敌军的包围中成功脱险，带着刘禅回到刘备阵中。史书记载，赵云当时的表现被誉为“单骑救主”，展现了他对刘备的忠诚与无畏。当时的赵云并未因这次战斗获得显赫的战功，这一战成为了他忠诚与勇气的象征。长坂坡之后，赵云在刘备阵中的地位愈发稳固。由于赵云在长坂坡中的表现，刘备愈发依赖他，并且将其视为亲信之一。刘备之后的几次战斗中，赵云继续展现出过人的军事才能和胆略，逐渐成为刘备军中的一员顶梁柱。马超的崛起与徘徊——蜀中重生投降刘备后，马超并未立刻展现出他的全力，而是在不断的内心挣扎中走过了自己的蜀中之路。公元211年，马超在经过一番权衡后，最终选择了投降刘备。刘备接受了这个，曾经是西凉名将的勇士，给予了他相当高的待遇，并让他参与，对抗曹操的战役。马超的投降并非出于完全的忠诚，更多的是基于现实的压力，与父仇未报的愤怒。据《三国志》记载，马超初投刘备时，心中并没有完全放下对曹操的仇恨。在刘备的阵营中，马超依旧保持着一定的高傲和孤独感。在刘备阵营中的表现，并不像赵云那样默默奉献，而是有些犹豫不决。或许是因为从未得到过完全的认同，又或是因为始终未能为父报仇，马超始终觉得自己未能真正找到归属感。马超的勇猛，逐渐得到刘备的肯定，在与曹操的战争中，马超的武艺和指挥能力也得到了展现。特别是在曹操大举进攻益州的过程中，马超积极参战，为刘备稳住了益州的大本营。马超在此战中的表现并不逊色，发挥了自己的武力优势，冲锋陷阵，屡次击败曹军的精锐部队。公元215年，刘备占领益州后，马超得以坐稳蜀中重臣的地位，逐渐放下了复仇的情感，开始为刘备的事业全力以赴。马超没有赵云那样的智谋与沉稳，但忠诚和勇气，还是让他在蜀汉的历史上占有一席之地。在刘禅即位后，马超屡次带领蜀汉军队进行对外作战，尤其是在防御曹魏方面，马超展现出了卓越的指挥能力。相比赵云的稳重，马超显得更加直率，他的忠诚和勇猛为蜀汉的事业增添了不少力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秦始皇在巡游途中病逝后发生的“沙丘之变”，这次事件成为秦王朝迅速灭亡的导火索。秦始皇的长子扶苏在此次事件中遇害，随后赵高、胡亥发动政变掌权，实行更加残暴的统治，最终引发了反秦浪潮，导致秦王朝的迅速灭亡，仅仅延续了两年多的时间。公子扶苏在沙丘之变中的死因，提出了读者们对于扶苏选择自杀的疑惑。虽然扶苏手握三十万精锐边防军，身边还有善战的大将蒙恬，但在当时的实际情况下，就算扶苏没有选择自杀，他最终也无法逃脱死亡的命运，也无法起兵反抗。因此，扶苏选择自杀并非因为将生死看淡，而是因为他知道反抗也是徒劳无功。秦始皇病逝后，赐死诏书无论真假，扶苏都已经无路可走。虽然秦王朝短暂而昙花一现，但它的建立仍对后世产生了深远的影响，其历史光辉也永远被刻录在历史中。在沙丘之变中，公子扶苏手握三十万大军，但事先并不知道使者的来意，因此无法提前做出任何安排。即便扶苏和蒙恬、上郡大军能够抵御传召使者的要求，但他们也不知道秦始皇去世的消息。赐死诏书虽是矫诏，但同样具备杀生予夺的效力，扶苏反抗也无济于事。另外，扶苏所面对的传召使者是胡亥和李斯的亲信，他们的任务就是除掉扶苏。如果扶苏不自杀，胡亥和李斯的亲信们肯定不会放过他。因此，扶苏最终选择自杀成全忠孝之名，也是铁定难逃一死的结果。这个历史事件，让人感慨万千，也值得我们深入思考。公子扶苏被父亲秦始皇“发配”到上郡担任监军，虽然作为秦始皇的长公子，但他与父亲在性格和思想观念上有很大差异。秦始皇主张集权强权，而扶苏则倡导仁政以民。由于两人成长经历不同，扶苏对其父在治理国政方面颇有微词，尤其在一些行政事务上提出了与秦始皇相左的意见，这也为他被贬上郡埋下了伏笔。“卢生等吾尊赐之甚厚，今乃诽谤我，以重吾不德也。乃自除犯禁者四百六十余人，皆阬之咸阳，以惩后。长子扶苏谏，始皇怒，使扶苏北监蒙恬于上郡。”《史记》扶苏公然反对秦始皇的决定，这本身就是一个很大的问题。虽然秦始皇对待方术之士过于宽容，但扶苏直言劝谏，也让他父亲觉得自己的儿子不够忠诚。因此，秦始皇派扶苏去上郡做监军，并非仅仅是因为扶苏直言不合时宜。事实上，秦始皇将扶苏赶到北方边境的上郡，是为了给他一个机会，让他能够真正了解国家的疆土边防和军事力量，也是为了让他锻炼自己的才干和能力。在古代，兵权是维护统治最为关键的力量，也是最为直接的核心力量所在。秦始皇让扶苏去做北方三十万精锐大军的监军，给予他如此重要的兵权，可以看出秦始皇并没有放弃公子扶苏，显然是另有目的。秦始皇认为扶苏被儒家学派的大学者淳于越教导的太过迂腐仁慈，甚至是愚善，直言劝谏坑杀方士一事便是最好的例子。于是秦始皇将扶苏派遣到了上郡进行学习历练，同大将蒙恬一起守卫北疆。这也是想让蒙恬教导扶苏，让他明白战争的可怕，及时做出补救，不要太过仁慈和愚善，让儿子从内心领悟到自己的深意。秦始皇将扶苏派遣到北方上郡，而不是南方百越，或许也是为了扶苏的安全着想。毕竟蒙氏兄弟是秦始皇最为宠信的大臣，此举也是想让蒙恬教导扶苏，让他认识到自己的不足，并通过学习历练，改变儿子的思想观念。这样，扶苏能够领悟到父亲的深意，成为一位更加明智坚毅的王者。沙丘之变，公子扶苏遇害经过在公元前210年，秦始皇因病离开了人世，临终前留下遗诏让长子扶苏主持自己的丧事。这表明秦始皇并没有放弃对扶苏的期望和重视。然而，赵高这位近侍却不想让扶苏继承帝位，因为他与蒙氏兄弟有嫌隙，而蒙氏兄弟是扶苏的支持者。赵高曾因犯重罪被蒙毅依法处置，这也加剧了双方之间的矛盾。“高有大罪，秦王令蒙毅法治之。当高罪死，除其宦籍。高雅得幸于胡亥，欲立之，又怨蒙毅法治之而不为己也。”《史记》秦始皇的身边有一个得到少公子胡亥宠信的近侍赵高，他不想让扶苏继承帝位，于是一直想方设法排挤扶苏。赵高曾经犯过重罪，被秦始皇交给蒙恬的弟弟蒙毅处置，蒙毅依法剥夺了赵高的官爵，并判处极刑。虽然秦始皇赦免了赵高的死罪，并恢复了他的官职和爵位，但赵高对蒙氏兄弟仍然心怀怨恨，一直想找机会报复。然而，蒙恬蒙毅兄弟两人手握大军和朝中上卿的身份，得到了秦始皇的尊崇和信任，朝中将相也不敢和他们相争。相比之下，官职卑微的赵高无法撼动蒙氏的辉煌和声威。即便他是少公子胡亥的法令老师，也没有能力报复蒙氏兄弟。因此，赵高只能将报复之心一直埋藏在心底。“道病，使蒙毅还祷山川，未反。”《史记》在秦始皇突然逝世之际，赵高看到了报复蒙氏兄弟和保全自己地位的机会。他私自扣留了秦始皇赐给长公子扶苏的遗诏，游说少公子胡亥废长立幼，并为此找上了丞相李斯开始游说。尽管胡亥最初有所顾虑，但最终同意了赵高的计划。赵高也发现，李斯为了保住自己的名利地位，甘愿同自己同流合污，一同废长立幼，行悖逆之事。这一切的发生，都是在秦始皇去世后，李斯为了大局着想，避免出现动乱，及时封锁了秦始皇的消息的情况下。在秦始皇去世后，赵高、胡亥和李斯三人密谋策划，发动了“沙丘之变”。为了保住自己的权位和地位，他们毁掉了秦始皇留给长公子扶苏的遗诏，并伪造了两道矫诏，假借秦始皇之诏命，赐死了长公子扶苏，并立少公子胡亥为太子。因为长公子扶苏手中拥有三十万大军，朝中也有支持拥护扶苏的大臣，所以赵高等人想要除掉监军扶苏和大将蒙恬并不是一件易事。为此，他们进行了一番缜密细致的谋划，罗织罪名，在“赐死诏书”上面入手，伪造矫诏，赐死了扶苏和蒙恬，声称扶苏多次上书直言诽谤秦始皇的为政举措，身为人子不孝，赐剑自杀，而将军蒙恬身为人臣不忠，也一同赐死。这样一来，他们就成功地将扶苏除掉了，消除了后顾之忧，顺利掌握了大权。“以兵属裨将王离。”《史记》赵高、胡亥、李斯三人密谋策划“沙丘之变”，为了除掉长公子扶苏和大将蒙恬，先是毁掉了秦始皇留给扶苏的遗诏，再伪造了两道矫诏。一道矫诏赐死扶苏和蒙恬，另一道矫诏解除了他们的兵权并交给了副将王离。然后，赵高等人派遣胡亥的亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者和李斯的家臣，前去上郡宣读赐死矫诏。当时，蒙恬质疑这道诏书，并劝阻扶苏请示后再做决断，但扶苏只是说了一句：“父亲要儿子死，还需要请示什么”，随后便自杀了。蒙恬也在后来被逼迫自杀，其弟蒙毅也在代郡遇害。这番谋划几乎无解，使赵高、胡亥和李斯成功掌握了秦朝的最高权力。公子扶苏手握30万精锐秦军，身边又有大将蒙恬，为何不反抗，却选择自杀呢？在沙丘之变中，赵高、胡亥、李斯三人密谋发动了一场政变，其中涉及到了长公子扶苏和大将蒙恬的遇害。造成这一悲剧的原因主要有三点：首先，秦始皇在巡游途中病逝后，丞相李斯立刻封锁了消息，并伪装成秦始皇继续处理政务，导致外界不知道秦始皇已去世。其次，蒙恬的弟弟蒙毅因折返祈福而未能得知秦始皇去世的消息，也无法将这一消息传达给远在上郡的兄长蒙恬。最后，赵高、胡亥、李斯三人派遣亲信门客伪装成秦始皇的传诏使者，将赐死矫诏宣读给扶苏，并代替公子扶苏担任督军一职，导致扶苏拔剑自刎而死。这场政变的谋划非常缜密，几乎无解，导致扶苏和蒙恬的悲惨遭遇。“会暑，上辒车臭，李斯乃诏从官令车载一石鲍鱼，以乱其臭。”《史记》“书及玺皆在赵高所”《史记》扶苏是秦始皇的儿子，被指控策划反叛，秦始皇下令赐死。然而，扶苏和他的支持者们认为赐死矫诏是赵高和李斯等人捏造的，因此拒绝执行。虽然扶苏有军队的支持，但胡亥和李斯派人解除了他和蒙恬的兵权，并假扮传召使者将赐死矫诏送到了上郡。面对这种情况，扶苏认为没有反抗的能力，于是选择自杀。作者认为，尽管扶苏了解朝政和心理学，也可能看出赐死矫诏存在弄虚作假的嫌疑，但他失去了反抗能力，因为他和蒙恬的兵权已经被解除。此外，赵高等人必然会预料到可能发生的特殊情况，并安排了亲信护卫来控制扶苏和蒙恬等人，以保证赐死矫诏能够顺利执行。因此，扶苏选择自杀，既是因为他的性格和忠孝，也是因为他已经失去了反抗能力。“蒙恬不肯死，使者即以属吏，系于阳周。”《史记》扶苏在面临被赐死的情况下，选择了拔剑自杀的原因。虽然赐死诏书可以被假造，但扶苏已经看清了局势，知道即便进行反抗也难逃一死。因此，他选择了拔剑自杀，以保留自己的尊严和体面。作为大秦公子和秦始皇的长子，他不愿意让他人来侮辱和践踏自己的身体。就像秦二世胡亥在望夷宫之变时，最终也选择了拔剑自杀，而不是被赵高之人动手杀死。诸侯公子、君主帝王就算是死，也应该为自己留下最后一点体面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：太宗安置突厥降众，魏征阻止泰山封禅惟东突厥既已灭亡，余众或西奔西突厥，或北附薛延陀，尚有十万口降唐，拟筹安插，唐太宗乃诏令群臣妥议方法。当时，魏公裴寂坐罪免官，旋即病殁，蔡公杜如晦亦抱病谢世，二人为佐命功臣，故就此插叙，作一了结。唐廷上面的大臣，要算仆射梁国公房玄龄。房玄龄奉到诏敕，不申己见，专采集众议以闻。中书侍郎颜师古请就河北安置降众，分立酋长，管领部落，方保无虞。礼部侍郎李百药竟与颜师古略同，但请在定襄置都护府，作为统驭，才是安边长策，独温彦博请仿汉建武故事，会降众齐居塞下，因宜适性，令为中国捍蔽，既足全彼生齿，复足实我边疆，好算是一举两得的良法。唐太宗汇览各议，意欲听从温彦博所言，遂召温彦博入商。秘书监魏征也入朝参议，便勃然奏阻道：“突厥世为寇盗，与中国寻仇不已，今幸得破亡，陛下因他降附，不忍尽诛，自宜纵归故土，断不可留居中国，从来戎狄无信，人面兽心，弱即请服，强即叛乱。今降众不下十万，数年以后，蕃息倍多，必为心腹大患。试想西晋初年，诸胡与民杂居内地，郭钦、江统皆劝武帝驱出塞外，借杜乱源，武帝不从，沿至二十年后伊洛一带，遂至陆沉，往事可为明鉴，奈何不成？”魏征此言，较诸颜李两议，尤为痛切。温彦博偏答辩道：“王者无外，待遇万物，好似天无不覆，地无不载，今突厥穷来归我，奈何拒却不受？孔子有言：‘有教无类。’若拯彼死亡，授他生计，教以礼义，数年后，尽为吾国赤子。又复简选酋长，令入宿卫，彼等畏威怀德，趋承恐后，有什么后患呢？”唐太宗点首称善。无非好大喜功。魏征见唐太宗已偏向温彦博，料难挽回，乃默然趋出，温彦博亦退。唐太宗即敕令突厥降众，处置塞下，东自幽州，西至灵州，皆为降众居地。又分突利可汗故地为四州，颉利可汗故地为六州，左置定襄都督府，右置云中都督府，分统降众，封突利为右卫大将军北平郡王，兼顺州都督，突利受命辞行，太宗面谕道：“尔祖启民，避难奔隋，隋立为大可汗，奄有北荒。尔父始毕，反为隋患，天道不容，乃使尔乱亡至此。我本想立尔为可汗，因念启民故事，可为寒心，是以幡然变计。今命尔都督顺州，尔应善守中国法律，毋得侵掠，不但使中国久安，亦使尔宗族永保呢。”突利拜谢而去。唐太宗再命颉利为右卫大将军，留住京中，苏尼失擒酋有功，特封为怀德郡王，寻授宁州都督。还有阿史那思摩，系随颉利入京，未尝请降，唐太宗因他忠事故主，特别加抚，授右武侯大将军。嗣复晋封怀化郡王，兼化州都督，使统颉利旧众。此外，降附的番目，如执失思力以下，皆授官有差。计五品以上凡百余人，几与朝臣相半，因此番臣入居长安，约近万家。太宗亦未免滥赏。惟颉利留京日久，郁郁不乐，渐渐的形容憔悴，面色衰羸。唐太宗有时相见，颇为怜悯，乃与语道：“卿形枯骨瘦，大约在京不便，故至如此。朕闻虢州地多糜鹿，可以游畋，卿若愿往，朕不妨命为刺史，卿得借此消遣，庶几安享天年。”颉利下拜道：“臣系待罪余生，仰蒙陛下洪恩，得陪辇毂，此后得保全骸骨已是万幸，所有特诏，不敢拜赐了。”唐太宗乃止。至贞观七年（公元633年）冬季，唐太宗从太上皇置酒未央宫，颉利等亦奉召入宴，酒过数巡，太上皇命颉利起舞，及南蛮酋长冯智戴咏诗。颉利没法推辞，不得已起身下阶，作蛮夷舞。太上皇喜语唐太宗道：“胡越一家，为从古所未有呢。”唐太宗捧觞上寿道：“今四夷入臣，皆陛下教诲所及，臣儿智力，未能及此。昔汉高祖亦尝从太公置酒此宫，妄自矜夸，愚见窃所不取哩。”太上皇益喜，殿上齐呼万岁。既而退席，颉利愈增惭赧，自是恹恹成病，不到两月，竟尔死了。唐太宗命从突厥旧俗，焚尸乃葬。追赠归义王，谥曰荒。颉利子叠罗支，自被俘入京，唐太宗仍令他侍奉颉利，他独具有至性，事父尽孝，父死，哭泣甚哀。事为唐太宗所闻，不觉叹息道：“天禀仁孝，不闲华夷，莫谓胡虏无人呢。”遂厚赐金帛，令袭职终身。录此以风世。苏尼失闻颉利死，悲不自胜，也至毕命。突利居顺州数年，奉召入朝，暴死并州道中。唐太宗令中书侍郎岑文本，撰文为记，刻勒两汗墓碑中，东突厥事，自是了结。且说东突厥既平，四夷君长，多诣阙入朝，推唐太宗为天可汗。太宗道：“朕为大唐天子，又下行可汗事么？”四夷君长齐称万岁，且言：“外俗以可汗为尊，不识‘天子’二字的名义。今称陛下为天可汗，令外俗知可汗以上，又有天可汗，自然益加畏服了。”唐太宗暗思夷酋所言，恰也有理，遂当面应允，各夷酋舞蹈退朝。嗣是颁给玺书，敕赐西北君长，皆钤盖天可汗三字。其实未当。贞观四年。高昌王麹文泰入朝，越年，林邑新罗入贡，康国也求内附，太宗以康国僻居西域，缓急不便往援，特却使不受。群臣以太宗威振中外，屡请封禅。太宗初意不从，怎禁奏牍连登，再四乞请，也不由的惹动雄心。独魏征入朝谏阻，唐太宗道：“卿不欲朕封禅，莫非因功未高，德未厚，中国未安，四夷未服，年谷未登，符瑞未至么？”魏征慨然答道：“陛下所说六事，虽似面面俱到，但户口未复，仓廪尚虚，若车驾再行东巡，必多增一分劳费。况自伊洛以东，灌莽满目，所有远夷君长皆当扈跸相从，引入腹地，自示虚弱，适启戎心。并且赏赉不资，难餍所欲，为了一个虚名，担受若干实害，陛下亦何苦出此？”确是至言。太宗经他一谏，方才省悟。会闻河南北数州大水，更将此事搁过一边，一面再行修政，慎刑辟，除鞭背刑，禁奴仆告主，敕百官选举县令，如有诏敕未便遵行，概令复奏。非大瑞不得表闻。畿内有蝗，捕食数枚，为民祷祝道：“宁食我肺肠，毋食民禾稼。”又录死囚三百九十人，纵令还家诀别，限期来秋，再来就死。囚犯果如期皆至，因嘉他有信，一律赦宥。欧阳氏尝论纵囚之误，不为无识。郑仁基有女貌美多才，太宗特聘为充华（唐女官名），魏征闻她已许字陆爽，即上表切谏，有诏即停止典册。会修筑洛阳宫，将作大匠窦琎，凿池筑山，雕饰华靡，为谏官所劾。太宗即令毁去，且免琎官，中牟丞皇甫德参上言：“修洛阳宫，劳役增赋。俗好高髻，系是宫中所化。”太宗未免动怒，语侍臣道：“德参欲国家不役一人，不收斗租，宫人皆无发，然后得如他意么？”魏征忙解劝道：“言不激切，怎能回天？陛下当谅他忠直，勿事苛求。”太宗意乃渐解，徐徐答道：“朕若加罪德参，何人再敢尽言？”说着，即命赐绢二十匹，寻复拜为监察御史，种种良法美意，不可胜记。惟杀瀛州卢祖尚，及大理寺丞张蕴古，未免滥刑。卢祖尚廉平公直，太宗拟遣他镇抚交趾，祖尚已经表谢，寻复自悔，托疾固辞。及一再谕往，终不受命。太宗怒他违旨，竟将他处斩。祖尚亦未尝无咎，但处以死刑，不免过甚。张蕴古尝献大宝箴为太宗所嘉奖，特擢为大理丞。嗣因河内人李好德，素有疯疾，妄作妖言，有司将他捕治，经张蕴古复讯，谓好德实系病狂，不应坐罪。偏由侍御史权万纪诬奏，略言：“好德兄厚德，任相州刺史，张蕴古系相州人，所以阿私所好，故意纵罪。”太宗不复查察，竟将张蕴古斩决。事后俱怀悔意，但已死不能复生，悔也无及了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
唐德宗大历十四年（779）春，德宗决定将昭德皇后所生的长子立为太子。李诵即是这命中注定的幸运儿。德宗膝下共有11个儿子，其中还包含两个出自宗室的养子。但诸子要么早逝，要么庸碌无为，到头来也只有李诵一人能名正言顺地成为太子。故而早在尚未加冠时，李诵就被确立为了继承大唐天下的太子，离到达人生巅峰只有一步之遥。然而让李诵没想到的是，自己这一步之遥，竟然要近26年才能达到。因为被确立为继承人，李诵早早地涉足政治。在羽翼未丰时，这位将来的大唐天子就被迫看透了朝臣的奸诈和朝政的混乱。故而他逐渐有了改革朝政的心思，并在东宫集结了日后改革的主力军王叔文、韦执谊等。后来名垂青史的韩愈、柳宗元和刘禹锡，亦通过王叔文等人的引荐而拜入东宫。于李唐而言，储君有抱负 、有作为，应当算是一件好事。但德宗随着年纪渐长，竟然在“亲小人而远贤臣”的路上越走越远，直至将自己亲立为太子的亲儿子也视作眼中钉。贞元三年（787），唐肃宗之女、唐德宗之姑、李诵的岳母郜国大长公主因私通而入狱，李诵作为女婿也受到牵连。彼时德宗正对李诵心存疑虑，又突然出现郜国大长公主一案，李诵就差点被弟弟李谊代替 。（李谊是德宗养子，生父为昭靖太子李邈。）《旧唐书·韦渠牟传》另载，德宗还曾想向东宫安插自己的眼线。但因为德宗所信任的都是声名狼藉之流 ，诸如裴延龄、李实。故而即便德宗都已经把人送到了李诵眼皮子底下，李诵也难以接受他们，这些人也没办法给德宗传回什么可以威胁到太子的把柄。但这莫须有的“斗法”还是一直持续了近26年，直到德宗去世，李诵顺利继位，成为唐顺宗。短短为帝生涯与深深朝野矛盾虽说是唐顺宗，李诵的为帝之路却并不顺畅。在继位后，顺宗立刻开始了谋划已久的改革，意图扭转宦官插手朝政的乱局。王叔文被提拔为翰林学士、中书舍人，并任度支盐铁副使以掌管财政，韦执谊为宰相、柳宗元、刘禹锡等亦得到重用。但随着改革的推进，顺宗首先和自己的心腹王叔文产生了嫌隙 。王叔文所执行的改革，是对宦官的无差别打压。但顺宗一方面对专权的宦官不满，一方面却又信任围绕在自己身边的宦官，例如李忠言等 。因而随着王叔文打压宦官，进而加强自己的权势，顺宗与其的不合也就持续加剧，直至演变为王叔文专权，与顺宗的皇权相对峙。后来，王叔文与顺宗的关系因为立储而彻底破裂。顺宗熬到继位时，其颇有声望的长子李纯已年满二十七，立其为储几乎已是水到渠成。但王叔文害怕太子的产生会分化自己的权势，故而大力阻挠顺宗立储，甚至还派人监督李纯。这使得顺宗不仅加速了立储，还将王叔文排斥在东宫之外。王叔文的强大 ，归根到底其实还是顺宗的信任。随着顺宗将他疏远，他的势力自然也就消散，以王叔文为核心的革新派也随之逐渐瓦解。但与革新派此消彼长的反对派随后抓住了这个机会，失去了革新派这有力甚至唯一支持者的顺宗又难以与此抗衡，令人惊愕的禅位便出现了苗头。寿终正寝与宪宗弑君永贞元年（805）三月，宦官俱文珍等一手操办了立李纯为太子的事宜。七月，俱文珍等又以失势的顺宗之名义，下诏由李纯这位皇太子主持国事，基本架空顺宗的权势。因而仅仅过了一个月，也就是继位总计186天后，顺宗无奈地选择了禅位给李纯，自称太上皇。唐宪宗元和元年（806）正月，时年四十六岁的唐顺宗逝世。因为在死前一天宪宗才对外宣布顺宗重病，故而有顺宗是遭遇弑君一说。但在立储一事上顺宗是站在李纯一方的。且李纯也是一个孝老奉亲、忠义双全的好儿子 。故而要说李纯和宦官伤害了已经退位的顺宗，那么在李纯这一关就是缺乏说服力的。再者，与宦官有直接冲突的是王叔文。王叔文才是那个被顺宗、宪宗与宦官联手驱逐和杀害了的人。大矛盾已除，宪宗也没理由继续对其父动手。顺宗的继位虽然熬得久了些，禅位虽然发生得突然了些，但他的结局或许还真是命中注定，没有太多人为的因素。不然，韩愈或许也不会亲自为他作 《顺宗实录》，让他成为唐代唯一留下了完整实录的帝王。声明：文图均转载网络，内容未核实，如有侵，请联系删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（拒守凤翔 李茂贞）凤翔军阀李茂贞劫持大唐皇帝昭宗李晔，想要挟天子号令诸侯，朱温一看不行啊，我还没号令上呢，你先号令上了，你不是人呐，我必须得把皇帝从你手里给抢回来啊。于是，这朱温率领大军就开始攻打凤翔。凤翔，今天的陕西省宝鸡市凤翔区。说春秋时期，秦国的国君秦穆公有个女儿，喜欢吹笛子，她笛声动听，吹啊吹啊，引来一位叫做萧史的隐士，两人志趣相投，慢慢的就相爱了，那是胶漆难离，鸳俦凤侣，结成了夫妻，最后两个人的爱情竟然感动了上天，上天就派下一只凤凰，背着他们走了。因为这个典故，到唐朝的时候，此地就被叫做凤翔。昭宗李晔倒是恨不得有只凤凰来把他救走，但是可惜，李茂贞把他攥着紧紧的，他是片刻也不得脱身。而且，朱温来打李茂贞，李茂贞还搞坚守不战这一套，因为毕竟朱温是长途跋涉，领军而来，只要不和朱温打，让朱温的军队把粮食吃光了，朱温就得回去。朱温很无奈，可是他也没办法，但就在这个时候，朱温手下一个叫做高季兴的将领主动请缨，说我有办法，指定能把李茂贞给勾引出来。高季兴有什么好办法呢？其实他的办法也谈不上多好，但是十分经典，十分有效，简单来说就是四个字：散布谣言。（散布谣言 马景）高季兴的麾下，有个叫做马景的人，高季兴安排马景带着一队人，每天从早到晚，都在凤翔城下转悠，然后高声叫喊，散布朱温大军已经退兵的消息，还说朱温的先头部队已经撤走，马上就要全撤掉了。我们知道，这古代的一支军队啊，一般分成了前军，中军和后军。朱温的军队面对凤翔，攻打凤翔的时候，最前边的就是前军，中间的就是中军，最后边的就是后军，但是朱温撤退的话，他就不可能调转方向往回走，而是中军不变，前军则成了后军，后军反而成了前军，说白了就是在一条直线上退回去。马景在城下嚷嚷着朱温退军了，且先头部队已经退去，那本质上就是在说朱温的后军退了，所以李茂贞是看不到朱温的后军到底退没退的。不过李茂贞吧，作战能力一般，缺乏临敌经验，马景又在城下吆喝的飞起，他竟然就轻而易举的相信了朱温真的退兵了。他不仅相信朱温已经退兵了，还认为既然朱温退兵了，那就说明朱温属于是没粮食没后勤，他撑不住了才走的，这个时候的朱温必然空虚，战斗力不济，李茂贞认为这是好机会，当即打开城门，打算追击朱温。但是当李茂贞打开城门的那一刻，他才发现，自己，当上了。这朱温的大军压根就没走，都守在门外呢，就等着自己把城门打开呢，自己这刚把门打开，朱温大军一哄而入，凤翔城是不攻自破。当然后来朱温还是和李茂贞讲和了，因为毕竟李茂贞手里有昭宗这个筹码，这是后事，但是我们不得不说，高季兴在这场攻城战中发挥了关键的作用。散谣惑敌，高季兴这算是露了一把脸，也因为这一仗，高季兴拥有了跻身朱温武人集团权力核心位置的资格。（颇读诗书 赵匡凝）高季兴后来帮朱温打过青州，管理过宿州和颍州，但是他真正的发迹，要从朱温拿下湖北荆襄之地开始说起。朱温打荆襄的时候，割据荆襄的军阀是两兄弟，大哥赵匡凝，老弟赵匡明。我们知道五代十国时期蛮横粗暴的军阀有很多，比比皆是，大部分都是没有文化只知道打仗的大老粗，但是军阀赵匡凝有所不同，他这个人，文武兼修，在文学文化这一块上很有研究，可以说是颇知诗书。这个赵匡凝啊，原本属于秦宗权派系，是跟着秦宗权混的，秦宗权倒了之后，赵匡凝就投奔了朱温，后来慢慢的就开始负责打理荆襄事务。这读过书的人呐，和没读过书的人呢，还真是有点不同。您看赵匡凝虽然投奔了朱温，但是很显然他和朱温的心并不一边齐，朱温的想法是越干越大，最后能取唐朝而代之，他要做皇帝，但是赵匡凝因为受到了儒家文化或者其它文化的教育，他内心是比较忠君事父的。就比如说吧，当时天下大乱，各地都有军阀割据，这军阀所控制的藩镇，往往乾纲独断，他们不再听命于朝廷，那自然也就不会再向朝廷纳贡和输送赋税了，只有赵匡凝，他还是老老实实的照旧向朝廷贡赋，以此来表达自己的忠心。不是喊口号，不是逢场作戏，那是实实在在的真金白银啊。这个行为让作者想起一句话，那就是，给你花钱不代表爱你，可是连钱都舍不得给你花的，那一定不爱你。后来朱温杀掉了唐昭宗之后，赵匡凝的内心更是无法承受，他拉着来宣布昭宗死讯的使者的手，声泪俱下的说：我们赵家深受大唐皇帝的厚恩，从来不敢妄自有什么别的想法和志向。（无力回天 唐昭宗）这句话，是一句表明立场的话，说白了赵匡凝就从来没诚心跟着朱温干过。这话传到朱温的耳朵里，朱温一品，他很不是滋味，觉得赵匡凝吧，既然他不忠诚于自己，那早晚是个隐患，因此就派兵去攻打赵匡凝了。朱温势大而赵匡凝势小，他无法抵挡，只好放弃荆襄，逃到了淮南，投奔了杨行密。史书上说，赵匡凝是乘着一叶小舟度过滔滔江河水到淮南去的，不知道在那咆哮的水浪声中，赵匡凝在想些什么呢？杨行密知人善用，对赵匡凝十分敬重，可是后来的杨氏皇帝对赵匡凝就不怎么样，杨行密的儿子杨渥当权的时候，有一次杨渥摆宴，赵匡凝列席其中，这杨渥吧，他喜欢吃青梅，有点上瘾的那种，一口气吃了很多，赵匡凝在旁边看着，他就有点担心，于是劝杨渥说，这东西吧，您不能多吃，吃多了容易发小儿热。其实，青梅是一种比较寒凉的食物，如果吃多了，一般来说倒是容易肠胃功能紊乱，很容易腹泻，要说发热一般不会，古人缺乏对食品营养和对身体不良反应的知识，赵匡凝虽然说的不一定对，但他这句话是好话，因为什么东西你吃多了，那对身体都不好，但是坏就坏在，他说青梅吃多了不是普通的发热，而是发小儿热，那在杨渥听来，赵匡凝就是把他给当成了小孩子来看待。杨渥是南吴的君王啊，赵匡凝却把他当成小孩，这让杨渥很不痛快，于是对他就疏远了起来，后来南吴政权被徐温所窃取，徐温干脆就把赵匡凝给杀掉了。而赵匡凝的弟弟赵匡明，选择了赵匡凝不同的逃亡路线，赵匡凝逃到了淮南，而赵匡明则入蜀投靠了王建，王建在五代十国的开国皇帝里就算是能力比较不错的了，因此对赵匡明也算是加以重用，赵匡明在前蜀朝廷做官一直做到工部尚书，多年之后病故。一对乱世中的兄弟，死生不复见，走向了不同的结局。军阀尚且如此，普通百姓又当如何呢？（节度荆襄 高季兴）赵氏兄弟的逃亡，给了高季兴踏上一个新的人生阶梯的机会，因为对朱温来说，湖北地区总要有个人来给他管理，朱温思来想去，这个重担就落到了高季兴的头上，因此高季兴再度升职，去负责管理荆州。荆州，我们又叫做江陵，在湖北的中南部，长江的中游地区，处在汉江平原的核心地带。这里是楚文化发祥地，也是著名到不能再著名的三国古战场的发生地，当年东吴和刘备因为荆州这个地方不知道发生了多少事情，这里实在是一块兵家必争之地，高季兴得到了荆州，他应该开心才是。但是，他到了荆州之后，却有点开心不起来。这片曾经繁华的土地，在烽火硝烟中变得满目疮痍，只有断壁残垣诉说着过往的辉煌与沧桑。家园被毁，百姓离散，州郡里已经是荒芜人烟，道路两旁只剩下烧焦的树木。空气中弥漫着战争的硝烟和血腥味，让人心生恐惧和绝望。这个时候，高季兴站了出来，他着手修建毁坏的城郭，大力招抚流亡的百姓，努力发展失衡的民生，因此荆州的发展慢慢的就开始回温了。高季兴在荆州站稳脚跟的同时，也伴随着朱温代唐建梁，五代十国正式拉开了它的帷幕。这一时间段，高季兴始终是臣服于朱温的，但是他也已经有了一点割据军阀的样子了，尤其是他这段时间在荆州得到了两个十分重要的人才，一个叫做王保义，一个叫做梁震，这两个人，对未来高季兴的割据，起到了不可忽视的作用。看着逐渐恢复生机的荆州城，高季兴终于开心点了。他的确是应该开心一点的，毕竟从李让府上的家奴到节度荆州，这么幸运的人，并不多见。当年坚艰辛苦难的岁月一晃而过，到如今，整个天下似乎都在他高季兴的面前展开了。高季兴坚信，人定胜天，凭借他自己的努力，他一定可以闯出更大的天地，成就更大的事业，区区荆襄十郡，只不过是他小小的起点。可是他不知道，有时候一眼看到头的人生，不一定是终点，就像他做家奴的时候，不会想到自己能成为乱世枭雄之一，和天下英豪掰手腕。可有时候，那些你以为灿烂辉煌的未来，其实在此刻就抵达了巅峰，就像高季兴不知道，终其一生，他和他的子孙后代们，都再也跨不过这奔流不息的长江了...这就是命运，没想要的全得到，苦哀求的打水漂，您说，又能找谁去说理呢？参考资料：《旧唐书·卷二十上》《旧五代史·高季兴传》《新五代史·南平世家》宋嗣军.五代时期南平立国原因浅析.湖北师范学院学报(哲学社会科学版),1990张跃飞.五代荆南政权割据原因再探//《唐史论丛》第二十一辑.陕西师范大学历史文化学院;中国海洋大学出版社有限公司;,2015返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国是一个传奇时代，新文化运动兴起，女性的思想得到解放，地位快速提升，因此涌现出一大批杰出女性，像合肥四姐妹、张爱玲、林徽因、凌叔华等，她们大多拥有雄厚的家庭背景，这也是她们能成为巾帼翘楚的重要因素之一。而平民家的女子，想受教育都难，想要改变命运更是难如登天。在民国时期就有这样一位女子，她出身贫寒，又被迫沦落青楼，但她硬是把自己的一手烂牌，打出了王炸的效果，成为了民国时期名震上海滩的商业大亨，她就是锦江饭店的创始人，董竹君。-1-董竹君出生在上海洋泾浜畔的一个贫民窟里，父亲以拉黄包车为生，母亲勤俭持家，却总因为家计艰难，而叫苦连天。就在这样艰难的环境下，父母坚持把董竹君送到私塾中念书，他们希望女儿可以通过读书改变命运，过上好的生活。可悲的是没过几年，父亲就因为过度劳累导，而身染重疾，母亲微薄的收入只能勉强解决一家三口的吃饭问题，董竹君因为交不起学费中途辍学了。母亲为了给父亲治病，四处借钱，最终弄得家里债台高筑，讨债人隔三岔五地来家里讨债， 父母被逼无奈之下，只能含泪将12岁的女儿董竹君，押给了青楼做三年卖艺不卖身的“清倌人”。因为董竹君读过几年书，很有思想，她知道自己虽然沦落风尘，也不能自甘堕落。所以别的姑娘表演完后，都是聊天解闷打发时间，而董竹君却独自回到房间看书，即使深陷泥沼，她也从来没有放弃过自我提升。-2-因为董竹君弹得一手好琵琶， 还长相秀丽、气质出众，没多久就成了青楼的名牌，很多达官贵人慕名而来，只为了一睹芳容。有些人还提出了想要纳她为妾的想法，被董竹君一一回绝了，她是个有风骨、有追求的女子，不愿意为了荣华富贵而做小妾，成为男人的附属品。直到14岁那年，董竹君在这里遇见了夏之时，他是一个革命者，曾在日本留过学，来到鱼龙混杂的青楼，也是为了掩人耳目。相处了一段时间后，夏之时欣赏董竹君身上那种洁身自好和抗争精神，而董竹君也对他的革命精神十分钦佩，两人就这样在不知不觉间暗生情愫。后来夏之时向她表达了爱慕，还提出要为她赎身，却被董竹君拒绝了。当夏之时满怀失望离开后，第二天却看到董竹君出现在他的面前，原来她不想以买卖的方式被心爱的男人带走，于是装病让小厮去给自己卖药，才趁机逃出了青楼。夏之时再也无法控制自己的情感，向她提出了求婚，而董竹君也在此时提出了两个要求，第一个是自己只能做正妻，绝不做妾；第二个是结婚后自己想去日本读书。”对于这些条件夏之时都欣然答应了，由于夏之时是当时四川省的都督，所以亲戚朋友都认为他不该迎娶一个青楼女子为妻，但夏之时不顾众人反对，毅然与董竹君走进了婚姻的礼堂。婚后夏之时遵守约定，带着董竹君去日本求学。在日本留学的这段时间，是董竹君最幸福的一段时光，因为她可以一边在知识的海洋里尽情的遨游，另一边又与丈夫郎情妾意地过着美好的生活。她本以为生活可以一直这样幸福下去，却在几年后她跟着丈夫回到家中与公婆生活后，发生了改变。夏家是一个十分传统的家庭，夏母瞧不起董竹君的出身，觉得她配不上自己的儿子，所以在生活上处处为难她。董竹君也不以为意，丈夫在外为革命奔波，她就在家中做好贤内助，让丈夫没有后顾之忧，天长日久地夏母也开始了解她，就没再为难她。也许人生注定了不得完美，董竹君好不容易摆平了婆媳矛盾，丈夫夏之时却又出了状况，因为时局变化，夏之时被解除了公职，失意的他精神萎靡，还吸食上了鸦片，对于董竹君的好心劝导，他也只是嗤之以鼻，有时候嫌妻子唠叨，还对她连打带骂，再也没有了往日的甜蜜。此时董竹君已经为他生下了四个女儿和一个儿子，大女儿也到了读书的年龄，有一次她找丈夫商量女儿上学的事，却被夏之时一口回绝了，他认为儿子读书就可以了，女儿读书有什么用？长大后还不是得嫁人依附男人。董竹君这才明白，自己这些年辛辛苦苦为家庭付出，依然受到丈夫的轻视，而且丈夫对四个女儿经常大喊大叫，根本不重视。于是董竹君为了自己，也为了四个女儿，毅然向丈夫提出了离婚，要独力抚养四个女儿。夏之时听后，轻蔑地说：你要跟我离婚，能把女儿养大，我在手心里煎鱼给你吃。 丈夫的这番嘲讽与轻蔑，更加坚定了董竹君离婚的心，她独自带着四个女儿离开了夏家，跑到了上海。她知道养活四个女儿并不容易，于是每天打好几份工，尽管生活艰难，但她也没有放弃对女儿们的教育。女儿们知道母亲的不易与良苦用心，所以学习上都非常努力，尽量不让母亲费心。后来，董竹君把衣服和首饰都典当了，换来一笔钱，开了一家锦江川菜。从店名、店面到店铺的整体设计，都是她一手操办的，店内的餐巾纸，一碗一碟也都独具特色，所以锦江饭店刚开业就受到了大家的追捧，很快就火遍了上海滩，很多上海滩的知名人士都来这里吃饭，就连杜月笙也是店中的常客。后来这家菜馆在杜老板的支持下，重新翻修，增加了许多人手，生意也做得越来越大，董竹君还创办了印刷厂和报社，成为了民国名副其实的商业大亨。七七事变爆发后，爱国人士纷纷投入到了抗战的浪潮中，董竹君虽然只是一介女流，却也是一心报国，将积蓄和自己住的花园别墅全部捐出来了。在董竹君的引导下，女儿们各个都是人中龙凤，活出了新时代女性的风采，大女儿夏国琼是中国第一代钢琴家，三女儿夏国瑛成为了著名的导演，还参与八一电影制片厂的创办。但董竹君对自己唯一的儿子夏大明，始终心怀愧疚，因为她当年坚持离婚，成全了自己和四个女儿，却让尚在襁褓的儿子失去了母亲，母子二人整整分别了17年。董竹君曾托朋友看望儿子，但提起母亲，儿子却充满了哀怨，觉得母亲早就忘记了还有他这个儿子。董竹君听到此事后，不禁伤心落泪。好在夏大明后来了解了母亲的为人，知道了她对国家的贡献，因为他和母亲有着一样的爱国之心，毅然参加了中国青年远征军，成为了一名爱国人士。董竹君在晚年时，曾说：我对人生坎坷没有怨言，只是对爱有一点遗憾。她坎坷的人生经历，让她成为了一个传奇，她不但坚毅、勇敢地走出了属于自己的一片天地，还让儿女们都成为了人中龙凤。董竹君作为新时代的女性和母亲，她是成功的，但世事终究难以完美，对于爱情，她心里始终有一点遗憾，而她寓所的床头，一直摆放着夏之时的照片，爱他‘、仰慕他是真的，不想成为他的附庸也是真的。而曾经的救国英雄夏之时，在解放初期就被误杀了，若他还安在，看到当初轻视的妻子和女儿们都有了这般成就，是否会想起当年手心煎鱼的那番话。返回搜狐，查看更多责任编辑：
他一生经历了武则天、唐玄宗、唐德宗七朝，是名副其实的七朝元老。有再造大唐之功，却能在功成名就后退身而出，善始善终。他曾平定安史之乱、收复长安洛阳、屡败吐蕃、单骑退回纥，他就是郭子仪。郭子仪出生太原一个官宦家庭，从曾祖父开始郭家就世代为官。他早年参加武举，以“异等”成绩脱颖而出，从此仕途一路风顺。郭子仪不但武功撅伟，而且善于从政治的角度去观察、思考、处理问题，在险恶的官场上得以保全自身。唐代宗能即位，宦官程元振自认为有拥立之功，担心老将难以制服，多次在唐代宗跟前诋毁。郭子仪再次被罢免了副元帅一职，失去兵权，被派遣去督建唐肃宗皇陵。被冤屈的郭子仪一时意难平，他将唐肃宗所赐的诏书一千余件全部呈给唐代宗，以此来表明自己的忠心。唐代宗看后，安慰郭子仪，使重臣忧虑，我很惭愧，从今后您不要担心。有一次，郭子仪正在带兵抵御吐蕃，鱼朝恩让人把郭子仪父亲的墓给挖了。这时候，朝中的大臣都很担心，害怕郭子仪造反。等郭子仪回来后，唐代宗把这件事告诉了郭子仪。但是郭子仪却没有大喊大叫，也没有愤怒，而是哭了。我长期带兵，不能禁止士兵损坏百姓的坟墓，别人挖我父亲的坟墓，这是上天的惩罚，不是有人与我过不去。后来，鱼朝恩请郭子仪赴宴，有人对郭子仪说，鱼朝恩将对你不利让他不要前往。郭子仪没有听信谗言，只带了十几个家僮前往。鱼朝恩问他，你怎么带随从这么少，郭子仪把别人说的话原原本本的告诉他。鱼朝恩感动得哭道，若非您是长者，能不起疑心吗。就这样，郭子仪感化了鱼朝恩，从此两人冰释前嫌。在郭子仪晚年的时候，退休在家。有一天，卢杞来拜访他。郭子仪正被自己家所养的歌妓们包围着玩得尽兴。但一听到卢杞来访，立即喝退所有女眷和歌妓都退到内室，不准出来。他单独跟卢杞会面，交谈许久，待卢杞离开后，方才让大家出来。家眷们很好奇就问，您平时接待客人，我们都从来不避讳，为何今天接见一个书生却要我们都避开呢。郭子仪认真地说，你们不知道，卢杞这个人，很有才干。但是他心胸狭窄，长得又不好看，半边脸是青的，好像庙里面的鬼。你们女人最爱笑，如果看到卢杞那半边脸，肯定会笑，他就会记仇，一旦他得志，你们和我的儿孙就没有好日子过了。不久，卢杞果然做了宰相。凡是过去有看不起他、得罪过他的人，一律都遭杀身之祸。只有郭子仪全家得以保全，其中的原因，是他认为郭子仪重视他。最终，郭子仪活到84岁高龄寿终正寝，被朝廷追赠为太师。《太平广记》对郭子仪的评价是：“权倾天下而朝不忌，功盖一代而主不疑，侈穷人欲而君子不罪，”郭子仪用自己的智慧，才得以在暗流涌动的庙堂善始善终，堪称历史上功高不震主的完美典范。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑厉公篡位后，不想履约在宋庄公派遣使臣致书称贺的同时，便向郑厉公索取三城，以及白璧、黄金、岁输谷数。郑厉公召祭足商议，厉公道：“当初急于得国，因此任其需索，不敢违命。如今寡人刚刚即位，就来索偿；若依其言，府库一空啊。况且，嗣位之始，便失三城，岂不贻笑邻国？”祭足说：“可以‘人心未定，恐割地生变，愿以三城的贡赋，代交于宋。’为借口暂缓割地，其白璧、黄金，暂且给以三分之一，婉言谢之。岁输谷数，请以来年再开始。”郑厉公从其言，作书报之。先贡上白璧三十双，黄金三千镒，其三城贡赋，约定冬初交纳。使者还报，宋庄公大怒：“姬突本应死，而吾让他生之；姬突本应贫贱，而吾让他富贵之。区区所许，原是世子姬忽的东西，与姬突何干，而敢吝惜？”即日，又遣使往郑坐着索要，必欲如数。并且，要立刻交割三城池，不愿输赋。郑厉公又与祭足商议，再贡去谷二万锺。宋使去而复来，传言：“若不满足所许诺之数，要祭足自己来回话。”祭足对厉公说：“宋受我先君大德，未报分毫。如今，却恃立君之功，贪求无厌，况且出言无礼，不可听。臣请奉旨出使齐、鲁，求其委婉周旋。”厉公说：“齐、鲁肯为郑所用吗？”祭足说：“往年我先君伐许，伐宋，无战役不与齐、鲁同事。况且，鲁侯之立，是我先君实成。即使齐不厚待郑，鲁自无话可说。”郑厉公说：“委婉周旋之策何在？”祭足答道：“当初，华督弑君而立公子冯，吾先君与齐、鲁，并受贿赂，玉成其事。鲁受郜之大鼎，吾国亦受商彝。今当诉告齐、鲁，吾以商彝还宋。宋庄公追想前情，必愧而自止。”郑厉公大喜道：“寡人听您之言，如梦初醒。”即遣使者带了礼币，分头往齐、鲁二国，告立新君，而且诉告宋人忘恩背德，索赂不休之事。使者到鲁后，致上礼币并诉告宋人，鲁桓公笑道：“以前，宋君行赂于敝邑，止用一鼎。今得郑赂已多，还未满意吗？寡人当身任说客，即日亲往宋，为汝君排难。”使者谢别。再说，郑使至齐，准备完成使命，齐僖公向以败戎之功，感激世子姬忽，本打算以次女文姜连姻。虽然世子忽坚辞，到底齐僖公的内心，还偏向世子一分。今日郑国废忽立突，齐僖公自然不喜。对使者说：“郑君何罪，辄行废立？为汝君，也不难，寡人当亲率诸侯，相见于城下。”礼币俱不受。使者回报郑厉公。厉公大惊，对祭足说：“齐侯见责，必有干戈之事，有何办法吗？”祭足道：“臣请检阅兵将车马，预作准备，敌至则迎，有何惧焉？”且说鲁桓公派公子柔往宋，订期相会。宋庄公说：“既然鲁君有言相订，寡人当躬身造访鲁境，岂肯烦君远劳？”公子柔返国复命。鲁桓公再遣人往约，酌地之中，在扶锺为会。时为周桓王二十年（公元前700年）秋九月。宋庄公与鲁桓公会于扶锺。鲁桓公代郑称谢，并为求宽。宋庄公说：“郑君受寡人之恩深矣！譬之鸡卵，寡人抱而翼之，所许酬劳出彼本心。今归国篡位，就想违背诺言，寡人岂能忘情？”鲁桓公道：“大国所以赐郑者，郑岂忘之？但以嗣服未久，府库空虚，一时未得如约。然迟速之间，决不负诺。此事寡人可以力保。”宋庄公又说：“金玉之物，或以府库不充为辞。若三城交割，只在片言，何以不决？”鲁桓公道：“郑君惧失守故业，遗笑列国，故愿以赋税代之。闻已纳粟万锺矣。”宋庄公道：“二万锺之入，原在岁输数内，与三城无涉。况所许诸物，完未及半。如今尚且如此，待日后事冷，寡人还有何望？望君早为寡人图之！”鲁桓公见宋庄公十分固执，怏怏而罢。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
1937年7月7日，日本发动了卢沟桥事变，打响了全面侵华战争的第一枪。接着，他们就像一群狼，凶狠地扑向中国。短短几年，就把我们大半个中国给占领了。他们烧杀抢掠，无恶不作，让我们的家园变得满目疮痍。可是，在这场灾难中，竟然有8个省份躲过了日本鬼子的魔爪，几乎没受什么大的损失。这真是让人感到奇怪，为什么这些地方就能安然无恙呢？其中有一个省，可能很多人都没听说过。那么，这些省份是怎么做到的呢？要理解这一切，我们首先要回顾一下日本如何一步步从一个封闭的岛国，发展成侵略性极强的军国主义国家。19世纪中期，闭关锁国的日本面临着外部压力，尤其是美国的“黑船事件”迫使日本打破了锁国政策。1868年，日本经过明治维新改革，快速转型为一个资本主义国家，国力迅速增强。至19世纪末，随着西方列强的扩张与亚洲局势的变化，日本在甲午战争（1894年）中击败了清朝，取得了台湾，并凭借《马关条约》获得了大量赔款。随后，日本进一步发展军事力量，逐渐走上了侵略扩张的道路。到了20世纪初，日本不仅成为了亚洲的军事强国，还开始涉足中国东北，并通过《辛丑条约》和八国联军等手段，进一步加强了对中国的干涉与侵略。尤其是关东军的崛起，为后来的侵华战争埋下了伏笔。1931年9月18日，日本借口“柳条湖事件”挑起了九一八事变，发动全面侵占中国东北的战争。短短几个月，整个东北三省，包括沈阳、长春、哈尔滨等重要城市，都迅速沦陷。日本在东北建立了伪满洲国，强行掠夺当地资源，迫使百姓沦为奴隶，整个东北地区的民众陷入了水深火热的境地。然而，尽管日军攻占了东北，接下来的一段时间内，他们却没能迅速扩展到全国各地，尤其是在南方和西南地区，日军的进攻并不像在北方那么顺利。这背后，除了地理上的差异，还有政治和军事上的复杂因素。1937年7月7日，卢沟桥事变一触即发，全面抗日战争正式爆发。日军迅速推进，先后攻占了北平（今北京）、天津、上海、南京等重要城市。尤其是南京的沦陷，导致了震惊世界的南京大屠杀，数十万无辜百姓被日军残忍杀害。然而，尽管日军在华北、华东、华南和西南的部分地区取得了巨大的胜利，但也并不是每个地方都被迅速占领。实际上，中国的大部分内陆省份，尤其是那些远离沿海的省份，在战争初期竟然幸免于难，甚至在战后的岁月里，这些省份的局势都相对较为稳定。日军虽然在短短几年内占领了中国的多个省份，但有8个省份却几乎没有受到大规模侵略，甚至可以说是幸存了下来。这8个省份是：新疆、甘肃、宁夏、青海、西藏、四川、陕西和西康。可能大家听到西康这个名字会有点陌生。对，西康这个省现在已经没有了，它的一部分被并入了四川。这些省份为什么能在日本的侵略下存活下来呢？首先，最重要的因素之一就是地理位置。中国的地理疆域广阔，一些省份位于内陆或偏远地区，距离海岸线较远，交通不便，日军难以快速到达和占领。其次，一些地方的地形复杂，尤其是山地和大河流域，给日军的进攻造成了巨大困难。更重要的是，这些地区的抗日力量相对较强，不仅有当地民众的自发抗战，还有一些地方势力的支持，使得日军很难在短时间内完全占领。当提到抗日战争时，我们很容易想到北平、上海、南京、武汉等重要战场。然而，有一个地方在抗战时期几乎没有受到侵略，甚至在整个抗战过程中都未见日军的身影，那就是西康。西康不仅地理位置偏远，且与其他省份有着天然的屏障——高山、峡谷和沙漠让日军无法轻易进入。而且，当时的西康在一定程度上保持着与外界的隔离，政治上并不完全依附于中央政府，这也使得日军很难在这里展开有效的军事行动。尽管在战争爆发初期，西康对外的交通和信息不多，但由于其独特的地理环境和政治局势，西康几乎完全免于日军的侵扰。那么，为什么这8个省份能够在日本的侵略中幸存呢？除了地理上的优势和复杂的战争局势，最关键的因素在于中国人民顽强的抵抗精神和地方政府的顽强意志。在战争初期，虽然中央政府的力量被削弱，但许多地方政府并没有向日本低头，而是展开了各种形式的抵抗。在一些偏远地区，地方武装力量和游击队的活跃，也有效地消耗了日军的兵力和资源，进一步阻碍了他们的推进。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1931年九一八事变后，中国进入抗日战争时期，中国第一个向日本宣战的领袖是谁？不是蒋介石。蒋介石政府直到1941年珍珠港事件之后，才迟迟向日本宣战。而他的宣战是在九一八事变十年时候。那么，中国第一个向日本宣战的人谁？民间的不可考证。但是，在领袖人物中，第一个对日本宣战的是毛泽东。1942年4月15日。时任中华苏维埃临时中央政府主席的毛泽东以“中华苏维埃共和国临时中央政府”名义发出了早于年初起草的《对日战争宣言》，宣布对日宣战：“中华苏维埃共和国临时中央政府特正式宣布对日战争。”对于宣战的目标，毛泽东说：“领导全中国工农红军和广大被压迫民众，以民族革命战争，驱逐日本帝国主义出中国，反对一切帝国主义瓜分中国，以求中华民族彻底的解放和独立。”为此，毛泽东还发出号召：“我们号召白色统治区域的工人农民兵士学生及一切劳苦民众自己起来，组织民众抗日义勇军，夺取国民党军阀的武装束武装自己，直接对日作战，成立指挥这一行动的各地革命军事委员会，白军的兵士要暴动起来，打倒反动军官，自动对日作战，成立工农红军。”为此，毛泽东同时还发布了《关于动员对日宣战的训令》。这个训令是与对日战争宣言一致的，甚至更为具体。对于红军和各地的苏维埃政府如何对日作战，做出了具体的安排。如此，毛泽东成为中共中第一个对日宣战的人，也是中国国共领袖中第一个对日宣战的人，并且，他的宣战是正式的，以政府名义发出的。陈冠任著、中共党史出版社的《大河向东：他们为什么凝聚在毛泽东旗帜下》一书记述了此事，该书为该社的年度畅销书，曾经名列中国政治军事畅销书榜第九名（如图）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在毛主席的求学生涯中，湘乡县立东山高等小学堂具有非常重要的地位，这是他第一次走出家乡，就读的第一所新式学校，极大地开阔了他的眼界。不过，到了建国后，这所学校却被取缔了，让毛主席非常生气，这又是怎么回事呢？这所学校始建于1890年，一开始叫“东山精舍”，1900年改名叫“东山书院”，1905年又改名叫“湘乡县立东山高等小学堂”，是当时远近闻名的新式学校，毛主席就是在1910年来到了这所学校读书。值得一提的是，当年毛主席来报考的时候，考试时间已经结束了，而且这所学校是湘乡县的乡绅们出资建立的，不接收外县的学生，所以，毛主席就被拒之门外了。但是，毛主席没有放弃，站在门口不走，就引起了校长李元甫的注意。这位李元甫是一个很开明的人，看他求学的意愿很强烈，就决定给他一次机会：当场写一篇文章，如果写得好，就可以破格录取。毛主席写完后，李元甫看得连连点头，最后激动地说：“我为学堂录取了一名建国之材！”另外，除了毛主席，还有大将陈赓、谭政，诗人萧三，学者萧子升等人，也都在这所学校学习过，可谓人才济济，后人称之为“领袖、将军、诗人、专家、学者从这里起步”。那么，这样一所根基深厚、桃李满园的学校，为什么后来又被取缔了呢？原来，新中国成立后，进行土地改革，把地主家的土地都分给农民耕种，而东山学校因为是一所私立学校，拥有800多亩良田，因此，这所学校就被定为“封建剥削”，不光那些良田就没收了，连这所学校也被取缔了。1950年冬天，毛主席当年的老同学之子、东山初级中学校长张峻明去了北京，向毛主席说起了这件事，毛主席听后非常生气，说：“简直是胡闹！”毛主席之所以如此生气，当然不只是因为那是自己的母校，还有一个很重要的原因，就是在土地改革的过程中，出现了很多简单粗暴的问题，在全国各地都引起了不小的争议，违背了毛主席的初衷，这次在他的老家又出了这种事，怎能不让他生气！不过，毛主席一向大公无私，原则分明，不会直接干涉这种事，就让张峻明回去后向当地政府反映一下，看看情况到底是不是属实，一切还要以当地政府的调查结果为准。张峻明回去后，就把这件事向当地政府作了汇报，当地政府也很重视，经过调查后，又向湖南省文教厅申请，恢复东山小学。1951年8月23日，湖南省文教厅给湘乡县人民政府发去指示：“为恢复东山小学，我厅特奉中央、中南教育部批示并已奉拨人民币伍仟万元，为此特派我厅陈泱泉同志前来会同你县有关各方，组织恢复东山小学筹备委员会，即刻着手进行工作，将东山书院规模略施修葺与重建，保存原有朴实之光辉面貌，将现设周祠之湘乡县简易师范附属东山完小迁回东山书院，改称省立东山小学，争取于9月间开学，原有之湘乡简易校址即由益阳专署与你县另设法负责解决。”消息传来后，大家都非常高兴，立即开始准备恢复东山小学。不过，当年9月开学已经来不及了，经过大家的努力后，最终在1952年春季正式开学。本来，东山小学恢复时，想请毛主席题写校名，可惜，毛主席工作太忙，一直没时间写。直到1958年，毛主席的家乡湘潭县创办了湘潭大学，毛宇居去北京请毛主席题写校名，毛主席想起来还有东山小学的校名没有写，就一起写了两张，让毛宇居带回去。不过，此时的东山小学已经不只是小学了，还有初中部和高中部，因此，毛主席写的不是“东山小学”，而是“东山学校”。2003年，在毛主席诞辰110周年时，东山学校被评为湖南省重点中学，毛主席的儿媳邵华和孙子毛新宇还亲自参加了挂牌仪式，毛新宇在庆典仪式上激动地说：“我爷爷经常对亲人们说：‘我不到东山学校读书，就走不出韶山冲。’昔日爷爷以东山为荣，今天我们全家仍然以东山为荣！”如今，东山学校已经成为全国教育系统先进单位、全国爱国主义教育示范基地、国家AAAA级旅游景区，每年都有无数人前去参观。（参考资料：《文史博览》《湖南日报》《长沙晚报》）返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘邦最核心的能力是什么？大家别笑，就是军事能力？刘邦多次被项羽打得全军覆没单车逃亡，这点就比不上田横和彭越。刘邦举全国之力去打一郡之地的英布差一点就败了，最后还是中箭重伤而亡，如果兵力相等，英布能轻松击败刘邦。龙且把英布打得落荒而逃，自然比刘邦厉害。章邯和项羽相持的表现优于刘邦。而且章邯当雍王的时候，压制没有重用韩信前的刘邦完全没有脾气，只能坐视手下将士因绝望而大量逃亡却一筹莫展毫无办法。刘邦最牛的是他的人格魅力，他一个小小的亭长就能让萧何、曹参这些县里的官里死心塌地的跟着他，能因为萧何的举荐就直接把韩信拜为大将军，能让一帮子良臣猛将在那种讲究家族岀身的时代追随他。刘邦的小伙伴太给力，小小的沛县出了萧何、曹参、周勃、樊哙、夏侯婴、王陵、周昌、雍齿一大堆开锅将相，而这一帮人虽然能力出众，但领袖欲都不出众，正好刘邦啥能力也不突出领袖欲超突出，还敢顶包，他不当老大谁当老大刘邦的军事才能被项羽、韩信的耀眼光芒遮住了。认真读《史记》，就会发现刘邦击败过秦末几乎所有的名将：刘邦击败过王离、章邯、杨熊、项羽、陈豨、英布。擒秦王、韩信、彭越。刘邦一生：除赢、平项、灭异姓王，灭掉了秦末所有的枭雄，刘邦是秦末真正的“大满贯”、“天选之子”。军事是对外，刘邦是对内。韩信善将兵那是冲锋陷阵，刘邦善将将那是对内会画大饼。鸿门宴的时候刘邦是第二大诸侯，代表的是他们的军事实力强，不是他的军事能力强，他管招聘发工资开会鼓励员工，军事有樊哙冲锋萧何管军需张良做总参谋长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国一共有34个省级行政区，包括省、自治区、直辖市及特别行政区，它们地理位置各不相同，有的沿海，如辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海市、浙江、福建、台湾、广东、广西、海南、香港、澳门；有的与外国接壤，如黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南、广西；还有一些位于内陆。每个省级行政区都有数量不等的邻省（为行文方便，以下均指省级行政区），哪些省的陆地邻省最多，哪些最少呢？邻省最多的是陕西省和内蒙古自治区，均有8个相邻的省级行政区。【陕西省】陕西省位于中国中部，北部和中部属黄河流域，南部属长江流域，面积约20.56万平方千米（205624.3平方千米），居我国第十一位。陕西的邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：内蒙古自治区、山西省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、甘肃省、宁夏回族自治区。陕西省整体地形，高原、平原、山脉层次分明，从北往南依次是陕北高原、关中平原、秦岭、汉中盆地、大巴山脉。陕北高原海拔900-1900米，面积8.22万平方千米；关中平原海拔460-850米，面积4.94万平方千米；秦岭、汉中盆地、大巴山脉海拔1000-3000米，面积7.4万平方千米。陕西省最高峰是秦岭的太白山主峰拔仙台，海拔约3771.2米，最低点在汉江进入湖北处，海拔168.6米。【内蒙古自治区】内蒙古自治区位于我国北部，面积约118.3万平方千米，居我国第三位。内蒙古由东北向西南斜伸，东西长约2400千米，南北最大跨度1700多千米，邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西、陕西、宁夏、甘肃，北与俄罗斯、蒙古国接壤，边境线4200多千米。内蒙古地貌以高原为主，大部分地区海拔在1000米以上，北部有辽阔的呼伦贝尔草原、锡林郭勒草原，东部是大兴安岭林海，南部有嫩江平原、西辽河平原和河套平原，西部是腾格里沙漠、巴丹吉林沙漠、乌兰布和沙漠。图-我国西北地区除了陕西省和内蒙古自治区，河北省和四川省有七个邻省。【河北省】河北省位于华北，地处漳河以北，面积约18.88万平方千米，居全国第十二位。河北内环北京、天津，外围陆地邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：山东省、河南省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省。河北地势西北高、东南低，北部是大马群山和燕山山脉的坝上高原、七老图山、黑山等，南部是华北平原的海河平原，中间隔着北京和天津，西部是太行山脉，东临渤海。河北最高峰是西部太行山脉的小五台山，海拔约2882米。【四川省】四川省位于中国西南部，地处长江上游，面积约48.6万平方千米，居全国第五位。四川邻省（省级行政区）按顺时针方向依次是：青海、甘肃、陕西、重庆、贵州、云南、西藏。四川地势西高东低，总体分为川西高原和四川盆地，从中国陆地第一阶梯过渡到第二阶梯。四川北面是秦巴山地的米仓山、大巴山，东面是巫山、武陵山，南面是大娄山、乌蒙山、大凉山，西面是川西高原的邛崃山、大雪山等。川西高原的大雪山是雅砻江与大渡河的分水岭，而大雪山最高峰是贡嘎山，海拔约7556米，位于甘孜州，是四川省第一高峰，也是横断山脉第一高峰，称为“蜀山之王”。那陆地邻省最少的省是哪些呢？海南和台湾属于海岛省，香港和澳门只与广东为邻且面积太小，我们暂且不讨论。陆地邻省最少的是黑龙江省及北京、天津、上海三个直辖市。【黑龙江】黑龙江省位于我国东北部，面积约47.3万平方千米（含加格达奇和松岭区），居我国第六位。黑龙江省东西跨14个经度，南北跨10个纬度，最北在漠河附近的黑龙江（河流）江心，最东在乌苏里江与黑龙江的汇合处，是我国纬度最北和经度最东的省。黑龙江省东、北以黑龙江、乌苏里江为界河，与俄罗斯隔江相望，边境线长2981.26千米。黑龙江西部与内蒙古自治区，南部与吉林省接壤。黑龙江省地势大致是西北、北部和东南部高，东北、西南部低，西部是大兴安岭及支脉额木尔山、伊勒呼里山等，中部偏北是小兴安岭，东南部是长白山脉及支脉完达山、张广才岭、老爷岭等。黑龙江省最高峰是长白山脉张广才岭的大秃顶子山，海拔约1690米。【北京】北京市地处华北平原的北部，面积约1.64万平方千米（16410平方千米），居全国第二十九位。北京东面与天津市毗连，其余方向均与河北省相邻。北京是我国首都，左环沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济。北京位于华北平原西北端，市中心纬度是39°54′15″。北京地势西北高、东南低，西邻太行山脉，北靠燕山山脉，最高峰是西部太行山脉余脉西山的东灵山，海拔约2303米。【天津】天津市位于北京以东约120千米，地处华北平原东北部，面积约1.20万平方千米（11966.45平方千米），居全国第三十位。天津西面与北京市毗连，其余陆地方向均与河北省相邻。天津西靠首都北京，北依燕山，地处华北平原东北端，东临渤海的渤海湾，海岸线长约154千米。天津海岸线南起歧口，北至涧河口，长约154千米。天津地形以平原为主，有山地、丘陵、海岸、滩涂，最高峰是北部燕山余脉的九山顶，海拔约1078.5米。【上海】上海市位于中国东部，面积约6340.5平方千米，居全国第三十一位。上海面向太平洋，北、西邻江苏省，西南邻浙江省。上海地处我国南北海岸中心点附近，长江与钱塘江入海口汇合处，北临长江，南临钱塘江，东濒东海，是长江三角洲冲积平原的一部分。上海平均海拔不到3米，陆地最高处位于松江区佘山，海拔97.2米。金山区有个大金山岛，是个死火山，海拔103.4米，是上海最高点。总的来说，沿海或沿边的省级行政区的邻省相对较少，而内陆省的邻省相对较多。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】中国有一个行业，那是相伴相生几千年了，那就是算命，古代叫做占卜，这是古代迷信的一种。而且古代至今，还一直存在一个古老的行业，算命师。他们通过一些方法，可以预言吉凶，甚至能够预言天下大势。尤其是古代中国占卜师搞出来的谶语，基本上都是很灵验的。到现在唐代时期的推背图，更是风靡世界，因为在几千年前，推背图里面就准确预言了很多现代历史史实，堪称不可思议。尽管这是迷信成分，但是到现在世界，各国基本上都有各种各样的所谓预言师，他们预测国运，预测人类未来。其中西方最强悍的一位女预言师家，生前预言个个灵验，临死前留了七个字，直指中国。这位预言家就是珍妮·狄克逊，1904年出生于美国威斯康星州，是一个德国移民的后代。珍妮·狄克逊从小就天赋异禀，能够预知未来。根据美国历史的记载，珍妮·狄克逊在孩童的时候，就提前预言了自己外公的去世，此后更是一发不可收拾。但凡是珍妮·狄克逊预言的事情那是无一例外地变成现实。包括对身边人，亲人的遭遇，以及周围事件的预言，那是无一例外。为此，在20多岁的时候，珍妮·狄克逊已经是美国非常著名的占星师和特异功能者了。尽管科学家不断的研究，但是始终无法解释，珍妮·狄克逊为何有那么强的预言能力。而珍妮·狄克逊走出美国，走向西方，名声大噪的时候，还是其对二战三巨头的预言。在美国总统罗斯福最后一个任期的时候，因为身体每况愈下，所以找珍妮·狄克逊预言，看看自己还有多长时间。当时珍妮·狄克逊说罗斯福还有6个月，结果果然应验，为此一时之间名声大噪。此后在英国给丘吉尔的预言更是让她名满天下，在丘吉尔带领英国赢得二战的时候，正在志得意满的时候，珍妮·狄克逊却预言丘吉尔会在选举中失败，被赶下台。当时没有一个人相信，结果很快在英国大选中，丘吉尔失败下台，这位叱咤风云的二战巨头，黯然离场。为此，珍妮·狄克逊更是被整个西方公认为最强悍的预言家，占星者，和特异功能者。此后其在西方堪称神灵一样的人物，还有成功预言了肯尼迪兄弟的下场，印巴分治等国际性大事件，每一条都实现了。珍妮·狄克逊简直就是上帝在世，人们对其的信服到了极点。所以无数人都来找珍妮·狄克逊预言，为此，珍妮·狄克逊不堪其扰。而且因为自己的很多预言，给自己的亲人和周围带来了伤害，所以其生命最后20年，其停止了预言，不管谁让其预言，她都不说话了。直到1997年，93岁的珍妮·狄克逊因为心脏病病危的时候，其做出了世界最后一个预言。而这个预言，是关于人类命运的，因为随着苏联的解体，西方资本主义的固有矛盾，世界对于人类的未来那是尤其关注。而对此，珍妮·狄克逊留了七个字，那就是“人类未来在东方”，这个预言直指中国。很明显，珍妮·狄克逊认为，世界的未来那是在东方，也只有东方才能够真正解决世界的矛盾，解决世界的困境，带领人类走向繁荣和和谐。而且珍妮·狄克逊生前也曾经说过，21世纪，中国将注定取代美国领导世界，这七个字正好跟这个预言不谋而合。所以虽然人们相信珍妮·狄克逊的预言准确，但是毕竟当时的中国还很弱小，尤其是在西方的围堵下，我国当时也是举步维艰。但是从现在来看，这个预言简直是精准，我国历经40年改革开放，已经成为仅次于美国的经济体。而且工业，科技等全方位发展，军事日益强大，甚至整个的综合国力那都是不断提升，我国制度产生的优势也越来越让西方折服，东方的文明和智慧，正在不断改变世界的价值观。按照现在这个趋势，西方已经不得不承认，21世纪属于中国了，所以更加应证了珍妮·狄克逊预言的准确性了。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《世界近现代史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
江南七怪，分别是柯镇恶、朱聪、韩宝驹、南希仁、张阿生、全金发、韩小莹，他们在金庸先生所著的《射雕英雄传》这部经典之作中，是一个备受瞩目的组合，于江湖之中被众人尊称为江南七侠。江南七怪对于郭靖而言，无疑是其人生中最为重要的启蒙师父，更是引领郭靖走向“侠之大者”这一崇高境界的引路人。江南七怪极其看重侠义之道，他们本身乃是结义的异姓兄妹，无论遭遇何等艰难险阻，面对怎样强大的敌人，他们始终都会齐心协力，七人共同上阵，绝不退缩。江南七怪的整体武功水平或许算不上登峰造极，但他们行事向来竭尽全力，毫无保留，是名副其实、当之无愧的侠义英雄。江南七怪就如同我们生活中那些操劳一生的父母，他们的一生仿佛都在为他人而活，始终在为别人忙碌奔波，未曾有过哪怕一天能够真正享受宁静与安逸的日子，最终也都难以拥有一个圆满善终的结局。江南七怪作为郭靖的启蒙老师，也许在武功的传授方面，仅仅给予了郭靖一些基础性的功夫，但更为重要的是，他们将“侠”与“义”的真谛深深地烙印在郭靖的心中，让郭靖真正领悟并拥有了侠义之道。从这个层面来讲，他们其实就是郭靖真正意义上的衣食父母。江南七怪对郭靖所产生的影响极其深远，他们不仅向郭靖传授武功招式，更是用心教会了他为人处世的诸多道理。在郭靖失去父亲之后，他们宛如父亲一般无微不至地照顾着他，使得郭靖能够在那充满艰辛与困苦的环境中得以茁壮成长。谈到江南七怪的武艺，或许许多人存在一定的误解，认为他们只不过是普普通通的武林人士罢了。然而，在原著当中，江南七怪绝非如此平凡。他们不仅具备强大的实力，而且在江湖中的表现堪称出色。他们曾多次与顶尖高手展开对决，所取得的战绩令人瞩目。在那嘉兴烟雨楼，江南七怪与丘处机展开了一场惊心动魄的激战。在这场战斗的过程中，虽然存在着诸多的误解和冲突，但最终江南七怪以六名成员身负重伤的巨大代价战胜了丘处机，充分展现出了他们强大的团队战斗力以及顽强不屈的斗志。要知道，丘处机乃是全真七子当中武功最为卓越的一位，通过这一战，足以有力地证明江南七怪所具备的强大实力。此外，江南七怪还曾在荒山设伏，成功地击瞎了梅超风的双眼。诚然，这一战或许存在伏击和暗算的因素，但这也足以说明他们在面对强敌之时，能够灵活应变，巧妙地发挥出自身的优势。在郭靖年满 18 岁之时，江南七怪带着他回到中原，期间与欧阳克等人发生了激烈的冲突。江南七怪再次展现出了强大无比的战斗力，成功地击退了欧阳克等人，保护了那些无辜的少女。江南七怪的武艺并不仅仅体现在个人的实力之上，更体现在他们彼此之间的默契配合以及强大的团队精神之中。他们七人联手，能够战胜众多强敌，甚至在整个江湖之中都可以算得上是一流的高手。当然，江南七怪并非是无敌的存在。在这广袤的武林之中，能够击败他们七人联手的顶尖高手也是存在的。除了像“五绝”高手以及准“五绝”高手这类超凡脱俗的人物之外，其他人想要在与江南七怪的对抗中占据上风，绝非易事。综上所述，江南七怪虽然出身平凡，没有显赫的背景和高贵的出身，但他们凭借着那深厚无比的侠义精神、顽强坚毅的斗志以及出色卓越的武艺，在波谲云诡的江湖之中赢得了广泛的尊重和敬仰。他们所展现出的团队精神和默契配合，更是让他们在面对强敌之时，能够发挥出超越个人实力的强大战斗力。因此，我们着实应该重新审视江南七怪的武艺和他们在江湖中的地位，给予他们应有的认可和尊重。返回搜狐，查看更多责任编辑：
地球有很多奇妙之处，我们来看地球上经纬度最北、最南、最东、最西的城市分别在哪里？【最北的城市】说到世界上纬度最北的城市，有人会想到北欧冰岛的首都雷克雅未克，或俄罗斯北冰洋出海口摩尔曼斯克，这两个城市的确很北，但最北的在北欧挪威的斯瓦尔巴群岛上。挪威位于北欧斯堪的纳维亚半岛西部，西濒挪威海，面积约38.5万平方千米（包括斯瓦尔巴群岛、扬马延岛等属地），放在我国省级行政区中可排第八位。挪威人口约 557万（2023年），官方语言为挪威语和萨米语，大部分人信奉基督教路德宗。斯瓦尔巴群岛位于北冰洋，地处斯堪的纳维亚半岛与北极中点的中间位置，纬度大致是北纬74°到81°。斯瓦尔巴群岛面积约6.2万平方千米，其中主岛斯匹兹卑尔根岛约3.9万平方千米。斯瓦尔巴群岛北极圈内，4月至8月有极昼，11月至1月有极夜。斯瓦尔巴群岛人口2500余（2023年），这里北极熊超过5000只，熊比人多。斯瓦尔巴群岛首府为朗伊尔城，位于斯匹兹卑尔根岛中部，地处伊斯峡湾南岸，人口1700余（2023年），纬度是北纬78°13′N ，是地球上纬度最北的城市。【最南的城市】地球上纬度最南的首都是新西兰的惠灵顿，但最南的城市不在新西兰，而在阿根廷的乌斯怀亚。阿根廷位于南美洲东南部，地处大西洋西南岸、安第斯山脉西麓，面积约 278.04万平方千米（不含马尔维纳斯群岛和阿根廷主张的南极领土），居世界第八，南美洲第二，仅次于巴西。阿根廷人口约 4614万（2023年），白人与印欧混血人占95%，白人多属西班牙或意大利后裔，印第安人口95.5万。火地岛，位于南美洲东南部，隔麦哲伦海峡同南美大陆相望，距南极洲的南极半岛约800千米。火地岛群岛总面积7.37万平方千米，约2/3属智利，1/3属阿根廷。乌斯怀亚，位于火地岛南部海岸，是阿根廷火地省的首府，人口约8.3万（2023年）。乌斯怀亚群山环抱，隔着比格尔海峡，是智利的纳瓦里诺岛。乌斯怀亚纬度是南纬54°48′7″，距离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯约3200千米，距离南极洲却只有约800千米，誉为地球上距离南极洲最近的城市。按地理位置，南美洲大陆的最南端并不在阿根廷，而是属于智利。阿根廷乌斯怀亚以南、属于智利的巨大岛屿群，才是距离南极洲最近的地方。现在智利很重视威廉斯港的旅游资源和南极开发战略地位，智利宣传威廉斯港是世界最南的城市，是世界的尽头。不过威廉斯港人口只有约3千，一般认为是小镇而不是城市。世界最南的城市，还是非阿根廷的乌斯怀亚莫属，这是先入为主的优势。【最东、最西的城市】斐济位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，大部分是火山岛，陆地面积约1.83万平方千米，放在我国省级行政区中可排第三十位。斐济海洋专属经济区面积129万平方千米，渔业资源丰富。澳大利亚东海岸以东约1300千米是法国海外领地新喀里多尼亚岛，再往东以东约1200千米，就是斐济。斐济人口约89万（2023年），其中土著占56.8%，印度裔占37.5%，官方语言为英语、斐济语和印地语，通用英语。我们知道新西兰由两个主要大岛组成（南岛、北岛），斐济也有两个大岛，维提岛和瓦努阿岛，第三大岛塔韦乌尼岛就是地球上经度最东和最西的地方。维提岛面积约1.04万平方千米，最高峰维多利亚山海拔约1324米，人口约60万，首都在该岛上。瓦努阿岛位于主岛维提岛以北约64千米处，面积约0.56万平方千米，人口约13万。塔韦乌尼岛呈细长型，面积约435平方千米，最高峰海拔约1195米。塔韦乌尼岛人口有1.9万，大部分是土著人。塔韦乌尼岛正好处在180度经线，也就是地球子午线上，这里既是东经180°，又是西经180°。分布在180度经线两侧的几个小村镇，包括索莫索莫、瓦伊耶沃等，距离不过两三千米，却是地球的最西和最东端。斐济能称得上城市的地方，就只有首都苏瓦，人口9万余（2023年）。斐济首都苏瓦（Suva），位于维提岛南端，经度是东经178°26′00″，是地球上最东的城市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“铁帽子王也会穷得叮当响？”听说清朝的王爷们个个都腰缠万贯，动辄就是几十万两白银的挥霍。可你能相信有一位铁帽子王，竟然连给自己父亲办一场体面的葬礼都拿不出钱来，不得不向朝廷预支十年的俸禄。他就是顺承郡王，一个从雍正时期就开始穷了整整一百多年的铁帽子王。为什么堂堂王爷会穷成这样？这背后有着怎样曲折的故事呢？五千两银子竟让王爷愁白了头嘉庆年间的北京，锦什坊街上住着一位愁眉苦脸的王爷。他就是刚继承王位的第十三代顺承郡王春山。此时的他正为一件事发愁：他没钱给刚去世的父亲举办一场像样的葬礼。作为铁帽子王，丧葬规格必须符合朝廷规定的标准，否则就会受到严厉处罚。无奈之下，春山只好向内务府预支了十年的俸禄，总计五万两白银，这才勉强完成了父亲的葬礼。按照清朝规制，郡王的丧葬礼仪必须遵循严格的等级制度，从停灵到出殡，每个环节都有具体要求。光是灵堂布置就需要用上好的绸缎、香木，还要悬挂各式匾额、灯笼。殡葬队伍更是排场讲究，要请专门的仪仗队、乐队，沿途还要摆放祭品。光是抬棺的人就要几十个，每个都要发放丰厚的赏钱。更不用说各路前来吊唁的官员、王公贵族，都要备上厚礼。春山为了凑齐这笔钱，几乎把能想到的办法都用上了。他先是变卖了府中值钱的字画、古玩，又向亲朋好友借钱，可依然远远不够。最后不得不选择预支俸禄这条下下策，这意味着未来十年他都要过苦日子。一个堂堂的铁帽子王，竟然要为区区五万两银子发愁，这种窘迫处境不仅让他颜面扫地，更让人不禁感叹王府的没落。清朝“最惨”的铁帽子王追溯这段历史，要从初代顺承郡王勒克德浑说起。他15岁时因政治斗争被废为庶人，所有家产被抄没。后来在多尔衮的提拔下重获新生，17岁就被派往江南主持军务。经过五年征战，他立下赫赫战功，被封为顺承郡王。可惜天妒英才，他24岁就因病去世，留下的家业并不丰厚。这段坎坷的开局，为顺承王府日后的贫困埋下了伏笔。勒克德浑的人生充满戏剧性，他出身并不显赫，但因为少年时期就展现出过人的军事才能而受到重用。在南方平叛期间，他以弱胜强，智取城池，创下了以三千人马击溃叛军主力两万人的战绩。正是这些耀眼的功勋，让他从一个落魄少年一跃成为显赫的郡王。但是，由于他去世得太早，没来得及积累足够的家底，也没有时间建立起强大的政治关系网。这就导致顺承王府虽有爵位，却缺乏实力雄厚的政治盟友和经济基础。更重要的是，因为初代王爷的突然离世，王府上下一时难以适应，在朝廷政治中的地位也不够稳固。这些因素叠加在一起，为日后的困境埋下了种子。一场战败让王府陷入百年窘境雍正年间，第八代顺承郡王锡保本来混得风生水起。雍正皇帝对他青睐有加，不仅让他领双份俸禄，还因战功将他升为顺承亲王。谁知好景不长，和通泊之战的惨败改变了一切。虽然战败主要责任在于雍正的指挥失误，但锡保还是被降为郡王，还要赔偿38万两银子的军费损失。这笔天文数字的罚款，让本就不富裕的顺承王府雪上加霜。和通泊之战不仅仅是一场军事失败，更是一场政治灾难。当时锡保奉命率军征讨准噶尔部，本来战事进展顺利，但因为雍正皇帝远在京城，对前线情况判断失误，强行要求锡保在补给不足的情况下继续追击敌军。结果中了敌人的调虎离山之计，主力部队被围困在荒漠中，损失惨重。虽然锡保最终突围成功，保住了大部分将士的性命，但军需物资和武器装备几乎全部丢失。这场战败不仅让锡保失去了雍正的信任，更让整个顺承王府陷入了巨额债务的泥潭。38万两白银的罚款，即便是当时最富有的王爷也难以一次性拿出这么多钱。为了筹措这笔钱，王府不得不变卖大量产业，甚至连祖传的一些宝物都不得不典当出去。王爷们也要精打细算清朝王爷的日子并没有想象中那么阔绰。一个郡王每年的俸禄不过五千两银子，再加上一些田产铺子的收入，要维持一个王府的体面开销实在捉襟见肘。维持王府运转需要大量支出，从家人到下人的吃穿用度，再加上逢年过节的礼节往来，处处都要花钱。顺承王府每年还要上缴罚银，这更是让他们雪上加霜，不得不过起了紧巴巴的日子。王府的日常开销远比常人想象的要大得多。首先是人口众多，除了王爷的直系亲属，还有大量的旁支子弟需要照顾。每个人都要有与身份相称的衣着打扮，饮食起居也要讲究规格。再是各种社交活动带来的开支，比如参加宫廷宴会要准备体面的衣着和礼品，走亲访友也要备上厚礼。再加上王府中各种仪式活动的支出，比如祭祖、庆寿等，都需要投入大量银钱。此外，王府还要负担一定的慈善责任，比如赈济贫民、施粥等。这些都是不可或缺的体面开支。对于已经入不敷出的顺承王府来说，每一笔开销都要仔细盘算，生怕有一点闪失就会陷入更大的困境。富贵落幕后的无奈抉择被免除罚银后的顺承王府并未因此好转。到了嘉庆年间，为了给儿子娶妻，他们甚至不得不选择和已经失势的和珅家族联姻，就因为对方能拿出两千两银子的嫁妆。这个选择充分说明了顺承王府的窘迫：堂堂铁帽子王，竟然要在乎区区两千两银子的嫁妆。这种境遇，与人们印象中挥金如土的王爷形象形成了鲜明对比。和珅倒台后，他的家族成了众人避之不及的对象，没有人愿意与之来往，生怕被牵连。但顺承王府却在这个时候选择与之联姻，这个决定背后有着多重考虑。首先是经济因素，和珅家族虽然失势，但家中余财仍在，即便是两千两银子的嫁妆，对于当时的顺承王府来说也是一笔不小的数目。再就是政治考虑，和珅家族虽然暂时失势，但根基深厚，人脉众多，将来未必没有东山再起的可能。最后则是现实无奈，由于王府家境窘迫，很多门当户对的家族都不愿意与之联姻，能找到愿意联姻的对象已经实属不易。这门婚事虽然在当时遭到很多非议，但也反映出了顺承王府在困境中求生存的无奈。一个显赫的铁帽子王家族，从显赫到寒酸，这一百多年的起落沉浮，不仅仅是一个家族的悲欣离合，更是清朝政治制度和社会现实的真实写照。顺承郡王府的故事告诉我们，即便是最尊贵的王族，也可能会因为一次失误而陷入难以翻身的境地。信息来源：《清史稿》返回搜狐，查看更多责任编辑：
导语：清朝末期清政府大厦将倾，此时西方列强对中国虎视眈眈，国内民族矛盾不断激化，百姓生活处于水深火热之中，在各种强权、压迫、不公、苦难等等一系列原因诱导下，很多百姓加入了土匪的行列，从此以后开始了打家劫舍、烧杀抢掠的生活。有关资料记载在清朝末期中原土匪多如牛毛，甚至有些地方整个村庄都是土匪聚集，而且土匪还将这一行当视作了传家的事业延续。虽然后来民国政府统一了全国，可是由于没有准确的法律措施以及组织执行力，所以当时民间土匪并没有得到真正的改善，然而面对此番景象民国军官为了招安土匪丝毫不管他们身上背负的累累罪名。因此很多土匪进入政府机构之后更是大肆违法乱纪，表面上做着为民为国的事情，背后却不断地欺压百姓谋取暴利，这也导致土匪的气焰更加嚣张，对于政府的管束丝毫不放在眼睛里。到了解放战争结束之后，国民党政府就此倒台蒋介石败逃台湾，留在大陆的国军部队转化成为土匪部落，这些经过专业训练的土匪与盘踞在当地的原始土匪勾结，对居住在这一带的百姓造成了极大的生活影响，甚至连我军将领都遭到了土匪部队的迫害。面对如此局面我党决定对盘踞在各地的土匪实施剿灭行动，将这些猖獗的匪徒全部绳之以法，之后毛竹新下令派出了140多个主力师团，一共150万兵力参加剿匪行动。湘西、贵州、赣南等地是土匪盘踞的主要地区，我军主力部队也都派往这几个地区与当地百姓配合展开剿匪行动，经过三年的艰苦奋战大约260万匪徒被我军剿灭，此次剿匪行动的圆满完成彻底消灭了我国地方政府受土匪胁迫的情况，同时更将百姓救出了危难之中。在这三年的剿匪行动中湘西地区的土匪人数最多，光是剿灭的土匪就达到几万人，还有三万多土匪被俘虏，在这三万中其中超过两万人背负了累累的血债，最终经政府判决给予枪毙。另外一万多人，虽然做过很多措施但是罪不至死，所以将他们全部关押在监狱中接受劳动思想改造，本来国家政府已经决定将他们一直关押至死，可是后来因为抗美援朝战争的爆发给予了他们一个重生的机会。在抗美援朝战争中因为恶劣的气候使我军战士战斗力锐减，此时国家需要大量的军队给予战斗支持，于是就给了这些被关押的土匪一个机会，一是参加抗美援朝为国家抗争，二是继续选择关押在监狱中直至生命的尽头。面对国家给予这样的机会，很多土匪都选择了加入抗美援朝战争的队伍，为国家为人民也是为自己争取一番荣誉，最终在曹里怀军长带领的6万人兵马中就有一万多人是曾经的湘军土匪，到了战场上曾经危害百姓的土匪终于成为了令人民骄傲的英雄。结语：在战斗中他们为了国家和人民抛头颅洒热血，没有一丝一毫的恐惧，就这样与美国大兵鏖战了数次战役，在面对美军先进的军事装备时湘西男儿没有一个退缩，即使我军处于下风也没有一名战士临阵脱逃，他们用自己的鲜血以生命书写了中国人的骨气以及自己对国家的忠心。他们前前后后参加了上百场战役，在每一次战役中他们都表现得异常勇敢与顽强，最终这一万多人大多数都牺牲在了异乡的战场上，可是直至最终都没有任何一个人想过要投降，这就是湘西男儿的气节，这就是中国人永不言败的精神，更是为何我们能够在一切条件都低于美国最终却能够取得胜利的原因。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有说明亡于万历，也说明亡于嘉靖，实际上明实亡于靖难之役三个原因，一个朱元璋子孙后代上百万老百姓养活不起。一个是贪官地主商人为了利益一己之私强取豪夺导致老百姓无法生存。一个是极端天气引起的寒冷九个月的大雪没完没了，加上干旱颗粒无收，被逼无奈农民起义，如果靖难失败了，那削藩的政策可能就会继续执行，明朝也就不会有藩王负担了，可能会好很多。朱允炆，削了叔叔的藩。但是封了他的兄弟，他这不是双标嘛。当年景帝不也是这样，一方面削藩、一方面疯狂的给他兄弟梁王各种送装备，我估计小朱也是想走这个路线，只是玩儿砸了明亡于封建社会的固有缺陷——时间长了，各种矛盾达到极限，大船该沉了！西方的封建社会只有几百年，中国有二千多年，得力于儒家。中国的科技停滞甚至倒退，也是因为儒家。从战国到满清，只有退步，几乎没有进步。朱元璋喊口号与孙文一样，实际上是坐收渔利。元朝内耗，红巾军内讧，在北面为朱元璋树起一道“屏障”，明玉珍与陈友谅博弈，张士诚与方国珍斗法，统统为朱元璋垫背，等到韩林儿找朱元璋“庇佑”时，朱元璋才发力北伐元朝已经腐朽，但是朱元璋仍保守，进兵山东，突入河南，击溃李思齐、脱列伯，在陕西站稳脚跟，才与王保保在山西激战，分别从居庸关、紫荆关入京畿，底定大都。朱元璋都是在追赶元朝残余，不是消灭，而是要他们投降，目的在于获取传国玉玺，才有合法性但是元顺帝及其太子爱猷识里搭腊是何等聪明人士，一直到朱棣五次北征，都没有结果，最后还造成了瓦剌部入侵，险些造成大明国亡。朱元璋没有吸取元亡的教训，还搞分封制，可以将分封的诸王领兵向外征战，凭本事吃饭，征服越南，就是越南王，征服缅甸就是缅甸王，征服朝鲜就是朝鲜王，还有日本，长征之外的蒙古未彻底消灭，就不该杀功臣，应让他们全部出征在外，继续开疆拓土！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》中，时迁住店时偷鸡，这个情节大家都还记得吧？看起来像个小插曲，但其实背后隐藏着一些不为人知的细节。你有没有想过，为什么古人住店时会有偷鸡这种事？难道住店就得自己动手做饭吗？要知道，在古代，住店可不像现在，吃顿饭啥都不用操心。那时的人住店不仅要自己解决吃饭问题，甚至连个鸡都能成为“目标”。这背后到底有什么故事？为何连时迁这样的好汉，也不得不在店里动些手脚？不得不自己做饭的江湖好汉梁山好汉的日常生活总是让人好奇，尤其是当他们外出江湖的时候。时迁作为梁山好汉中的机灵鬼，在一次住店经历中就展现了古代客栈的真实面貌。他和两个兄弟来到祝家庄的一家客栈，本想点些酒肉改善伙食，谁知道客栈竟然连现成的饭菜都没有，只能提供一口干净的锅让客人自己动手。无奈之下，时迁只好想办法"借"只鸡来改善伙食，这一偷不要紧，竟然引发了梁山和祝家庄的一场恩怨。说起来，这种情况在江湖中并不少见。当时的江湖人士大多携带干粮，腰间系个酒囊，怀里揣几个馒头，这就是他们的标配了。若是赶上下雨天，潮湿的馒头往往发霉变质，不得不忍饥挨饿。有时候运气好，能碰到会做饭的同伴，那可真是可遇不可求的美事。像武松这样的好汉，不但武艺高强，还精通厨艺，每到一处，都能将简单的食材变成美味佳肴，深受弟兄们的推崇。至于那些不会做饭的，只能寄希望于遇到热心的店家，帮忙指点一二。否则，就只能生啃干粮，喝些冷水充饥。更有趣的是，一些江湖人士会把做饭的技能当作谋生的手段，在客栈里短工几天，既解决了住宿问题，又能混口饭吃。这种独特的江湖生存之道，也成就了许多传奇故事。住店还得带“路引”古代住店可不像现在这么简单，随便拿出个身份证就能开房。在封建时代，统治者对人口流动管控极其严格。想要住店，必须持有官府颁发的路引，这就相当于古代版的通行证。没有路引的人只能在破庙或者马圈将就一宿，这也是为什么古代文学作品中总有文人墨客夜宿破庙的凄凉场景。住店登记的内容也极其详细，从来历去向到姓名年龄，事无巨细都要如实填报。路引制度的严格程度远超人们的想象，它不仅关系到住宿问题，更是古代社会治安管理的重要手段。每张路引都有特定的有效期限，一旦过期就会带来诸多麻烦。路引上要盖上官府印章，还要注明持有人的容貌特征，以防冒用。一些机灵的商人会特意结交当地衙门的书吏，方便办理路引续期。而那些走镖的镖师，更是要随身携带多张路引，因为他们的行程往往跨越多个地界。有意思的是，一些客栈老板会和当地衙门打点关系，为没带路引的客人开具临时证明，当然这需要付出额外的费用。对于一些特殊身份的人，比如进京赶考的举子，路引的要求会更加严格，不仅要有本地官府的印章，还要加盖省府大印。大厨是个稀罕职业在古代，一个好厨师的地位可不低。《水浒传》里就记载了一个有趣的故事：一个店小二因为手艺出众，不仅得到了老板的赏识，还娶了老板的女儿。这种情况在古代并不罕见，因为会做饭的人虽多，但真正懂得烹饪之道的厨师却少之又少。这也解释了为什么当时的客栈不提供餐饮服务，不是不想做，而是真的找不到合适的厨师。厨师这个职业在古代有着特殊的地位，他们不仅要精通各种烹饪技法，还要懂得养生之道。一些名厨甚至能根据食材的特性调配药膳，既美味又养生。当时的厨师培养也十分讲究，往往需要经过多年的学徒期。学徒期间，不仅要学习切配技巧，还要了解各地的饮食习惯。有些厨师甚至专门钻研宫廷菜谱，希望有朝一日能够入宫当御厨。厨师的待遇也相当不错，除了基本工钱，还能获得客人的打赏。一些手艺特别好的厨师，甚至会被富贵人家高薪聘请，专门负责筵席。更有意思的是，一些厨师还会把独门秘方作为传家宝，世代相传。这些秘方不仅包括烹饪技巧，还包括各种调味料的配方，甚至连火候的掌控都有详细记载从古到今客栈的变化古代客栈的经营模式与现代酒店有着天壤之别。受制于交通不便和保鲜技术的限制，客栈根本无法储存太多食材。即便是在繁华的城市，能提供现成饭菜的客栈也是凤毛麟角。这种自带食材、自己动手的住店方式一直延续到近代，直到交通条件改善、保鲜技术进步，现代酒店的服务模式才逐渐形成。古代客栈的选址也是有讲究的，通常建在交通要道或者城镇集市附近。一些大型客栈还会设立马厩，专门照料商旅的牲口。客栈的建筑结构也很有特色，一般是两层或三层的木质结构，底层用来安置行李和牲口，上层才是客房。有意思的是，一些客栈还会根据地理位置的不同，设计不同的房间布局。比如，在北方的客栈，房间里一般都会有炕，方便客人取暖。而南方的客栈则更注重通风，会在房间里设计多个窗户。客栈的防火意识也很强，除了配备水缸、火钩等消防工具，还会专门安排更夫值夜巡查。随着时代的发展，客栈的服务项目也在不断增加。有的客栈开始提供修鞋、补衣等附加服务，有的甚至还代客写信、传递信件。到了近代，随着西方饭店文化的传入，传统客栈开始逐渐向现代酒店转型，不仅提供餐饮服务，还增设了休闲娱乐设施。古代住店这些看似不可思议的规矩，实际上反映了那个时代的社会特点。时迁偷鸡的故事不仅让我们了解了古代客栈的真实面貌，也让我们看到了当时社会生活的另一面。信息来源：《水浒传》《水浒传中时迁住店沦落到偷鸡，为何古人住店还需自己做饭吃？》 网易返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉字是中华文化的根本，是中国古代数千年文化的积淀。对当代中国人来说，汉字是文化骄傲是中国瑰宝，但是鲁迅先生却曾说过这样一句话“汉字不灭中国必亡”这究竟是为什么呢？首先，我们要明白汉字为什么是无比珍贵的。中国的文明有其不可替代的延续性，而这种延续性的纽带就是汉字，如果没有汉字的记载，中国文明早就消失在茫茫历史当中了。不过汉字也不是一成不变的，在历史的发展中汉字经过了数次的演变。从最初的甲骨文到如今的简体字，汉字在冥冥当中影响了东亚各国，日文、韩文都是在汉字的基础上所发明的，从这个角度来说，汉字领先于世界。但这个局势并没有一直持续下去，在清朝末年由于清政府的腐败无能，中国渐渐落后于列强，中华文化也遭西方国家轻视。为了探求救国之路，有志之士们纷纷外出留学，学习西方的先进文化，鲁迅先生早年也曾留学日本。在探索抗日救亡之路的初期，人们纷纷认为是因为中国的生产力低下，所以才导致这种落后的局面，于是纷纷致力于推动我国工业化的发展，但工业化的道路充满波折。之所以导致这种局面，一方面是由于政府的自大无知，另一方面是因为民间百姓的陈旧迂腐。工业化的发展离不开工人的支撑，这并不是简单的体力劳动者，而是专业技术人员、工程师，但当时大众文化普及率极低，据相关数据统计，民国时期识字率仅仅只有10%，更不要说受过专业科学体系教育的了。除此之外像南方的很多地区，由于地区之间的方言相差甚远，普通百姓之间的正常交流都很困难。为了保证工业化的前景，就必须提高工人素质，而提高工人素质的根本就是实现文字的标准化和统一。于是无数爱国人士开展了有关汉字的革命。从1868年“我手写我口”到1898年废除文言文，崇尚白话文。再到1911年，清朝教育部《颁布统一国语办法案》。到辛亥革命后，北洋政府颁布《国语罗马字拼音法式》，无数先进青年为简化汉字而奋斗。鲁迅先生的一生更是致力于此，他一直都希望能够废除汉字，推崇拉丁文。很多人都觉得鲁迅先生的这个想法过于偏激，其实这恰恰体现了先生对中国人本性的熟知。就像鲁迅先生说的那样，“中国人的性情总是喜欢调和折中的。”鲁迅先生这样说，反而让很多人觉得推崇白话文是可行的。其实鲁迅先生从不认为直接废除汉语是可行的，在他看来如果用一个地方的文字来代替全国的方言，反而会使国内的不识字率加重，进而缩小普通百姓的阅读范围。并且他一直觉得像汉字改革这种大规模的运动就必须借助政治。之所以推崇拉丁文，是因为当时国际上的主要发达国家大多都使用拉丁文。这并不是他一个人的看法，当时的很多学者都认为是汉字导致了文化落后，进而导致中国落后于世界。如今很多人批判鲁迅先生的这个做法，觉得他是在埋没汉字，但仔细想想鲁迅先生当时的心中一定也非常痛苦。作为一代文豪，文字是他毕生最爱，他怎会不知道汉字的重要性呢？但在他看来，汉字是中国劳苦大众身上的枷锁，如果不去除，那么民族必亡，与其亡国倒不如灭亡汉字。鲁迅先生深知，改革汉字不是一件一蹴而就的事情，是要坚持下去的，他用自己的笔写出了一篇又一篇振聋发聩的白话文作品。在包括他在内的社会有志人士的推广下白话文逐渐在文化阶层流行，在一代又一代青年的奋勇拼搏下，白话文终于得以惠及民生。就这样，在民国时期汉字拉丁化被国内甚至是国外都被看作是中国文化发展的唯一出路，直到建国7年后，中央颁布了《汉字简化方案》，废除了大量繁体字，人们才看到汉字的出路，随着汉字简化，人们的受教育水平也逐步攀升。时至今日，又有了重回繁体字的潮流，不少文学大家甚至是流量明星推崇繁体字认为繁体字才是真正的中国文化，殊不知如果没有汉字简化的革命，中国汉字早就已经变为拉丁文了，中国文化也将就此断代。返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言：在历史的长河中，战争如同一道阴霾，笼罩着人类文明的进程。其中，屠城作为战争中最为残酷的一幕，常常被历史学家们轻描淡写地一笔带过。然而，那些被掩埋的惨痛记忆，却如同幽灵般萦绕在幸存者和后人的心头。当城池沦陷，面对胜利者的刀剑，无论是贫苦百姓还是富贵权贵，都难逃一死。屠城的恐怖，远远超出了我们的想象。它不仅仅是生命的终结，更是一座城市文明的彻底毁灭。那么，历史上那些不为人知的屠城究竟有多可怕？为何连有钱有势的人也难以幸免？在这血腥的屠杀背后，又隐藏着怎样的人性考验？一、屠城的起源与演变屠城，这个令人不寒而栗的词汇，在人类历史的长河中如同一道永不愈合的伤疤。追溯其起源，我们需要回到远古时期的部落战争。在远古时代，人类还未形成大规模的城邦文明，部落之间的争斗主要以掠夺资源和争夺领地为目的。这个时期的"屠城"，更准确地说是"屠寨"。考古学家在河南安阳殷墟遗址中发现了大量人骨，其中不乏被砍杀的痕迹。这些证据表明，早在商朝时期，大规模的杀戮就已经存在。随着人类文明的发展，春秋战国时期成为屠城行为演变的关键阶段。这个时期，诸侯争霸，城池林立。《左传》中记载了多起屠城事件，如鲁襄公二十五年，楚国攻打郑国，"杀郑人涉满门"。这种有选择性的屠杀，已经显示出屠城行为的政治意图。秦汉时期，屠城行为开始制度化。秦始皇统一六国后，为了巩固统治，多次下令屠城。如《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇攻打赵国时，坑杀赵军四十万人。这种大规模的屠杀不仅是为了削弱敌人的实力，更是为了震慑其他潜在的反叛势力。到了汉朝，屠城已经成为一种常见的军事手段。汉武帝时期，霍去病征讨匈奴，"斩首捕虏前后合十一万九千，破得楼兰、姑师、危须、尉屠、白山、穷奇、大益、小益凡八国"。这里的"破得"，往往意味着对城池的彻底毁灭和居民的大规模杀戮。魏晋南北朝时期，中国陷入长期分裂状态，屠城行为变得更加频繁和残酷。以南朝宋武帝刘裕为例，他在平定北方割据势力时，多次下令屠城。如攻破长安后，"尽杀城中男女"，导致"关中为之一空"。这种做法不仅造成了大量平民伤亡，还导致了文化传承的严重断裂。屠城行为的演变，反映了人类社会的残酷性和复杂性。从最初的资源争夺，到后来的政治震慑，再到种族清洗，屠城的目的和手段都在不断变化。然而，无论形式如何改变，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。值得注意的是，屠城并非中国历史的特有现象。在世界各地的古代文明中，类似的行为都曾发生。例如，古罗马帝国在迦太基战争中，就曾对迦太基城实施了彻底的毁灭。这种普遍性说明，屠城行为深深根植于人类的暴力本能和权力欲望之中。随着时代的发展，屠城的方式也在不断"创新"。从简单的屠杀，到有选择性的处决，再到后来的强迫同类相残，甚至将屠城与宗教仪式相结合，进行活人祭祀。这些手段的演变，不仅加剧了屠城的残酷性，也反映了统治者日益精细化的统治策略。然而，无论屠城的形式如何变化，其本质始终是对人性的极度扭曲和对生命的极度蔑视。它不仅造成了巨大的人口损失，还导致了文化传承的严重断裂，对社会发展造成了难以估量的负面影响。二、屠城的残酷手段屠城，作为古代战争中最为残酷的行为之一，其手段之惨烈常常超出常人的想象。随着时代的推移，屠城的方式也在不断"创新"，从简单的屠杀演变为更加复杂和残忍的形式。全城坑杀是最为常见且最具毁灭性的屠城手段。在中国历史上，最著名的坑杀事件莫过于秦始皇统一六国后对赵国降卒的处置。据《史记》记载，秦军在长平之战中坑杀赵军四十万人。这种大规模的坑杀不仅造成了巨大的人员伤亡，还给后世留下了深重的心理阴影。然而，坑杀并非秦朝的专利。在此后的历史中，这种手段被反复使用。例如，在唐朝安史之乱期间，叛军攻陷长安后，将大量平民和官员推入护城河中溺毙。这种做法不仅节省了刽子手的力气，还能有效地处理尸体，避免疫病的传播。随着时间的推移，屠城手段开始出现分类处决的特点。统治者意识到，并非所有被征服者都应该被同等对待。于是，他们开始根据被征服者的身份、地位和价值进行有选择性的处决。在宋代的靖康之变中，金兵攻陷汴京后，就采取了这种分类处决的方式。他们将俘虏分为几类：皇族贵胄被掳往金国，以作为人质和炫耀战果的象征；文人学士则被迫北上，为金朝效力；而普通百姓中的青壮年男子则被大量屠杀，以削弱宋朝的潜在反抗力量。妇女儿童则多被掳掠为奴。这种分类处决的方式，既满足了胜利者的各种需求，又最大限度地削弱了被征服者的实力。更为残酷的是，一些统治者开始强迫同类相残。这种做法不仅能够减轻征服者的负担，还能在心理上彻底摧毁被征服者的尊严和道德底线。明朝末年，李自成攻陷北京城后，就曾强迫被俘的明朝官员互相砍杀。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，更给幸存者留下了无法愈合的心理创伤。在某些情况下，屠城甚至被赋予了宗教或祭祀的色彩。活人祭祀作为一种极端的屠城形式，在古代社会中并不罕见。在商朝，考古学家在安阳殷墟遗址中发现了大量人牲坑，这些坑中埋葬的人大多是战俘或奴隶，他们被作为祭品献给商朝的神灵。这种将屠城与宗教仪式相结合的做法，在后世也时有发生。例如，蒙古军队在征服中亚和西亚地区时，就曾将大量俘虏作为祭品，献给他们信奉的腾格里神。这种做法不仅满足了征服者的宗教需求，还能在心理上给被征服者造成更大的恐惧和绝望。除了上述手段，还有一些更为隐蔽但同样残酷的屠城方式。例如，有些统治者会故意在被征服的城市中散布瘟疫，或者切断水源，让城中居民自生自灭。这种做法虽然不像直接屠杀那样血腥，但造成的伤亡往往更加惨重。在蒙古西征期间，蒙古军队就曾多次使用生物武器。他们会将染上瘟疫的尸体投入被围困城市的水源中，或者用投石机将带有瘟疫的物品抛入城中。这种做法不仅能有效地削弱敌人的战斗力，还能在心理上给敌人造成巨大的恐慌。总的来说，屠城手段的演变反映了人类在残酷性上的"创新"能力。从简单的屠杀到复杂的心理折磨，从肉体上的毁灭到精神上的摧残，这些手段不仅造成了大量的人员伤亡，还对整个社会的文明发展造成了深远的负面影响。它们是人类历史上最黑暗的一页，也是我们必须铭记和反思的教训。三、财富和地位难以保命在古代社会中，财富和地位往往被视为生存和安全的保障。然而，在面对屠城这种极端暴力行为时，即便是富贵权贵也难逃一劫。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。以南宋灭亡为例，当蒙古大军攻陷临安（今杭州）时，原本富庶的江南地区瞬间陷入一片混乱。据《元史》记载，蒙古军队入城后，不分贵贱，一律屠戮。即便是南宋朝廷的高官显贵，也难逃厄运。当时的丞相陈宜中，虽然身居高位，家财万贯，却最终难逃一死。他试图用金银珠宝贿赂蒙古将领，换取一线生机，但最终仍被残忍杀害。这一事件生动地说明，在屠城的狂潮中，金钱和权力往往显得苍白无力。再看唐朝安史之乱期间的长安陷落。叛军攻入这座帝国都城后，不仅屠杀了大量平民，连皇亲国戚也未能幸免。唐玄宗的堂弟李琄，虽然贵为亲王，但在乱军中仍被杀害。他的府邸被洗劫一空，珍藏多年的宝物散落街头。这一幕再次证明，在生死存亡之际，皇室血统和显赫身份也无法成为保护伞。宋代著名诗人范仲淹曾写下"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的名句，被后世传颂。然而，在金兵攻陷开封时，范仲淹的后人范冲却遭遇了悲惨的命运。作为当时的状元及高官，范冲本应享有优厚的待遇。但在城破之时，他不仅未能幸免于难，反而因其显赫的身份而遭到更为残酷的对待。金兵将他押往城门，强迫他劝说城中百姓投降。当范冲拒绝背叛国家时，金兵当即将其处死。这一事件不仅体现了战争的残酷，也展示了知识分子在国难当头时的气节。即便是在和平年代享有至高无上权力的皇帝，一旦遭遇屠城，也难逃厄运。明朝崇祯帝就是一个鲜明的例子。当李自成率领农民军攻入北京城时，崇祯帝虽然贵为天子，却无力阻止城池沦陷。在最后时刻，他不得不逃往景山，最终上吊自尽。这位曾经高高在上的帝王，其悲惨结局与普通百姓并无二致，充分说明了在屠城面前，即便是帝王也难以保全性命。在中国古代，商人虽然地位不高，但往往拥有可观的财富。然而，这些财富在屠城时刻也难以发挥作用。明末清初，清军入关后，攻陷扬州城。当时的扬州是江南富庶之地，商贾云集。然而，当清军展开大屠杀时，这些富商们的金银财宝非但没有成为保命符，反而成了引火上身的祸根。据史料记载，清军在搜刮财物的同时，对富商进行了更为残酷的折磨，逼迫他们交出藏匿的财宝。这些曾经呼风唤雨的商界巨擘，在战火中沦为任人宰割的羔羊。甚至连宗教界人士，本应受到特殊保护的僧侣道士，在屠城时也难逃厄运。以唐朝安史之乱为例，当叛军攻陷长安时，城中的寺院庙宇并未能幸免于难。大量僧人被杀，寺庙财物被洗劫一空。这些本应超脱世俗的修行者，最终也难逃战火的无情吞噬。值得注意的是，即便是投降者，也未必能够幸免于难。在历史上，不乏投降后仍遭屠杀的案例。以明朝末年的杨州之役为例，当时的扬州知府史可法在城破后选择自杀殉国。而那些选择投降的官员和富商，非但没有得到宽恕，反而遭到了更为残酷的对待。清军将他们集中起来，逐一拷问财物下落，最后仍将其处死。这种做法不仅造成了大量人员伤亡，还给后人留下了深刻的教训：在屠城面前，投降并不能保证安全。这些历史事例充分说明，在面对屠城这种极端暴力行为时，财富和地位往往难以成为有效的护身符。无论是达官显贵还是富商巨贾，在战火纷飞的乱世中，都难逃一死。这种残酷的现实不仅体现了战争的无情，也揭示了人性在极端情况下的复杂面貌。它警示后人：在和平年代，我们更应珍惜来之不易的安宁，避免战争带来的灾难性后果。四、屠城之后的社会影响屠城作为一种极端的战争行为，其影响远远超出了一时一地的范畴。它不仅造成了巨大的人员伤亡和财产损失，更对社会的各个层面产生了深远而持久的影响。这些影响涉及人口结构、经济发展、文化传承以及心理层面等多个方面。首先，屠城对人口结构造成了严重的破坏。以唐朝安史之乱期间的长安之劫为例，叛军攻陷长安后，对城中居民进行了大规模屠杀。据《资治通鉴》记载，当时长安城内尸横遍野，血流成河。这场屠杀不仅导致长安人口锐减，更造成了严重的性别比例失衡。大量青壮年男子被杀，而女性和儿童则多被掳掠为奴。这种人口结构的变化直接影响了长安在之后数十年的社会稳定和经济发展。类似的情况在宋代的靖康之变中也有发生。金兵攻陷汴京后，大量男丁被杀或被掳走，导致中原地区出现了严重的劳动力短缺。这不仅影响了农业生产，还导致了社会结构的重大变化。为了弥补劳动力不足，许多家庭不得不让女性承担更多的社会劳动，这在一定程度上改变了传统的性别角色分工。其次，屠城对经济发展造成了毁灭性的打击。以明末清初的扬州十日为例，清军在攻陷扬州后，不仅屠杀了大量居民，还烧毁了众多商铺和作坊。扬州作为当时的商业中心，其经济实力在这场浩劫中遭受了重创。据史料记载，屠城之后的扬州，百业凋零，昔日繁华的秦淮河畔变得冷清萧条。这种经济衰退不仅影响了扬州一地，还波及到整个江南地区的经济发展。文化传承同样受到了屠城的严重影响。以蒙古军队攻陷巴格达为例，这座曾经的伊斯兰文化中心在屠城之后遭受了难以弥补的文化损失。大量珍贵的典籍被付之一炬，众多学者被杀害。据说当时底格里斯河的河水因为大量墨水的流入而变成了黑色。这场浩劫不仅中断了巴格达的文化传统，还对整个伊斯兰世界的学术发展造成了重大打击。在中国历史上，类似的文化损失也屡见不鲜。例如，在宋代的靖康之变中，大量珍贵的典籍和文物被金兵掠走或毁坏。这不仅造成了文物的直接损失，还影响了文化的传承。许多失传的古籍和失落的技艺，至今仍是学者们深感遗憾的文化缺失。屠城还对幸存者的心理造成了深远的影响。以南京大屠杀为例，那些亲历这场浩劫并幸存下来的人，往往终生都无法摆脱这段可怕经历的阴影。许多幸存者在日后的生活中表现出严重的创伤后应激障碍症状，如噩梦、惊恐发作等。这种心理创伤不仅影响了个人，还通过家庭教育和社会传播影响了后代，形成了一种集体创伤记忆。此外，屠城还对社会道德和伦理观念产生了深刻影响。在极端暴力面前，传统的道德观念往往会被颠覆。以明末农民起义军攻陷北京为例，当时出现了大量趁火打劫、落井下石的行为。一些原本遵纪守法的市民，在乱世中也不得不为了生存而铤而走险。这种道德沦丧的现象，在一定程度上反映了屠城对社会秩序和伦理规范的破坏。屠城还往往导致社会阶层的重组。以清军入关后的统治为例，为了巩固统治，清朝政府实行了大规模的人口迁移政策。大量汉族人被强制迁移到东北地区，而满族人则被安置在中原地区的八旗驻防地。这种人口迁移不仅改变了各地的人口结构，还导致了新的社会矛盾的产生。最后，屠城还对国际关系产生了深远影响。以南京大屠杀为例，这一事件不仅成为中日两国关系的痛点，还影响了整个东亚地区的国际格局。它成为后世反思战争罪行、推动国际人道主义法发展的重要历史教训。总的来说，屠城作为一种极端的战争行为，其影响是全方位的、深远的。它不仅造成了巨大的直接损失，还在人口、经济、文化、心理等多个层面上对社会产生了持久的影响。这些影响往往需要数代人的努力才能逐渐消除，有些甚至会永远地改变一个地区或一个民族的命运轨迹。五、屠城中的人性光辉在历史上那些血腥残酷的屠城事件中，虽然暴力和死亡占据了主导，但仍有一些闪耀着人性光辉的事迹值得我们铭记。这些事迹不仅体现了人性中的善良与勇气，也为那些黑暗的时刻带来了一丝希望。在南京大屠杀期间，有一位名叫约翰·拉贝的德国商人，他冒着生命危险，利用自己的国际安全区地位，保护了大约20万中国平民。拉贝不顾日军的威胁，多次站出来阻止日军的暴行。他还详细记录了日军的暴行，为后世留下了宝贵的历史证据。拉贝的行为不仅挽救了众多生命，还彰显了人性中的正义与勇气。同样在南京，还有一位名叫明妮·魏特琳的美国传教士。在日军攻陷南京后，她冒着生命危险，多次奔走于日军与中国平民之间，努力阻止日军的暴行。魏特琳甚至不惜以自己的生命相威胁，要求日军停止屠杀。她的勇气和决心感动了一些日本军官，使得一些中国平民得以幸免于难。在更早的历史中，也有类似的英雄事迹。例如，在唐朝安史之乱期间，长安城陷落后，有一位名叫郭子仪的将领，他在乱军中冒险营救了大量平民。郭子仪利用自己的威望和军事才能，说服叛军将领饶恕一些平民的性命。他的行为不仅挽救了众多生命，还为后来唐朝的复兴奠定了基础。在宋代靖康之变中，也有一些官员表现出了非凡的勇气和担当。当时的宰相李纲，在金兵攻陷汴京后，仍然坚持抵抗。他组织残余力量，试图保护皇室和平民。虽然最终未能改变大局，但李纲的行为却给后人留下了深刻的印象，成为忠诚与勇气的象征。在明末清初的扬州之战中，史可法的事迹同样值得铭记。作为扬州知府，史可法在城破之际，坚持抵抗到最后一刻。虽然他最终选择了自杀殉国，但他的行为却激励了无数后人。史可法的忠诚和勇气，成为后世士大夫精神的典范。在近代历史中，义和团运动期间的北京之围也有类似的故事。当时，一位名叫西蒙斯的英国传教士，冒着生命危险，多次穿越战火纷飞的街道，营救被围困的外国人和中国教徒。他的勇气和无私精神，在那个动荡的时代显得尤为可贵。甚至在更为遥远的古代，也有类似的英雄事迹。在春秋时期的晋阳之围中，晋国大夫魏绛就表现出了非凡的智慧和勇气。当时，晋阳被围困多日，粮草殆尽。魏绛提出了"围魏救赵"的策略，不仅解救了晋阳，还避免了一场大规模的屠城惨剧。在宋代岳飞北伐期间，也有一些感人的故事。当岳飞率军收复襄阳时，面对投降的金兵，他选择了宽恕而非屠杀。岳飞的仁慈不仅赢得了当地百姓的支持，还为日后的战事奠定了良好的基础。这种在战争中仍能保持人性的行为，无疑是一种难能可贵的品质。在元朝末年，朱元璋攻打南京时，也曾下令严禁屠城。他的这一决定不仅保护了南京的百姓，还为他日后建立明朝奠定了民心基础。朱元璋的这一举动，在当时残酷的战争环境中显得尤为难能可贵。即使在最黑暗的时刻，仍有一些普通人表现出了非凡的勇气和善良。例如，在南京大屠杀期间，有一些中国平民冒着生命危险，隐藏和保护了一些逃难的同胞。这些无名英雄的行为，虽然可能只拯救了少数人的生命，但却彰显了人性中最宝贵的品质。在扬州十日中，也有类似的事迹。一些当地的富商和地主，在清军入城后，不惜耗尽家财，收留和保护了大量的难民。这些人的善举，在那个血腥的时代里，无疑是一缕温暖的阳光。这些事迹表明，即使在最黑暗的时刻，人性中的光明面仍然存在。这些英雄们的行为，不仅挽救了众多生命，还为后世留下了宝贵的精神财富。他们的勇气、智慧和善良，成为了人类文明进程中的一盏明灯，照亮了历史的黑暗角落。这些事迹提醒我们，在面对暴力和残酷时，仍然有选择善良和正义的可能。它们不仅是对过去的纪念，更是对未来的启示。返回搜狐，查看更多责任编辑：
常言道，牵一发，而动全身。在形势复杂的国际舞台上，一个小事件的发生，就有可能对全局产生影响，更遑论重大事件。80~90年代之交的苏联解体，便是世界历史上影响深远而又极其复杂的大事件。从外部角度看，苏联解体，促使国际格局发生变迁，导致美国成为唯一的超级大国；而从内部角度看，苏联解体，也给各其境内各加盟国留下了众多亟待解决的问题。而其中的一个问题，相当棘手。这个问题，便是争议地区的归属。众所周知，苏联是多民族国家，大小民族多达120个。境内15个加盟共和国，是以诸民族中较大民族为主体，其他较小民族参加组成的。而其境内较小的民族，则按地域大小、人口多寡在加盟国内组成“自治共和国”、“民族自治州”等行政单元。在中亚、西伯利亚和高加索地区，由于民族间交错杂居的情况普遍。使得加盟共和国、自治共和国的边界划分问题复杂了起来。并且，当初苏联在界定各加盟国边界时，并不完全按照民族分布范围、人文地理情况划分版图。例如，作为中亚名城的撒马尔罕和布哈拉，本来主要人口为塔吉克人，通行波斯语，苏联却将其划分到乌兹别克的版图之内；锡尔河流域的奇姆肯特，本来乌兹别克人居多，苏联却将其划分到哈萨克的版图之内。外高加索的纳卡地区，人口以亚美尼亚人居多，行政上却属于阿塞拜疆。同时，出于制衡地方民族分离势力的考虑，苏联还在各加盟国之间故意制造“飞地”。中亚的费尔干纳盆地，面积仅2.2万平方公里，却有着索赫、卡拉恰、沙希马尔丹、贾盖尔、沃鲁赫、西卡拉恰、萨尔瓦克、巴拉克这至少八块飞地，分属乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国。阿塞拜疆和亚美尼亚之间，也存在着纳希切万这块飞地。远在波罗的海之滨的加里宁格勒，虽然并不与俄罗斯本土接壤，但仍归俄罗斯管辖。此外，苏联中央偶尔还会向加盟国“赠送”土地。例如1954年，赫鲁晓夫为庆祝俄乌联合三百周年，而将克里米亚转交给乌克兰。总体来说，苏联这种疆域划分的方法，在其强盛时期，有力巩固了政权的稳定。苏联时代，各加盟国都由苏联中央统一管辖，领土问题虽然有过争议，却也没有产生严重的后果。但是，80年代末~90年代初，由于苏联政权逐渐走向瓦解，传统的稳定秩序崩溃，各加盟国间的国土纠纷，便又重新浮出了水面。这其中，有些加盟国为争夺土地，而互相大打出手。在外高加索地区，1988~1990年间，苏联尚未瓦解，亚美尼亚、阿塞拜疆两国，就因纳卡的归属问题而发生了冲突。为此，苏联不得不在1990年1月向高加索地区派遣军队，以稳定当地局势。而在东欧地区，由于克里米亚、顿涅茨克、卢甘斯克等地的归属问题悬而未决，俄罗斯、乌克兰两国还频频明争暗斗、相互施压，最终导致了战争。另有些加盟国，因无力管辖境内的争议地区，陷入了内战。在德涅斯特河畔，1990年5月，摩尔多瓦宣布更改国名，迎接独立。同年8~9月，其境内就相继出现了“加告兹”、“德左”这两个国中之国。苏联解体时，摩尔多瓦国土上枪炮声不断，原苏军第14集团军也趁乱介入，使局势雪上加霜。而在黑海之滨，格鲁吉亚因无力羁縻“阿布哈兹”、“南奥塞梯”、“阿扎尔”这三个地区，引发了更为持久的混乱。时至今日，许多原苏联加盟国，仍未解决彼此间的争议地区纠纷问题，这便是苏联解体所引发的恶果之一。不过，面对困境，很多原苏联加盟国意识到，唯有大力发展经济、通力协商合作，才能最有效解决问题。例如中亚地区的乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯三国，面对费尔干纳盆地的争端，多次协商对话，在上合组织的框架内进行调解，最终让费尔干纳这个昔日的“中亚火药桶”，获得了相对的安定。参考资料：《苏联民族-国家建设史》、《中亚通史》、《东欧史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据西方历史，亚历山大率领4万余兵力，从希腊出发，一路向东征战，最终可谓“神挡杀神、佛挡杀佛”，竟然不考虑后勤问题而一路打到印度，先后征服古埃及、古波斯、古印度。据说，亚历山大原本要打中国，但因为地图标错了，于是拐到印度，由此中国“逃过一劫”。问题在于：如果亚历山大来到中国，首先面对的肯定是秦国，那么亚历山大以来“马其顿方阵”，能不能击败秦国呢？过去百年，秦朝考古取得了不少重大成果，接下来就以考古发现的秦朝军备情况来分析，看看马其顿方阵与秦军到底谁更强！亚历山大东征成功，看家本领就是马其顿方阵，这个方阵的优势比较不多，就是正面的、短兵相接的对攻战时具有一些优势，但弱点却很多，比如以下几点：首先是机动性。古今任何方阵往往都存在机动性问题，尤其主要兵器是长达五米长矛的马其顿方阵，更没有什么机动性可言，很笨拙。其次依赖地形。马其顿方阵需要平坦的地形，坑坑洼洼的地区，或起伏不定的山区，这种方阵就没办法施展了，因此马其顿方阵使用条件非常严苛。第三后方与侧翼是弱点。关于这一点，笔者不用多说，看看马其顿方阵图就可以知道。当然，有人说亚历山大手下还有骑兵保护侧翼或后方，但当时骑兵没有缰绳，战斗力还不如步兵。不要听到2000年前的骑兵，就觉得了不起，就觉得与后世骑兵一样可怕。骑兵靠的是操控马匹的装备，没有相关装备，骑兵没有什么战斗力。仅以上述三点来看，马其顿方阵其实是一个非常笨拙的方阵，防御作用应该大过进攻，最好是依托城墙或背靠有利地形与敌人对攻战。如果真是以此进攻，那么对方只要且战且退，就可能让马其顿方阵解体，或者引入一个崎岖地形，也能让该方阵苦不堪言，但在西方叙事中，竟然是亚历山大以此远征，以此作为进攻兵力，让人着实费解。问题在于：面对如此笨拙的一个方阵，秦军能不能将其打败呢？答案是肯定可以，而且没有什么难度，因为秦军不仅有高度的机动性、强大的近身战斗能力，而且还有强大的远程投射能力，这对于缺乏机动性的马其顿方阵来说，可谓是一场空前的灾难。首先是兵马俑考古学者王学理在《秦俑专题研究》中，统计了一号坑、二号坑中的兵俑情况。其中，一号坑中有6000兵俑，使用长兵，进行白刃格斗者占全坑85%，弓弩占15%左右；二号坑中弓弩装备率为30%以上，因为部分骑兵也使用弩箭，故而弓弩比例还要上升。总之，不谈秦朝是不是存在专门的弓弩营，就以兵马俑考古来看，其中弓弩占比不算高、但也不算低。以十万人军队来看，弓弩手占比在15%—30%以上的话，就是1.5万—3万人以上，显然已经非常惊人了。需要说明的是，古代王朝不是不能增加弓弩手，而是要考虑成本问题，弓弩手的培养、弓箭与弓弩制造成本等，其中弩的成本要高于弓，普通步兵拿一把刀就能上战场，两者成本相差巨大。下图，兵马俑中出土的强弩。其次是秦简中的秦朝军备秦朝法度严明，事无巨细都有记录在案，因此考古发现的秦简上，也发现了地方驻守部队的弓弩情况。在里耶秦简中，有一段迁陵武库情况的记录，其中弩与戟都是251件，甲有300余件。由此可以看到，弩占50%，弓不知道占比多少，其他是白刃格斗步战兵，但需要注意的是甲有300余件，说明秦军拥有防护装备的比例较高。在岳麓书院藏秦简中，百人队伍中弩兵27人，占比27%，不知道使用弓箭的情况如何。因此，秦朝地方驻守部队中，驽的使用情况，可能与地区相关，地方较乱的多一些，比较安定的少一些。当然，具体情况还有待进一步考证，但基本上弩兵比例高于兵马俑，其中没有显示弓箭使用情况。因此，秦朝精锐部队弓弩比例，至少在15%以上，但应该不会超过40%。如果以与亚历山大东征相同的4万兵力计算，就是6000—24000万人，严重缺乏机动性、且还聚在一起的马其顿方阵，只能沦为靶子，必败无疑。如果秦军出动十万人计算，那么就是1.5万—4万弓弩兵，每次射出数万支箭矢，马其顿方阵更是无法承受。最后，关于秦军，还有三点值得一提：首先，西周以来，诸侯军队一直向更机动性改革，比如从郑庄公的鱼丽阵、到魏国魏舒方阵、再到魏国魏武卒、再到秦锐士，强调侵掠如火，故而对马其顿方阵可以拖而垮之。其次，春秋战国时期，中国发生了无数场战争，战争思想已经成熟，不会死板的作战，而是先庙算，会根据情况而变，比如采用坚壁清野、截断粮道、坚城拒守的办法，马其顿方阵如何应对？第三，在上一篇谈论罗马冶铁技术文章里，谈到罗马冶铁方法非常原始，比罗马早的亚历山大时期，武器性能更比不上秦军，短兵相接也几乎没有胜率。偶尔取胜，也会被秦军找出克制办法。总之，可以说不论从哪个角度看，所谓亚历山大的马其顿方阵，都是一个极其落伍的死板笨拙的方阵，在秦军面前都没有丝毫取胜的机会，真不知道中外一些人哪来的勇气吹捧马其顿方阵、吹捧亚历山大。更为重要的是，如果亚历山大东征是真实的，那么只能说明古埃及、古波斯、古印度水平更低，对这种远征而来的笨拙的方阵一点办法都没有，从而被轻松灭国，岂不是说它们的“文明古国”的含金量存在问题？参考资料：《王学理——秦俑专题研究》、里耶秦简、岳麓书院藏秦简等返回搜狐，查看更多责任编辑：
朱标 8 个角度看他为何能成最稳固太子！1. 朱标为什么被称为史上最稳固的太子？有人调侃说如果朱标这个太子要篡位，朱元璋不但不会生气还会笑得合不拢嘴把皇位送到他手上。那么问题来了，朱标的太子之位为什么会这么牢固？自古以来册立太子都是有一套标准的。2. 第一原则是立嫡，也就是皇后的儿子继承皇位。朱标的生母是马皇后，她是朱元璋唯一的皇后。3. 第二如果皇后没有儿子皇帝会选择长子继位，朱标恰好也是朱元璋的长子。4. 立嫡立长朱标都占了，历史上嫡长子当了太子最后与皇位失之交臂的并不在少数。比如唐太宗李世民的嫡长子李承干就从太子被废为了庶人，朱标稳就稳在其余六个册立太子的准则都占全了。5. 立德朱标的仁德是众所皆知的，立能从洪武十年开始朱元璋就下令政事一并由太子朱标处理后再汇报给他。朱标处理政事多年才能有目共睹。6. 立爱朱标是农民朱重八的儿子，其他孩子则是吴王或皇帝朱元璋的儿子。7. 立贤朱标性格仁慈宽厚，对弟弟们十分友爱。兄友弟恭，顾全宗室。8. 立文朱标得到了淮西勋贵和清流两派的支持。立武常遇春是他老丈人，徐达是太子少傅，几乎开国功臣都和他有密切的关系。天时地利人和朱标都占全了，也难怪他的太子之位稳如泰山。返回搜狐，查看更多责任编辑：
车迟国的三怪——虎、鹿、羊三位大仙，看似是《西游记》里最人畜无害的妖精。他们不吃人、不作妖、不占山头，甚至不收保护费，专门搞意识形态占领。你说这些妖怪是不是很佛系？他们的目标也很简单——成仙，可惜他们并没有像那些爱吃唐僧肉的妖怪一样走歪门邪道，而是踏踏实实修炼，想用好心做事。比如，在一场赌雨中，孙悟空问天君为何帮助他们降雨，才知道原来这些仙人不仅发了文书，还烧了文檄，成功地惊动了玉帝。孙悟空一听，心里暗道：“原来是公派的！”因此，孙悟空在和三怪的赌斗中虽然疯狂作弊，但也没下狠手。毕竟，三怪看起来真的是在为百姓着想嘛。但是，这三怪的结局却远远超出了他们的预料。从他们的角度来看，多年来，他们用“仙”的标准服务车迟国，用三清门徒的身份要求自己修炼，想要帮助百姓度过旱灾，真的是一片好心，功劳也算不小。路人传言，二十年前，车迟国遭遇了严重的旱灾，百姓濒临绝境，正当所有人绝望时，三怪的“仙长”降临车迟国，成功降雨，救了百姓一命。没想到，在此后的日子里，他们不仅继续关注国家气候，还“炼砂干汞，点石成金”，确保国家农业繁荣。国王为了感谢他们，不仅设坛供奉，还为三怪准备了丰厚的礼物，可惜一场赌斗让他们的“仙缘”从此划上句号。替天行道的合法性？问题来了。虽然三怪真心实意为车迟国做事，结果还是死于“替天行道”。其实，车迟国的风调雨顺，本应该是司雨龙神按玉帝的旨意管理的事，天庭的事，谁让你来“抢”了？三怪直接动手了，享受了百姓的供奉和王的礼遇，却没有天帝的“特许”，这就好比你在公司做得再好，没领导批准，你的好心反而成了“找事”。天帝的雨，龙神的职责，谁给你三怪的权力来操刀？从当权者的角度看，三怪这行为，简直是越界的典型。私刑与滥用权力更重要的是，三怪做事太过“私刑化”。本来是自愿奉献，大家互相依赖，但三怪不但为了“保国安民”而强行插手，还动手拆毁佛教的山门，追逐和尚的度牒，直至与车迟国的僧人作对，甚至弄得不可收拾。就好像你在单位里，明明同事有自己的工作方式，但你非得拿自己的“好心”去拆掉别人做事的方式，这样可就把事情弄得太过了。孙悟空和师傅们，谁能受得了这些“妨碍”？在天庭面前，三怪无异于一个扰乱社会秩序的“局外人”，而天界一旦出手，谁能挡住？“下狠手”不是解决问题的办法实际上，在金兜山的兕大王那一回，悟空遇到麻烦时并不是去跟对方撕破脸，而是通过另一种智慧去解决。比如，悟空去找如来佛祖，请求帮助，佛祖没有马上出手，而是派了十八罗汉送出金丹砂，提醒悟空稳妥处理。真正的智慧，不是把事情做得太过，而是通过和谐的手段解决问题。三怪的“拆山门”式处理方式，最终导致了自己被天庭清算的命运。谁能容忍一个编外的“私仙”在自己地盘上动用私权呢？三怪的“好心”与“坏下场”从三怪的故事中我们可以看出，无论出发点有多好，执行时不择手段，结果最终还是自食恶果。三怪本来是要通过自己的“仙法”保护国家，可他们最终的悲剧告诉我们：在复杂的社会体系中，单纯的“好心”不一定能带来好结果。也许，你把佛山寺拆了，卤得一手好“妖仙”的权力，但最终受伤的，往往是你自己。结局对三怪来说，简直是“自作自受”。这也提醒我们：做事固然要有好心，但方法必须得当，尤其是不要过于自信，认为自己可以替天行道，轻视了别人立场与权力。更重要的是，解决问题不是靠撕破脸，而是靠智慧、策略和妥协——这才是真正能走到最后的法宝。这就是车迟国三怪的“悲剧”，他们的故事就像是古人送给我们的一个警世钟——无论你多有能力，多有心，也要知道，如何保持谦逊和理智，才是通向真正“成仙”的正道。返回搜狐，查看更多责任编辑：
晁盖死后，宋江经过运作，由代理大寨主成为梁山正式大寨主，他刚上任，本着为兄弟们的前途着想，便提出了招安。“招安”提出后，梁山好汉们便形成了三派，第一派是双手赞成招安的好汉们，以关胜、呼延灼、秦明、董平、张清等人为代表的原朝廷降将们一百个支持宋江的招安大业，就连林冲也未反对招安，只是对高俅有意见而已。大部分好汉持怀疑态度，既被宋江吹嘘招安带来的好处给蒙蔽了双眼，又害怕朝廷秋后算账。整个梁山上，明确反对招安的好汉只有4个，最终3人都得到善终，1人被毒死，他们都是谁？3人得到善终：鲁智深、武松、李俊鲁智深和武松两人在上梁山前，便是好搭档了，都是二龙山的大头领，还有一位大头领是杨志，在上梁山后便和鲁智深、武松两人分道扬镳。在重阳佳节晚会上，宋江让乐和唱招安的歌曲，武松听后，拍桌而起，说道：“今日也要招安，明日也要招安，冷了兄弟们的心。”武松是一个直性子，有什么事不会藏着掖着，而是说出来，关键时刻该出手时也不会含糊。武松原本是江湖好汉，机缘巧合之下（景阳冈打虎）成为阳谷县都头，但他无法忍受官官相护，官商勾结，打死西门庆为兄长武大郎报仇。后来武松又被张都监、张团练、蒋门神陷害，差点命丧飞云浦。从此以后，武松便看透了官场，认为招安没有出路。如果宋江等人执意招安，会寒了众兄弟们的心。因此武松明确反对招安。鲁智深也是如此，他原本是官场中人，官拜渭州经略府提辖，因三拳打死镇关西惹上人命官司，从此流落江湖，于五台山文殊院出家当了和尚。对于官场，对于整个朝廷，鲁智深心知肚明，认为“只今满朝文武，俱是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染做皂了，洗杀怎得干净，招安不济事！便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢”。总之，鲁智深认为官场都是奸邪之辈，奸臣当道，不值得为其效力，因此力挺武松，极力反对招安，为此不惜说出散伙的言语。李俊，是梁山八大水军头领之首，他的意见在很大程度上代表了水军的所有头领的意见。他原本是扬子江的一个撑船艄公，还捎带贩卖私盐，对于当官一点也提不起兴趣。李逵当众撕了朝廷招安的诏书时，李俊带着几个水军头领离开忠义堂，令宋江非常尴尬。在征讨方腊之前，李俊更是带着水军头领找到军师吴用，想要让吴用带头“兵谏”宋江，重回梁山占山为王。由此可知在李俊心中，对于招安一点也不感冒，也不把宋江放在眼里，是极力反对招安的。鲁智深、武松、李俊三人的结局鲁智深在生擒方腊后，拒绝回京城，于杭州六和寺圆寂，修成正果，武松在征讨方腊之战中痛失左臂，同样拒绝回京城接受封赏，在杭州六和寺病逝，寿至八十，李俊装病脱离宋江大部队，和童威、童猛等人远赴海外，成为暹罗国主。1人惨死：李逵李逵虽然也是宋江的铁杆粉丝，但他也是反对招安的。李逵是一个粗人，自由散漫惯了，不愿意接受朝廷管制，因此他反对招安。宴会上，武松说出反对招安的言语后，李逵也跳了出来，一脚把桌子给踢碎了，表达自己对招安的不满。宋江看到自己的小弟竟然也敢反对自己，大怒道：“这黑厮怎敢如此无礼！左右与我推去斩讫报来！”对于鲁智深和武松，宋江不敢随便说出推出去斩首的话，但是对于李逵（类似于家奴），他便毫不客气，想杀便杀。后来宋江也是这么干的，他喝了朝廷赐给的毒酒后，自知时日不多，于是写信叫来李逵，骗李逵喝下毒酒，毒死李逵。可怜李逵一辈子为宋江出生入死一辈子，结果却被宋江无情毒死。返回搜狐，查看更多责任编辑：
台北兰千山馆里头，一直藏着个宝贝，是宋朝的圣旨，而且还是高宗赵构写给岳飞的那道要命的旨意。圣旨就短短99个字，字写得是真好，可里头的话啊，寒气逼人，说的就是要岳飞的小命。南宋高宗赵构刚当上康王的时候，就对岳飞特别看重，岳飞也是他的得力干将。但岳飞毕竟是个平民出身，虽然战场上勇猛无比，可读不懂皇帝的心思，不会逢迎拍马。这“岳家军”越来越壮大，对高宗皇帝可就构成了威胁，最后岳飞就惨遭毒手了。就像那圣旨《赐岳飞批剳卷》里写的，“风霜已寒，征驭良苦”，高宗皇帝表面上对岳飞关切备至，可实际上，岳飞大权独揽，秦桧那帮人早就看在眼里。如果岳飞真把二圣接回来，那他们可就完了。所以，秦桧就成了岳飞之死的催化剂。不过，话说回来，赵构这书法可真是没得挑！在古代的皇帝书法家里，他算是最用工、最醇厚儒雅的一个了。这《赐岳飞批剳卷》就是他书法的巅峰之作，元代的大书法家赵孟頫，早年就是从赵构这儿入门的，但即便是赵孟頫，也赶不上赵构的书法水平。但咱们中国人啊，有个传统，就是“因人废字”。可是，难道仅凭赵构赐死了岳飞，就代表他就不是好人了？他的字也就不好了？这可不一定！人是复杂的，不能简单地用“善”与“恶”来评判。就书法而言，这《赐岳飞批剳卷》绝对值得每个书法人珍视。现在，咱们把这台北藏的《赐岳飞批剳卷》超高清1:1复刻了，跟原作一模一样。岳飞被这道诏书赐死后，遗体就被随便找个地方给埋了，真是让人心疼。不过还好，后来有人想起了这位大英雄，就把他的遗体移葬到了杭州西湖畔的岳王庙，让他能安息在好地方，也供后人缅怀。岳飞被害时，老百姓们心里都很气，纷纷站出来为他说话。大家伙都觉得岳飞是冤枉的，是忠臣，不能被这样对待。于是，人民还自发地给岳飞立碑建庙，就是想让后人知道，岳飞是个什么样的人，他做了什么好事。这些庙宇香火很旺，说明岳飞在老百姓心里的地位，那是真的高。说到后世对岳飞的评价，更是高得不能再高了。大家都说他是忠臣良将的典范，是咱们民族的骄傲。每年到了岳飞的忌日，人们都会举行纪念活动，大家会聚在一起，讲讲岳飞的故事，唱唱岳飞的歌。缅怀这位伟大的民族英雄。而那个下圣旨杀岳飞的赵构，晚年时心里也是挺后悔的。他想着，自己当初怎么就听信了奸臣的话，把岳飞给害了呢？但后悔也来不及了，岳飞已经走了，留下的只有那句“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”但是，岳飞的故事，会一直传下去，提醒咱们要爱国，要做个好人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国有34个省级行政区，有的名字比较相似，如江西与江苏，广西与广东，湖南与湖北，河南与河北。但没有哪两个省如山西与陕西这样，省名在拼音上如此相似。山西的汉语拼音是[shān xī]，陕西的汉语拼音是[shǎn xī]，如果用英文表达，就都是Shanxi。为了区别，山西在英文中写成Shanxi，陕西在英文中写成Shaanxi。陕西省与山西省隔黄河相望，黄河以西是陕西省，以东是山西省，都是华夏文明的重要发祥地。黄河在河套地区的前套平原，受阴山山脉的支脉蛮汉山、吕梁山脉的支脉管涔山阻挡，流向由西-东改为北-南，角度约为90°，呈弧形拐弯。黄河“几”字中间南北走向这一竖，是陕北高原与吕梁山脉的界线，也是陕西与山西的界河，即秦晋大峡谷。黄河深切基岩，两岸峰峦重叠，河道弯曲狭窄，自北而南呼啸而下。风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮。【陕西省】陕西省位于中国中部，北部和中部属黄河流域，南部属长江流域，面积约20.56万平方千米，居我国第11位。陕西省简称“陕”或“秦”，有10个地级市：西安市、榆林市、铜川市、延安市、渭南市、咸阳市、宝鸡市、商洛市、汉中市、安康市。陕西省整体地形，高原、平原、山脉层次分明，从北往南依次是陕北高原、关中平原、秦岭、汉中盆地、大巴山脉。陕北高原海拔900-1900米，面积8.22万平方千米；关中平原海拔460-850米，面积4.94万平方千米；秦岭、汉中盆地、大巴山脉海拔1000-3000米，面积7.4万平方千米。陕西省最高峰是秦岭的太白山主峰拔仙台，海拔约3771.2米，最低点在汉江进入湖北处，海拔168.6米。【关中平原】关中平原呈椭圆形，海拔460-850米，面积约4.94万平方千米。渭河源于鸟鼠山，从西往东贯穿关中平原，注入黄河，长约818千米。渭河上游流经陇西高原，多泥沙。一般来说，依山靠水的地形是最好的，山可防御，水可流通。有山则稳，有水则富。山脚下的平原是最好的地，山脉与平原的海拔差和平原面积要成比例，山不够高平原太大，容易形成沙漠。【秦岭】秦岭-淮河是我国东部的南北地理分界线，与我国年降水800毫米等降水量线、一月份平均气温零度等温线、湿润地区和半湿润地区分界线、亚热带和暖温带分界线、水稻和小麦主产区分界线大致重合。广义的秦岭西起西倾山、岷山，东至伏牛山。狭义的秦岭主要指渭水与汉水之间的山脉，西起嘉陵江上游，东至伏牛山，东西长约1600千米，南北从几十千米到两三百千米，面积约12万平方千米。【陕西历史】陕西省是中华民族的重要发祥地之一，有14个王朝在此建都：西周、秦、西汉、新、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、大夏、西魏、北周、隋、唐。早在80万年前，蓝田猿人就生活在这里，那时气候温暖、湿润，植被繁茂，林木丛生，动物有剑齿象、大熊猫、爪兽、毛冠鹿、水鹿等。周成王时，周公旦和召公奭辅政，分陕（今河南三门峡陕州区）而治，后世称陕以西地区为“陕西”。春秋时，秦国据西陲，战国时，秦王嬴政“奋六世之余烈”，统一中国。西汉和隋唐定都于陕西西安（长安），开创了我国历史上两大盛世。公元前200年（西汉高帝七年），白登之围后，刘邦听从刘敬（娄敬）建议，定都关中，在西周镐京旧址上营建长安城，徙六国王室后裔和士族豪强十余万人至关中。汉武帝时，京师之钱，累百钜万，贯朽而不可校；太仓之粟，陈陈相因，充溢露积于外，腐败不可食。626年（唐高祖武德九年），李世民发动玄武门之变，杀了太子李建成与齐王李元吉，控制长安。李渊禅让帝位，成为太上皇。李世民继位，是为唐太宗。唐朝疆域辽阔，不仅版图大，亦是唯一未修建长城的大一统中原王朝。唐朝羁縻控制突厥、回鹘、铁勒、契丹、靺鞨、室韦等民族，还征调漠北地区的突厥诸部攻打西突厥、高句丽，并且向南诏、新罗、渤海、日本等国普及华夏文化。【山西省】山西省位于我国中北部，面积约15.67万平方千米，居全国第20位。山西省简称“晋”，省会太原，有11个地级市：太原市、大同市、朔州市、忻州市、阳泉市、吕梁市、晋中市、长治市、晋城市、临汾市、运城市。山西省因位于太行山以西而得名，东有巍巍太行山作天然屏障，与河北省为邻；西、南部以黄河为堑，与陕西省、河南省相望；北跨绵绵长城，与内蒙古自治区毗连。山西这样相对孤立的地理环境，一般变化较小，能保持相对完整的风俗文化。山西省山峦叠嶂，丘陵起伏，沟壑纵横，总的地势是“两山夹一廊”。山西省最高峰是东北部五台山的叶斗峰，海拔约3061.1米。【太行山脉】太行山脉北接阴山和燕山，南抵黄河，西连吕梁山脉，东临华北平原，覆盖山西、河北、河南、北京等地，主要在山西省。太行山脉南北长约700千米，是黄土高原与华北平原陆路联系的重要通道，险峻难行。太行山脉整体北部稍高，大部分地区海拔在1200米以上，最高峰为小五台山，海拔约2882米。山西轮廓呈平行四边形，内部起伏不平，河谷纵横，地貌类型复杂多样。山西东有太行山脉，西有吕梁山脉，中间是一列盆地平原走廊，形成五大盆地：大同盆地、忻[xīn]定盆地、太原盆地、临汾盆地、运城盆地，加上东南部太行山脉上的长治盆地（上党盆地），组成山西六大盆地。【山西历史】公元前2500年左右，山西南部已有诸多邦国，尧都平阳（今临汾尧都区），舜都蒲坂（今运城永济市），禹都安邑（今运城夏县）。春秋时，晋国是春秋五霸之一，山西省简称晋，也称三晋大地，就是源自春秋晋国。后来赵、魏、韩三家灭掉最强的智氏，三家分晋，周天子承认赵、魏、韩为诸侯。赵国建都晋阳（今太原晋源区），韩国建都平阳(今临汾尧都区)，魏国建都安邑（今运城夏县）。秦统一后，今山西省境内设五个郡，晋北的雁门郡和代郡、晋中的太原郡、晋东南的上党郡、晋西南的河东郡。617年（隋炀帝大业十三年或隋恭帝义宁元年），唐国公李渊在晋阳（今山西太原）起兵，占领隋都大兴城（长安），拥立故太子杨昭之子代王杨侑为帝。627年（唐太宗贞观元年），将天下分为十道，河东道几乎就是今山西省，只比现在多了一个虢州（在黄河以南）。明朝的一级行政区山西等处承宣布政使司，轮廓与今山西省几乎一样。清朝以后仍延续明朝的称呼，为山西省。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国历史上最牛的家族是谁？汉之刘氏，两汉加强来不过四百年，将刘备、刘裕的小王朝算上，也不会超过六百年。唐之李氏，强大的唐王朝，尽管曾经无比荣耀，但也没有熬过三百年打劫。至于明之朱氏、清之爱新觉罗，也都只享国两百多年。而中国古代这个家族，却2000多年长盛不衰，不能朝代如何更迭，其家族永远更稳保荣耀与地位。不仅如刘氏、李氏这些建立强大王朝的家族不能相提并论，历史上如弘农杨氏、博陵崔氏、太原王氏等同样久盛不衰的地方豪族，也更是望尘莫及。这个家族，堪称中国历史最牛，他就是孔子家族。自汉武帝独尊儒术，孔子的地位便彰显于诸子百家之上，这是孔子家族荣耀的肇始。但事实上，早在汉高祖时期，孔子的后裔就开始显赫。汉高祖十二年，刘邦首开册封孔子后裔的先河，封孔子的第8世孙孔腾为奉祀君，自此孔子嫡系长孙便有世袭的爵位。一千年后，至和二年（1055年），宋仁宗首开册封孔子后裔为衍圣公的先河，至此不论朝代如何更迭，不论君王如何变换，孔子的后代永远是衍圣公，直到民国时期为止。末代衍圣公是孔德成，他是孔子的第77世孙，第31代衍圣公，于2008年去世。衍圣公者，寄托了古代皇帝对孔子家族的美好祝愿，希望孔家能多多繁衍圣人，其府邸也修建得如皇宫一样威严气派。可事实上，尽管孔子后人也不乏才德兼备之人，但他的嫡系衍圣公却是一代不如一代，混球屡出。贪污腐败、仗势欺人、滥杀无辜、鲜廉寡耻，甚至于背叛故国的事，衍圣公们可没少干。如孔子的61世孙，竟然奸淫妇女四十人，滥杀无辜四人，以为顾及去世两千年的孔子的颜面，此事《明史》上没有记载。又比如，孔子的64世孙孔尚贤，名为尚贤却一点不贤，仗势欺人，贪婪走私，连张居正的面子也不给。因为是孔子嫡系后代，地尊位贵，衍圣公们到京城朝见时，皇帝往往都要亲自相迎。衍圣公们违法犯罪，地方官根本不敢处置，皇帝也不敢随意处决衍圣公。如前文所说的孔弘绪，犯下如此大罪，论罪当斩，可就因为他是孔子嫡系传人，朝廷只以废爵了事，衍圣公爵位由他弟弟孔宏泰继承。尽管历朝历代对孔子嫡系后人无比优渥，但衍圣公们在王朝末期的所作所为却不厚道，有人说，每当异族入侵，率先俯首称臣的总是衍圣公。至于朝代更迭，率先投靠新朝廷的，则更是衍圣公。当然，衍圣公这叫识时务者为俊杰，这叫顺从天命嘛！历朝历代统治者也不会怪罪。不过，新中国可不吃这一套，不再赐封衍圣公这一爵位，让孔子后人也学会自力更生。其实，这是孔子后人而言也是好事，躺在祖宗的光环中不劳而获，难免不思进取，成为社会渣滓。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大将军，是中国古代各朝经常设置的武官职名，多为高级军事指挥甚至最高军事统帅。古代大将军其实际职权变化很大，历史上各时期多见以“某某将军”尊称为“某某大将军”的习惯，但是秦汉与三国时期的大将军职位有很大差异，一般均指最高军事指挥或统帅。以下，就让我们一起聊一聊西汉时期的六位大将军。一、韩信韩信出身平民，早年家庭贫困，曾寄人篱下，受胯下之辱。秦末农民起义爆发后，韩信先投靠项梁、项羽，后投靠刘邦，均不被重用。刘邦入汉中时，韩信逃走，被萧何连夜追回，并推荐给刘邦。刘邦于是登坛拜韩信为大将，与项羽争夺天下。因此，韩信可以说是西汉第一位大将军。当时，刘邦明确韩信的地位在其他武将之上，对此，韩信也没有辜负刘邦的信任。正是在韩信的帮助下，刘邦击败项羽。垓下之战后，韩信因功徙封楚王。汉六年（前201年），刘邦开始剪除异姓王，韩信被贬为淮阴侯。到了汉十一年（前196年），因被人告发参与陈豨谋反，韩信被吕后与萧何合谋杀死于长乐宫，并被诛三族。对此，在笔者看来，这样的结局无疑是对“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走犬烹”的验证。二、窦婴窦婴（？—公元前131年），西汉大臣，字王孙，清河观津（今河北衡水武邑县）人，是汉文帝皇后窦氏侄，吴、楚七国之乱时，窦婴被汉景帝任为大将军。七国之乱被平定后，窦婴被封为魏其侯。汉武帝在位时，窦婴担任丞相，也即成为百官之首。不过，窦婴后来以汉曾受景帝遗诏“事有不便，以便宜论上”为名，请求汉武帝召见。但尚书很快就发现窦婴所受遗诏在宫中并无副本，于是以“伪造诏书罪”弹劾窦婴。元光四年初（公元前131年），窦婴被处死。由此，和韩信一样，窦婴也是不得善终的结局。三、卫青卫青（？－前106年），字仲卿。河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。卫青是汉武帝皇后卫子夫之弟、大司马骠骑将军霍去病之舅。元朔五年（前124年），匈奴分三路大举南下，卫青利用匈奴右贤王傲慢轻敌、麻痹大意的弱点，乘夜奔袭，围追堵杀，又获大胜。战后，卫青被汉武帝大将军。在卫青之前，大将军其实不是一个常设的官职。不过，自卫青开始，大将军被明确在三公之上。到了元封五年（前106年），卫青病故。汉武帝赐谥号“烈”，允许其陪葬茂陵，并按照阴山形状为其修筑墓冢。四、霍光霍光（？－前68年4月21日），字子孟，河东郡平阳县（今山西省临汾市）人。霍光是大司马霍去病异母弟、汉昭帝上官皇后的外祖父。汉武帝临终时，授霍光大将军、大司马，辅佐幼主。汉昭帝继位后，大将军霍光专擅朝政。汉宣帝即位后，霍光宣布归政，仍掌大权，其女霍成君为汉宣帝第二任皇后，霍氏一族极为显贵。不过，在霍光去世后，霍光妻子霍显毒害皇后许平君母子事发，霍氏全族坐罪处死。当然，考虑到霍光的功劳，露三年（前51年），汉宣帝仍以霍光名列“麒麟阁十一功臣”首位。五、王凤王凤(？—前22年10月4日)，魏郡元城县（今河北省大名县）人。王凤是西汉外戚、权臣，阳平顷侯王禁之子，孝元皇后王政君的同母兄。汉成帝刘骜登基后，王凤被授大司马大将军、领尚书事。王氏四兄弟（王凤、王音、王商、王根）分居要位，铲除异己，掌握朝政。在此基础上，大将军王凤还提拔侄子王莽为新都侯。到了阳朔三年（前22年），王凤病死。王凤生病时，王莽侍奉左右，衣不解带，让王凤大受感动，嘱咐王政君照顾王莽。六、王商王商（？－前25年），字子威，涿郡蠡吾县（今河北省博野县）人。王商是西汉外戚大臣，汉宣帝母亲王翁须的侄子，乐昌侯王武的儿子。汉成帝刘骜继位后，王商被拜为左将军。建始四年（前29年），王商担任丞相，为人敦厚，不满大将军王凤执掌大权。元延元年（前12年），王商以年老为由，请求辞职，汉成帝怜悯他便擢升他为大司马大将军，增封2000户，赐钱百万。不过，仅仅半个月后，王商就去世了。对此，在笔者看来，大将军王商的去世，无疑加剧了西汉末年的混乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：庐江王造反被杀，唐初东宫留趣闻太子洗马魏征曾劝李建成早除李世民，至是为李世民所知，即召魏征入见，魏征长揖不拜，李世民益怒，遂呵责道：“汝何故离间我兄弟？”魏征坦然道：“先太子若听征言，何至今日受诛？从前管仲为子纠臣，曾射齐桓公中钩，人各为主，何必讳言？”李世民听了转易怒为喜道：“公可谓抗直了。”遂引为詹事主簿。又召还王珪、韦珽、杜淹，命王珪与魏征同为谏议大夫。嗣又查得庐江王李瑗，曾与李建成密通书牍，谋害李世民，乃令通事舍人崔敦礼驰驿召李瑗，令他入京对薄，崔敦礼至幽州，见李瑗时，只说是促令入朝，尚未明言对簿事。李瑗已自觉心虚，亟召将军王君廓入商。庐江王李瑗系太祖孙，高祖堂弟，例封王爵，曾与赵郡王李孝恭，合讨萧铣，无功可述，移调洛州总管，又因刘黑闼入犯，弃城西走。唐高祖顾念本支，不忍加罪，改任李瑗为幽州都督，且恐他才不胜任，特令右领军将军王君廓辅行。任官务求称职，不应私及亲旧，高祖此举，也是失策。王君廓前本为盗，悍勇绝伦，降唐后积有战功，李瑗欲倚为心腹，许与结婚联成亲属，每有所谋，辄为商议，所以奉召入朝，亦邀他入决行止。哪知王君廓却自有肺肠，偏视李瑗为奇货，欲借他一个头颅，讨好新太子，图些后来的功业。当下眉头一皱，计上心来，便语李瑗道：“事变未可逆料，大王为国家懿亲，受命守边，拥兵十万，难道一介使来便从他入京么？况太子、齐王，为皇上亲子，尚受巨祸，大王入京恐未必能自保呢。”说着，即佯作涕泣状。李瑗奋然道：“公诚爱我，我计决了。”遂拘禁崔敦礼，征兵发难，并召北燕州刺史王诜，参谋军事。兵曹参军王利涉进言道：“王今未奉诏敕，擅发大兵，明明是造反了。若诸刺史不遵王令，王将如何起事？”李瑗闻言，又不禁忧惧起来，便搓手道：“这…这且奈何？”王利涉又道：“山东豪杰，尝为窦建德所用，今皆失职为民，不无怨望，大王若发使驰语，许他悉复旧职，他必愿效驰驱，然后遣王诜外连突厥，由太原南趋蒲绛，大王自整兵入关，两下合势，不过旬月，可得中原了。”李瑗大喜，转告王君廓。王君廓道：“王利涉所言，未免迂远。试思大王已拘住朝使，朝廷必发兵东来，大王尚能需缓时日，慢慢的招徕豪俊，联结强胡么？现乘朝廷尚未征发，即日西出，攻他不备，当可成功。君廓不才，蒙王厚待，愿作前驱。”这一席话，又把李瑗哄动过去，便道：“我今以性命托公，内外各兵，都付公调度便了。”王君廓索了印信，立即趋出。王利涉得知此信，慌忙入白道：“王君廓性情反复万不可靠，王宜以兵属王诜。幸勿委任王君廓。”李瑗又生起疑来，正在犹豫未决，忽报王君廓调动大军，诱去王诜，将王诜杀死了。李瑗惊惶失措，接连又有人入报道：“朝使崔敦礼，已由王君廓放出狱中，现正晓示大众，说明大王造反，将来攻杀大王呢。”李瑗愈觉惊惶。回顾王利涉已是不知去向，转思王君廓已与己结婚，或者所报失实，就是语语是真，也可亲往诘问，奈何叛我至此？遂披甲上马，带领左右数百人疾驰而出。巧值王君廓过来，即欲开口质问，偏王君廓已叫着道：“李瑗与王诜谋反，拘敕使擅征兵，王诜已伏诛，尔等奈何尚从逆瑗，自取夷戮？快快回头，助我诛逆，可保富贵。”说罢数语，李瑗手下俱奔散，单剩李瑗一人一骑，哪里还能脱逃？当由王君廓指挥众士，将李瑗拖落马下，反绑了去。李瑗骂王君廓道：“小人卖我，后将自及。”王君廓也不与多辩，竟将他绞死，传首京师，有诏废李瑗为庶人，升王君廓为幽州都督。却说谏议大夫魏征，自宫府平定后，屡劝李世民坦示大公，借安反侧；及幽州诛逆，复白李世民道：“人心未靖，不再抚慰，祸恐难解。”李世民乃遣征宣慰山东，许他便宜行事。魏征受命东行，途遇太子千牛李志安，齐王护军李思行，由地方官吏押送京师，魏征慨然道：“前东宫、齐府左右，已有诏赦宥，不复按问，今复因解二李入京，是赦文转同虚下了，天下尚肯信从诏敕么？”当下将二人释归，然后上闻。李世民喜他有识，传语奖勉，一面下令宣布，凡事连东宫齐王，及庐江王李瑗，均不准讦告，违令反坐。自是无人告密，内外咸安。就是冯翊、冯立、薛万彻等，亦均令归里，概不加罪。应该如此。惟有一种特别加恩的事件，说将起来，乃是当时东宫的趣闻，便是后来唐朝的秽史。李元吉身死时，年只二十四岁，留下妃子杨氏与李元吉年貌相当，生得体态风流，性情柔媚，面如出水芙蓉，腰似迎风杨柳。唐室王妃中，要算这个杨氏妇，最为美艳。平时与秦王妃长孙氏，颇称莫逆，往来款洽，两下无猜。李元吉谋害李世民，她尝暗中谏阻，请勿与李世民为仇，偏李元吉不肯听从，终落得身亡家破，子姓同诛。杨氏年才花信，怎禁得孤帷寂寞，举目无亲，幸亏长孙氏念娣姒情，尝邀她过来叙旧，好言劝慰，俾解愁烦。一日，正当娣姒坐谈，忽见李世民趋入，杨氏即起座相迎，经李世民坐定，她忽屈膝下跪，对着李世民，竟自请死，反弄得李世民语默两难，无从摆布。长孙氏在侧，慌忙劝解，偏杨氏娇啼宛转，楚楚可怜，这是杨氏献媚处，并非记念齐王。那李世民虽是绝世英雄，到了此时，也不禁牵动情肠，代为凄楚，况看她淡装浅抹，秀色可餐，一种哀艳态度，真是有笔难描，令人魂销魄荡；急切无可答词，只好离开了座连称请起。长孙氏忙来搀扶，好容易把杨氏掖起，杨氏还是哭个不住，方由李世民婉告道：“王妃休得过悲！齐王谋乱，应该伏法，与王妃无干。我在世一日，总当保护王妃一日，休戚与共，忧乐同尝，幸勿过虑！若嫌在府寂寞，不如徙居我处，好在你娣姒两人，素无嫌隙，彼此相安度日，我也好免得耽忧了。”言为心声，听言已可知意。言至此，复嘱长孙氏好意相待，乃扬长而去。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1644年4月，远在山海关的吴三桂同时收到了大顺与女真人的招降书信。两方势力都在信中为吴三桂许下了高官厚禄，唯独不同的是，从北京来的书信当中，还夹杂着一封自己父亲吴襄的劝诫书。面对此情此景，吴三桂的投降意头更加倾向于李自成，毕竟家人还掌握在李自成的手中。可还没等吴三桂迈出坚定的一步，京城当中又传来了一个令他局促不安的坏消息。书信当中言明，他的爱妾陈圆圆被李自成一方抢走了，此消息犹如在吴三桂的胸口插了一刀，他勃然大怒，决定另投女真人，反手攻击李自成。冲冠一怒便是由此而来，但到底是谁劫走了陈圆圆，历史把这个责任安在了李自成的头上。300年来，李自成承担了世人对他的指责，更是将好色看作是大顺政权灭亡的原因之一。可实际上，劫掠陈圆圆的并不是李自成本人，而是他手下的一员大将，李自成也不过是替别人背了300多年的锅而已。那么，这个人到底是谁？历史在这一刻又给出了另一个人名，刘宗敏。之所以刘宗敏的可疑性最大，那便要牵扯到他与明朝之间的恩怨情仇。简单来说，刘宗敏有作案的动机与理由。一、对官府与豪强深恶痛绝明朝统治末年，政治腐败的程度已经超过了百姓的承受能力，且连年的天灾与人祸更是不断摧毁着普通人的生存根基。刘宗敏便是在这一大背景下，于1607年出生。一出生他就成为了贫困户，哪怕父母健在，他家的生活也难以为继。本就无法过活的日子，还要遭受官府的逼迫，1616年，明朝的税收又加重了，压在父母身上的担子更加重了。可是，他的父亲实在拿不出钱来交税，最终在官府的逼迫之下无奈上吊自杀。失去家中的顶梁柱之后，刘家生活在贫困的基础上变得雪上加霜，母亲只能沦为乞丐，带着刘宗敏四处乞讨。可生活的苦难并没有停止折磨刘宗敏，传言说他的母亲或因冻饿而死，或因被强盗凌辱致死。总之，刘家只剩下了刘宗敏一个10多岁出头的人，他在舅父的帮助之下，总算长大成人了。可刘宗敏心里对官府的仇恨，对豪强的痛恨，并没有随着时间的流逝而有所改变。反而因自己童年的悲惨经历，使得他对官府与豪强之恨越发的浓烈。这也就是为何刘宗敏在日后的起义过程当中，见官就杀、遇强则戮的原因所在。二、入义军，一路烧杀抢掠1634年，正当刘宗敏在老家打铁谋生之时，李自成的农民军打到了蓝田，他的口号是杀官济贫，这一下就戳中了刘宗敏内心当中的软肋。他没有任何犹豫，在自己27岁时加入到了起义军的队列当中。刘宗敏本就是西北大汉，加之常年打铁，使得他的体格异于常人，在军队当中属于一呼百应的地位。这种先天的优势，在起义军作战的过程当中得到了淋漓尽致的体现。每逢战事，刘宗敏总是冲杀在前，所向披靡，杀的明军人仰马翻，为自己立下了不少的功劳。1636年，李自成继任新一任闯王之时，刘宗敏已经成为了李自成的绝对爱将。在接下来的作战当中，刘宗敏将自己的天赋发挥到了极致。每遇战事，他总是一马当先，为李自成冲锋陷阵，历史记住了闯王，可闯王的天下有八成以上是刘宗敏为他打下的。也正是基于这一点，闯王对刘宗敏的信任异常坚固，哪怕刘宗敏时常顶撞李自成，他都毫不在意。这或许也是农民起义军的一个优点，包容性要强过封建政权。刘宗敏在起义军当中扮演的角色，不仅仅是悍将那么简单，更重要的是他能把李自成从颓废的边缘给拉了回来。这样的帮助，刘宗敏在李自成的身上实施过两次。一次是1638年的潼关大败，一次是1640年的商洛大败。在潼关大败当中，李自成的数万军队被明朝剿灭一空，幸得刘宗敏的相助，他才带着18骑兵冲出了包围圈。可面对失败，李自成要自暴自弃，这时刘宗敏又一次站了出来，不仅将他打散的部队重新聚拢起来，更是唤醒了李自成的斗志，使他再一次站了起来。至于1640年的商洛失败，李自成又到了崩溃的边缘，这一次刘宗敏用自己两个妻妾唤醒了李自成的战意。战阵前，为了表示自己一心起义的决心与勇气，刘宗敏亲手杀了自己两个爱妾，以此表明自己的心志。在这样的行动之下，李自成深受感召，决定再战一次。在刘宗敏的一再帮助之下，李自成的起义军在1641年取得了一个不错的胜利，他们打下了洛阳，抓获了福王。为了鼓舞士气，李自成把福王连同鹿肉一起烹煮，大家分而食之，名为福禄宴。同时，还从福王的府邸当中获得了无数的金银珠宝，农民起军在这一刻又得到了壮大。接下来的战事可谓异常顺利，1643年，李自成建立起了政权，一年之后他们又攻进了北京城。在北京，出现了更加血腥的一幕。李自成起义过程当中，有一句口号是不纳粮，但军队的粮饷要解决就必须有出处，李自成把这个出处定在了官僚阶级身上。而执行这个政策的，便是对官府仇恨极深的刘宗敏。刘宗敏规定，明朝的大小官员必须缴纳金钱才能保全性命，上至中堂的10万两，下到小官员的1000两，一个也不能落下。为了更快的收缴军饷，刘宗敏制作了5000伏夹棍，专门用来对付那些抗拒交钱的官僚。短短的42天时间里，刘宗敏凭借着自己强悍的手段，为农民起义军征讨到了7000万两的军饷。而经刘宗敏的手，有1600名大小官员死亡。虽说起义军对百姓秋毫无犯，但上行下效的现象还是时有发生。毕竟，7000万两的白银落实到每一个士兵的手中，基本上少的可怜，为了生活，这些士兵也学起了刘宗敏的手段，对百姓实施欺压。吴三桂的府邸同样在北京城，他的父亲吴襄坐镇府邸，也被刘宗敏列为了税负征讨的对象。只不过，在手段上要温柔一些，毕竟，李自成正在拉拢吴三桂。可刘宗敏到吴府征讨税银之时，发现府中的姬妾陈圆圆十分美貌，便动了好色之心。以陈圆圆充当了税银，把她劫掠而走，免去了吴家的财产之忧。吴襄对此没有意见，但吴三桂却不想自己的头上顶着一片绿油油的草原。在得到消息之后，改旗易帜，与多尔衮达成了合谋。从此，历史的车轮发生了转变。这样看来，掠走陈圆圆的人正是刘宗敏，而并非李自成本人。至于刘宗敏的结局，则于1645年死在了九宫山之上。陈圆圆则因躲藏及时，被赶回京城的吴三桂救走。返回搜狐，查看更多责任编辑：
从历史的记载来看，王莽因为各种超越时代的发明和创造，被人民认为其是历史上的一个穿越者。其执政的核心内容，就是通过底层人的选举，然后努力施政打破社会框架，让大家从野蛮走向文明。应该来说，王莽的核心执政理念，的确超越的封建制度的落后局限性。但是，王莽在打破和改变传统秩序的过程中，却对新秩序的建设和贯彻进行的不到位。虽然，王莽的不少设想，从上帝视角来看，的确是为了更好的服务社会和人民。但是因为这些东西，实在过于超前，其本身在破旧立新的过程中，其理念遭到了很大的了阻扰和不理解。最终，王莽被绿林等势力推翻，自己也落得一个身死国灭的下场。而在寻找所谓王莽穿越的证据里面，历史学家的确找到了许多不符当时社会逻辑的情况，就比如王莽宣布废除奴隶买卖。放眼整个封建社会，都是十分超前的存在，此外，王莽还发明了诸如卡尺等类的玩意。无论从哪个角度来看，当时的人存在王莽的认知和知识维度，都是不太可能的事情。最让人感到夸张的是，王莽连自己妻子的衣服，都远远的超越了当时的社会礼仪和制度。按照西汉末年的封建制度来看，当时男耕女织的生产模式，已经是基本的社会框架。虽然，汉朝已经出现了丝绸，但是当时的丝绸，无论是工艺还是自身的细腻度，都和现代社会是远远无法相提并论的。但是根据历史的记载，王莽的妻子，却可以在当时的社会生产力中，穿上类似现代才有的薄纱衣服。这种薄纱衣服，不仅仅在做工上面，显得比较精细，而且给人以轻飘飘的感觉。除了衣服的制作工艺之外，王莽妻子的衣服最让人感到不可思议的地方在于，在当时那个社会舆论背景和封闭的思想空间之下，王莽的夫人居然可以穿着超短裙大摇大摆的出现在公众面前。甚至于，在肌肤裸露的情况下，王莽夫妻对此却熟视无睹。那么，除了当时的社会舆论和封闭程度之外，王莽自身十分追求周礼的各种制度建设，从道德层面，完全把自己对标成圣人的存在。不能想象的是，对于王莽这种对儒家各种经典和礼仪极度看重的人，却可以创造出如此开放，且惊世骇俗的事物。唯一可以解释的是，王莽对于这些情况早就已经习以为常。因此，根据这些细节来看，现代很多的学者，怀疑王莽是穿越到西汉末年的现代人，的确也是存在一定的理由和想象空间的。至少，其本人的思想维度，不是那个年代所具备的。因此，对于王莽这个人物，或许的确戏称其存在穿越的可能，但更多可能是一个思维超前的人物。也就是王莽最终的制度和社会不匹配，造成了自己失败，不然其存在的种种不可思议，自有大儒为其辩经。返回搜狐，查看更多责任编辑：
建安十八年（212），曹操受封魏公，加九锡、建魏国；建安二十一年（216）汉献帝刘协册封曹操为魏王；建安二十五年（220），刘协禅位于曹操之子曹丕，曹魏建立而汉亡。景元五年（264），魏元帝曹奂拜司马昭为相国，封为晋王，加九锡；同年曹奂禅位于司马昭之子司马炎，晋立而魏灭。桓温桓玄父子亦想要同前辈看齐，桓温讨要九锡，桓玄威逼晋安帝禅位，建立桓楚，可依然未能改变王朝短命之相。一、雄姿英发，匡济天下经过八王之乱、永嘉南渡后，东晋政权的统治远不及大汉、曹魏和西晋，只能偏安北方等待着覆灭之时的到来。然而桓温之父桓彝却不甘平凡，他在司马晋室南渡后交接名士，并成功入列“江左八达”，还曾与平定王敦之乱，沦为刑家的龙亢桓氏在他的努力下有了一些起色。然而桓彝却死于非命，历阳内史苏峻、镇西将军祖约进攻朝廷，桓彝顽强抵抗，终因势小力孤而被叛军杀害。可桓彝也为儿子博得了晋升之资，桓温得知父亲的死讯后，“枕戈泣血，誓报父仇”,待他手刃仇敌为父报仇后，桓温之名为世人称赞，朝廷念及其父之功，令桓温娶南康长公主为妻，加拜驸马都尉，并袭父爵为万宁县男。桓温为人豪爽，姿貌伟岸，风度不凡，尤其是迎娶了长公主之后，更是志在天下，他与“魏晋八君子”之一的庾翼交好，“相期以宁济海内”当时已是都督江、荆、司、雍、梁、益六州诸军事的庾翼向晋成帝举荐好友时是这样说的：“宜委以方、邵之任，必有弘济艰难之勋”。庾翼去世后，桓温确实如好友希望的那样升任安西将军、持节、都督荆司雍益梁宁六州诸军事，领护南蛮校尉、荆州刺史。可庾翼临终前却请求朝廷让儿子庾爰之接掌荆州，这番举动成为桓温心中一根刺，在他看来，庾翼这是任人唯亲，已经不再有匡扶天下的气量了，同时让桓温在权臣的道路上越走越远。二、一念忠叛，篡位未果对偏安江左的东晋朝廷来说，荆州是自己的命脉之地，“荆襄每为强藩巨镇，以屏护上游”，若是坐镇荆州的将军有二心，便可顺江而下直取都城，上一个血淋淋的教训是“王敦之乱”。其实东晋朝廷对桓温镇守荆州是可以接受的，其父桓彝为国捐躯，桓温更是迎娶了晋明帝司马绍嫡长女司马兴男为妻，但前提是桓温不惹事。一到任的桓温按捺不住了，他在荆州稳定住阵脚后便向割据巴蜀的成汉政权发起进攻，对桓温和东晋而言，家门口的成汉是悬在头上的利刃，现在的成汉几经叛乱政权不稳，皇帝李势荒淫无道，此时不取更待何时？还未等朝廷的回复，桓温便率军西进了，此战桓温运筹帷幄大获全胜，成功灭亡成汉政权。然而桓温等来了不是英雄的待遇，反而是衮衮诸公和摄政王司马昱的警惕，朝廷讨论平蜀之功，欲以豫章郡封赏桓温，“荀蕤止封，朝野瞋目”，司马昱还将素有名望的扬州刺史殷浩引为心腹，以此激发荆扬之争。若非殷浩华而不实，多次北伐不利招致朝野怨声载道，可能桓温就此被雪藏起来了。经历朝廷数年的打压，桓温没有怨气是不可能的，他曾率五万大军进驻武昌威逼朝廷表达自己的不满，在殷浩失败后落井下石。但桓温也错过了北伐建功的好时机，三次北伐无功而返，眼见无法因功受九锡，桓温又行废立之事，成功把自己的名声搞臭了，在名臣谢安、王坦之的联手合作下，桓温最终未能实现权臣的最后一步。三、幼子乖张，因祸得福桓温死时幼子桓玄仅有五岁，但桓玄却是他最喜爱的儿子，桓温死前将大权交给自己的弟弟桓冲，让桓玄承袭其封爵南郡公。虽然早已不记得父亲的相貌了，但桓玄对父亲推崇不已，“晋室之机危于殷汉，先臣之功高于伊霍矣”，可父亲晚年的种种行为导致桓玄的晋升之路被彻底堵死。加上叔父桓冲更是对晋室忠心耿耿，甚至到了不惜损伤桓氏的利益来成全谢安和晋室，导致桓玄一直郁郁寡欢。此时的荆州刺史王忱处处遏制着桓氏在荆州的势力，桓玄好不容易熬死了王忱，但让他更崩溃的是，晋孝武帝钟意与王忱齐名的王恭出镇荆州，从人比王忱更加刚强，桓玄只得贿赂晋孝武帝所宠信的尼姑支妙音，换成被视为“弱才”的黄门侍郎殷仲堪当荆州刺史。因父叔长年治理荆州颇有威望，桓玄虽然没有官职，却能专横荆州，殷仲堪果然不敢与他对抗，不过桓玄没有兵权也不敢把殷仲堪逼得太狠，两人明面上深交交好，背地里却是互相提防。终于，桓玄等来了一则“好消息”：会稽王司马道子与晋孝武帝争权，帝相的心腹尚书仆射王国宝发难，青州刺史王恭起兵反抗，桓玄得以怂恿殷仲堪起兵。更让桓玄狂喜的是，由于王恭、殷仲堪明面上的实力强大，加上二人的靠山晋孝武帝驾崩，司马道子为了分化他们，对桓玄的限制放松了，可他不会想到的是，自己由此放出来一头终结东晋的猛兽。桓玄借机先后除掉了殷仲堪、杨佺期，向朝廷索要都督江州及扬州豫州共八郡诸军事的权力并领江州刺史。四、桓楚篡晋，覆宗殄国司马道子之子司马元显及时察觉桓玄的野心，但早已无力回天，在北府军将领刘牢之向桓玄投降后，桓玄入京，得到了父亲所追求的权臣套餐：“总百揆，侍中、都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧，领徐州刺史，又加假黄钺、羽葆鼓吹、班剑二十人，置左右长史、司马、从事中郎四人，甲杖二百人上殿”。可桓玄却不满足仅仅与伊尹霍光比肩，与心腹谋划后，桓玄借朝廷之手为自己加九锡，封楚王，后又如曹丕、司马炎故事，逼迫晋安帝禅让于己，成功篡位为帝。然而桓玄篡位后的政权却远不如曹丕、司马炎那般稳固。桓玄刚入京时还能演一演当个贤臣，“罢黜奸佞之徒，擢用俊贤之士”。不久后桓玄便原形毕露，常报私仇或向群臣泄愤，为的就是抒发昔日郁郁不得志的愤懑，“陵侮朝廷，幽摈宰辅，豪奢纵欲，众务繁兴，于是朝野失望”。当了皇帝后的桓玄更是肆无忌惮，当时正闹饥荒，桓玄却兴修宫殿、扩建乘舆，“于是百姓疲苦，朝野劳瘁，怨怒思乱者十室八九焉”。给予桓玄致命一击的还是北府军，其实桓玄在接受刘牢之和北府军的投降后并未放松警惕，他剥夺刘牢之的军权并诱使刘牢之反抗自己，为的是让刘牢之与北府军离心离德，“往年反王兖州，近日反司马郎君，今复欲反桓公。一人而三反，岂得立也”，并借机解散了北府军。可北府军旧部在刘裕的组织下举起义旗，桓玄的“桓楚盛世”很快就如泡影般覆灭了。“雄豪之逸气，韫文武之奇才”，桓温沦为奸雄，实为曹魏、司马晋开了个权臣篡位的坏头，更是因为东晋自身的实力不济，无进取之心还要掣肘前线将领。因父亲的种种行为而受限的桓玄，心生叛逆也是正常，但他轻易篡晋代楚又草草殒命，“计其僭位之期，不过半年，其亡也忽，谁曰不宜？”返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（后梁太祖 朱温 绘像）公元907年，朱温称帝，唐朝灭亡，后梁建立。朱温登基之后，支持者有很多，不支持者也有很多，这其中很多人的故事，我们都讲过了，不支持的如前蜀的王建，南吴的杨行密，我们讲过了，讲南吴的时候，我们顺道还把南吴之后的南唐给讲了。支持者如南汉刘隐，南楚马殷，闽国王审知的故事，我们也都讲过了。天下枭雄如过江之鲫，下一位，是河北的王镕。对于不太熟悉五代十国这段历史的朋友们来讲，很多人是压根就不知道有这么一号人的。所以，我们的故事，也要从乱世的序章，开始讲起。王镕呢，是回鹘人，他的祖先叫做没诺干。这个没诺干啊，早年曾经在成德节度使王武俊的手下做了个统领骑兵的将领。唐朝时的河北，那是一块好地方，非常非常好，有些史料上说当时河北地区的赋税占到了全国的一半，虽然有些夸张，但也从侧面体现出了河北的富庶。而且吧，这河北的风气和习俗是淳厚朴实的，百姓们果断勇敢，不仅擅长耕作，还擅长打仗，这个地方还大规模的培育有强壮的马匹，因此骑兵力量就相当的扎实。往上追溯，要追溯到唐朝的安史之乱平定之后，唐朝的第九位皇帝唐代宗李豫就把一些将领安排到了河北做节度使，其中有李怀仙，在幽州做节度使，田承嗣，在魏博做节度使，张忠志，则在成德做节度使，从他们开始，这河北三镇就算是逐渐形成了地方割据势力，而且还是那种大唐朝廷极难控制的割据势力，也就是范阳，成德，魏博。为什么说河北三镇朝廷控制不了呢，因为这三镇的节度使啊，是自行废立，不需要朝廷指派，有时候是节度使传给自己的儿子啊侄子啊，在这个家族里传，有时候闹兵变，三镇里的将士们以下克上，把老节度使杀了，自行拥立新节度使，反正那是很乱套，外界根本控制不了。（河朔风光）而这个王武俊，就是三镇之一的成德节度使，在当时来说也是割据一方的大人物了。没诺干拜到了王武俊门下，还挺受到王武俊的赏识，王武俊还把没诺干收为了养子，因为五代十国时期有这个传统，枭雄就喜欢认干儿子来壮大自己的家族势力，没诺干成了王武俊的儿子，遂改名王姓，因为在王武俊的养子中排行老五，时人称为王五哥。王五哥的儿子叫做末垣活，末垣活的儿子叫做王升，王升的儿子叫做王廷凑。到王廷凑这一代的时候，王氏在成德一直都是中高层的军事将领，但是王廷凑做将领的时候，成德节度使已经换人了，就是成德的领导换了，换成了一个叫做田弘正的人，王廷凑不买新领导的账，干脆发动兵变，把田弘正给杀死，他摇身一变，自己成了新一任的成德节度使。王廷凑的儿子，是王元逵，王元逵的儿子，是王绍鼎，王绍鼎的儿子，是王景崇，王景崇的儿子，就是王镕。王镕出生的时候，已经是大唐咸通年间，那个时候的大唐皇帝是十八代君王唐懿宗李漼，已经是晚唐时期，天下巨变，混乱不堪了。他们王氏一代一代传下来，到王景崇的时候，王景崇还是成德节度使，王景崇死了之后，那王镕自然就接了老子的班，成了新一任的成德节度使。不过有意思的是，王镕做成德节度使，掌握河北三镇之一的时候，他才不过十岁。坏消息是，对王镕来说，他这个岁数，还真是很危险，因为当时正是天下大乱，忙着争抢地盘的时候，一个孩子要在这样残酷的乱世中生存下去，实在是很艰难。而好消息是，没有人把王镕当成孩子。王镕割据成德的时候，他面对的最大的威胁，是河东李克用。（成德节度使 王镕 形象）这李克用啊，武力值那是点满了，非常能打，那是指哪儿打哪儿，王镕没办法，只好联合幽州军阀李匡威共抗李克用。李匡威的事情，我们之前有讲过，本来幽州是哥哥李匡威和弟弟李匡筹两个人共同治理，可是这个李匡威心术不正，贼不要脸，有一次趁着弟弟带兵出征，竟然把李匡筹的妻子，也就是自己的弟妹给强奸了，这兄弟二人就算是有仇了，不过李匡筹很懂得隐忍，当时没有发作，后来等到李匡威带兵出征的时候，李匡筹则彻底把大门一关，不让李匡威回来了。这乱世之中你没有根据地，你领着一支队伍在外头游荡，瞎逛，那你纯纯就是找死，总有人会想要吞并你，或者把你消灭掉，万一你被秦宗权那种大魔头给盯上，好嘛，那你就是移动的军粮。好在，李匡威带兵出征，目的是为了帮助王镕击退李克用，王镕看在这个交情上，他十分大方的就把李匡威给收留了。要不说王镕年轻岁数小，他阅历不行，不会看人，光是李匡威欺辱弟媳这一条，就知道他铁定不是什么好人，你把李匡威收到门下，那纯粹就是引狼入室，开门揖盗。其实，以王镕之年轻，你让他以道德价值去评判和分析一个人，他是很难做到的，但是他完全可以通过能力去识别身边的每一个人。判断一个人是否可信，是否可靠，有一个很简单的办法，那就是看这个人，有没有能力。作者说的这个能力，不是指人的个人能力，而是指一个人的能力，能不能够威胁的到你。你有没有能力威胁到我？如果你有能力威胁到我，那我绝对不会把你留在我的身边，而如果你没有能力威胁到我，那么你就是安全的，值得信任的。很显然，以这个标准来分析李匡威的话，李匡威就是有能力威胁到王镕的。这李匡威到了成德之后，他很不开心，因为他总觉得幽州丢的莫名其妙的，这幽州丢了的话，如果自己死了也就算了，可自己没死，既然没死，那就还得接着活下去，人活着呢，城池没了，你说难受不难受。（梅园杀机）他难受之余，就开始惦记上了王镕的成德。他一看，王镕岁数小啊，好糊弄，于是他就联系上了王镕的一个部下，名字叫做李正抱，这个李正抱也是一个鸱目虎吻，阴刻乐祸的奸邪小人，因此李匡威和李正抱一拍即合，俩人暗中密谋，就要取王镕而代之。成德地区有个偏僻荒芜的园子，名字叫做梅园，李匡威有天就诓骗王镕，说自己李氏先祖的忌日到了，自己要到梅园去祭拜，王镕说这祭祀是大事儿，我也得去，得去上柱香，所以这王镕为了表示尊重，他是只身和李匡威同去了梅园。梅花凌寒绽放，红白相间，竞相斗艳，散发出阵阵清香，沁人心脾。梅树枝干苍劲，疏影横斜，与水波相映成趣，如此美景中，却隐隐暗藏杀机。果然，等到王镕到了梅园之中，他立刻就被李匡威事先安排在梅园中的甲士们给劫持了。那么这个时候，李匡威也露出了他的真面目，他把刀剑架在王镕的脖子上，逼迫王镕让位。这个操作，在很多人看来非常不可思议，因为既然你要取王镕而代之，那你干脆把王镕杀掉，然后宣布自己是新一任的节度使不就得了么？理论上来说是这样的，但是实际上这很难。河北三镇虽然动乱异常，总是频繁的变更节度使，但是成德却是三镇中比较稳定的一个，王氏节度使已经传了好几代了，因此在成德军中是有威信的，不然以王镕十岁的年龄，他怎么可能安然无恙的在节度使的位置上干这么多年？那说白了还是大家拥护。所以，李匡威如果要取王镕而代之，他不能武力夺权，只能和平演变。王镕当然也知道这一点，所以他对李匡威的回复是：李克用几次攻打我，都是你救我于危难之际，我十分感谢你，你要做成德节度使，那没有问题，我心甘情愿，所以请你跟我一起返回军中吧，我和大家宣传一下这个消息。要说李匡威聪明，他也不太聪明他，他懂得设计诓骗王镕，把王镕骗到梅园来，但是他却不明白，这个世界上还有一种计谋，叫做将计就计。（李匡威 形象）王镕一说要公开宣布让位给自己，李匡威美的那是不要不要的，二话不说就带着王镕往成德军的军营里奔。结果这半路上，被一个叫做墨君的人看到了李匡威和王镕的踪迹。墨君，属于是五代十国历史上典型的三无人物，无生卒，无籍贯，无事迹，只知道墨君在成德军的后勤部门工作，专门负责屠猪宰羊，是管伙食的。不过墨君虽然是个屠夫，但却十分忠心于王镕，他一看王镕竟然被李匡威给挟持了，骑马就追，一把就从李匡威的手里把王镕给拉到了自己的马上，然后飞奔离去。咱说有这本事干什么后勤啊还，直接封帅挂印不是美滋滋么？从这里也可以体现出河北三镇的战斗力的确是很强悍，一个屠夫都有这么大本领，也难怪中晚唐的皇帝们费尽心思也没能把他们平定了。从天而降的墨君救了王镕一命，王镕返回成德军中，当即派出军队围堵，杀掉了李匡威和李正抱。化险为夷，真是惊出一身冷汗啊。经历过这件事儿的王镕暗自叹息，差点就因为自己识人不明而把性命交待了。可是王镕不知道，乱世就是这么的复杂，乱世就是这么的残酷，方才命悬一线不过是这修罗场中的开胃小菜，真正的历练，才刚刚开始。如今兴亡谁人来定？你我胜败岂能无凭？王镕的父辈，祖辈，他们已经穿越了大半个唐朝，在漫长的时间里延续了下来，而王镕，他没有别的想法，与其说他吃一堑长一智，倒不如说，他就像当时世界上的每一个人一样，他要活下去，活下去！参考资料：《旧唐书·卷一百四十二》《新五代史·唐本纪第四》《资治通鉴‧卷第二百四十四》[1]向传君.唐代河北三镇储帅制度的演变考述[J].西部史学,2024,(01):153-171.[1]师瑞青.唐代中央与河朔三镇节使家族人事流动研究[D].陕西师范大学,2020.DOI:10.27292/d.cnki.gsxfu.2020.002075.返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知，西晋作为大一统王朝，在历史上的存在时间并不长。当然，虽然西晋灭亡后，不过，琅琊王司马睿还是成功在江东建立了新的国家，史称“东晋”。尽管和西晋比起来，东晋国力大衰，人口调离，但依然代表着华夏正统，涌现了一批为国捐躯的才子能人，“中兴三明”恰好是其中翘楚。一、蔡谟“中兴三明”是东晋名臣蔡谟、诸葛恢、荀闿三位的合称，因为三人的表字均为“道明”，且都为东晋立下功劳，所以并称为“中兴三明”。蔡谟（mó）（281年－356年），字道明。陈留郡考城县人 。蔡谟是曹魏尚书蔡睦曾孙、西晋乐平太守蔡德之孙。从事中郎蔡克之子。与诸葛恢、荀闿并称为“中兴三明”，又与郗鉴等八人并称为“兖州八伯”。西晋末年，蔡谟屡次推辞辟命，渡江避难，任东中郎将参军。司马睿担任丞相时，征辟蔡谟为掾属，又转任参军。苏峻之乱时，蔡谟参与平叛有功。事后迁侍中、五兵尚书，领琅邪王师，赐爵济阳男。在此基础上，蔡谟可谓是深受司马睿的信任和器重。郗鉴去世后，蔡谟任征北将军，都督徐、兖、青三州军事。晋康帝即位后，蔡谟入朝领司徒，与会稽王司马昱共同辅政。不过，蔡谟在三年内执意推辞不就任，最终被免为庶人。此后，蔡谟便闭门不出，终日教授子弟。数年后，再任光禄大夫、开府仪同三司，但他称病不朝，无心朝政。到了永和十二年（356年），蔡谟去世，享年七十六岁。对此，在不少历史学者看来，性格尤其厚重谨慎，每件事都过分的做防范。所以时人说：“蔡公过浮船，脱带把瓠系于腰间。”二、诸葛恢诸葛恢（284年—345年），字道明，琅琊阳都（今山东省沂南县）人。诸葛恢是东晋时期重臣、名士，曹魏司空诸葛诞之孙，东吴右将军诸葛靓之子。诸葛恢年少知名，西晋八王之乱时，他南渡江东，效力于琅琊王司马睿，出任安东主簿、江宁县令。。晋愍帝司马邺即位后，诸葛恢被授为尚书郎、会稽太守。东晋建立后，诸葛恢历任中书令、丹阳尹，因病免官。太宁二年（324年），晋明帝司马绍征讨王敦，以诸葛恢为侍中、奉车都尉，后因击败王含有功，进爵建安伯。对此，在笔者看来，在东晋初期，诸葛恢忠于朝廷，参与平定王敦之乱，这对维护东晋的生存起到了重要作用。因此，晋成帝病危，诸葛恢被选为顾命大臣，辅佐朝政。晋康帝继位，加授金紫光禄大夫。到了永和元年（345年），诸葛恢去世，享年六十二岁。三、‌荀闿‌荀闿（?—324年），字道明，颍川颍阴人，是‌荀勖的孙子，‌荀藩的儿子，‌荀邃的弟弟。荀闿出身于名门望族，他在年轻时便以才学和品德受到重视，被大司马‌齐王冏征为掾。齐王冏死后，他与其他故吏一起请求安葬齐王冏，这一行为得到了朝廷的认可，显示了他的义气和胆识。东晋建立后，‌荀闿迁升为‌右军将军，后转任‌少府。晋明帝在位时，曾问‌荀闿与兄长荀邃谁更优秀，不同的人给出了不同的评价，显示出他在朝廷的地位和影响力。值得注意的是，在“东晋三明”之中，荀闿在司马绍出兵反抗王敦的同年就去世了，由于东晋建立之初，朝政由琅玡王氏把持，所以荀闿从入仕东晋到去世，可以说是空有才能而无施展的地方。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国炒菜历史悠久，最早可以追溯到汉代，宋代时炒菜走入寻常百姓家，成为一种常见的烹饪方式。‌与中国不同，欧洲一直没有炒菜，难道是不喜欢？但大量欧洲人来华，结果是其中很多欧洲人觉得炒菜“真香”，可见不是欧洲人不喜欢炒菜，而就是没有发展出来。问题在于：为何中国炒菜至少已有2000年历史，普及史也有千年，而欧洲却一直没有炒菜呢？这个问题看似微不足道，背后其实隐藏着大玄机，隐藏着“高科技”，甚至对西方历史会产生冲击。按照一般认知，古代中国与国外的贸易，主要是丝绸与瓷器，但其实并非完全如此，甚至还有一些非常“接地气”的产品。1987年，在中国广东省台山市海域，古代海上丝绸之路上，发现一艘南宋初期的沉船，这就是“南海一号”，整船排水量约800吨，载重量400吨，比哥伦布的远航船只还要大。当时受制于技术、资金问题而延迟研究，2007年将“南海一号”古沉船打捞了出来。通过考古打捞，专家确认了这艘南宋古船上的出口产品主要是：瓷器、金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁器。其中，铁器包括铁锅和铁钉，由于与海水发生作用的缘故，打捞出来的铁锅一摞一摞地变成了铁疙瘩。根据多方考证，“南海一号”从泉州港出发，赴新加坡、印度等东南亚地区，或远赴中东地区进行海外贸易。其中，船上不少文物具有浓郁的西亚风格，比如一条1.8米有明显的阿拉伯风格的鎏金腰带，沉船上还发现了两具眼镜蛇遗骨，因此专家认为，船上曾住有阿拉伯或印度商人，眼镜蛇为其饲养的宠物，“南海一号”应开往印度或西亚。文献记载过一个故事，有一次波斯商人在宋人船上谈生意，见到铁锅极为不解，就问何物，宋朝商人解释之后，波斯商人非常感兴趣，竟然花了高价买去。也就是说，南海一号上运输的铁锅，印证了文献上的这个故事，说明当时印度或西亚地区，至少是还造不出合格的铁锅，否则何必万里迢迢的从中国进口过去？炒菜始于汉朝，为何到宋朝时才普及？原因很简单，首先是炼铁成本下降，可以满足更多的铁锅制造需求，其次是掌握制造铁锅技术，然后才有炒菜逐渐普及。对于中国而言，汉唐时的炼铁规模都很大，因此唐宋时铁锅制造技术突破，可以批量造出可以炒菜的铁锅，于是才有炒菜普及。这里，有一个历史常识，三国演义中说关羽使用青龙偃月刀，但实际上到唐末或宋初时才解决才解决“刀刃宽长、刀背宽厚”偃月刀的铸造难题，此前只能造出“窄而直”的刀，造宽刃、宽背大刀，容易开裂不牢固，自然就很难造出铁锅了，或者说很难较低低成本的造出铁锅。因此，中国炒菜的普及，除了一些饮食文化因素之外，更多的是冶铁技术的进步。如果造不出铁锅，又如何有炒菜的普及？明确了这一点，再来看欧洲为何没有发展出炒菜。南海一号的目的地，如果是在西亚，自然明确说明当时西亚无铁锅制造技术；如果是在印度，那么还是说明西亚无铁锅技术，因为如果有的话，西亚商人不可能不将铁锅卖到印度。据此不难看到，与西亚相邻的欧洲，也没有铁锅制造技术。否则，西亚该从欧洲进口铁锅，而不是从中国。既然欧洲造不出铁锅，远途贸易只能获得少量铁锅，又如何发展出炒菜技术？因此，欧洲没有炒菜技术的原因，不是什么不喜欢炒菜、不是什么炒菜不健康、也不是炒菜浪费时间等，根本原因在于冶铁技术的落后，造不出可以炒菜的铁锅。近代之后，欧洲虽然能够制造铁锅了，但饮食习惯、烹饪方式已经基本固定，短时间内很难改变。最后，为什么说这件事还会对西方历史造成冲击呢？南海一号出口的商品，除了瓷器之外，还有金器（金手镯、金项链、金戒指等）、铜钱、铜环、铁锅、铁钉。从这些商品上可见，当时印度或西亚的金器加工技术不行，甚至还要进口技术含量相对较低的铜环铁钉，说明冶铜冶铁技术也非常落后。与上文逻辑一样，无论南海一号目的地是印度或西亚，金器铜环铁钉更说明西亚金属冶炼技术落后，与之相邻的欧洲也是如此。按西方历史叙事，古埃及、苏美尔、古希腊的青铜技术无比先进，还“考古”出一些极其先进的青铜器（比如属于模拟计算机的古希腊安提基特拉机械，见上图），或者庞大的青铜塑像，古罗马的冶铁技术无比先进，比如欧洲人说古罗马铁产量是中国唐朝的十倍以上等。总之，在西方历史叙事中，西方在金属冶炼方面，要产量有产量，要先进技术有先进技术。但这种历史叙事，显然与南海一号上面的产品相矛盾。如果真相是西方历史所说的那样，那么应该是欧洲与西亚商人向宋朝出口金器铜环铁钉铁锅等，而不是反过来才对！既然事实是中国向西方诸国出口这些商品，那么西方这种历史叙事的可信度显然就可疑了。参考资料：《光明日报——专家破解“南海一号”11大谜团》等返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，明星、偶像因触犯法律或毫无道德人品“塌房”的事件屡见不鲜，那么你见过科学家塌房吗？事实上，这位塌方的科学家不仅声名赫赫，还十分受中国人的喜爱，可当他的日记曝光后，不但所有人对他的美好滤镜碎了一地，还激起了中国人的怒火。这位科学家就是有着“最伟大的物理学家”之称的阿尔伯特·爱因斯坦。那么爱因斯坦的伟大之处在于哪方面？他的日记又留下了怎样的话语使中国人如此愤怒，一度感到被欺骗？1879年3月14日，伴随着一阵哭喊，德国乌尔姆市班霍夫街135号的一对犹太人夫妻迎来了一个不平凡的男孩，并为他取名阿尔伯特·爱因斯坦。这时，正为新生儿到来欣喜的夫妻俩怎么也没有想到，他们的孩子未来将举世瞩目，成为继伽利略、牛顿之后最伟大的科学家。其实，爱因斯坦小时候不但说话慢了别人半拍，上学还曾考过1分。可令人意外的是这并不意味着他学习成绩很差，反而称得上天赋过人。比如12岁的爱因斯坦，通过自学代数和欧几里得几何后，就能轻易完成导师布置的学习任务，之后短短两年时间内，14岁的他又快速掌握了高等数学和微积分。要知道，20多岁大学生尚且不能掌握的知识，初中阶段的爱因斯坦不仅不需要老师指导便能自学完毕，还十分精通，这怎么能不称赞他天赋异禀？至于为何传言他只考了1分，这不得不提那时的考试制度。原来那是德国的考试，按照爱因斯坦当年的考试标准，1分实际相当于满分，6分才是最差的分数。有趣的是瑞典的考试正好与德国相反，1分为最差，6分为最好。因此，高中阶段，爱因斯坦随父母到了瑞典后，他的成绩有了明显变化即分数基本保持在5-6分，可见他天才过人。1896年，17岁爱因斯坦以物理和数学满分的成绩考入苏黎世联邦理工大学；1900年，毕业后的爱因斯坦多次发表学术论文，在学术界有了些许知名度。尽管如此，这个阶段的爱因斯坦仍然在国际上，是无人问津的状态。当所有人以为他沉寂下去的时候，1915年，爱因斯坦带着广义相对论出现在世人眼前。然而，爱因斯坦提出的广义相对论认为，牛顿关于重力实际运动的观点是错误的，导致许多推崇牛顿的科学家十分排斥他的学说。此外，爱因斯坦还指出：光在引力场附近会弯曲，但弯曲量所涉及的角度非常小，仅仅是牛顿所说的一半大。简言之，他再次强调了牛顿的错误，挑战了以牛顿为真理的科学家们底线。而这样的观点一经提出，可不正好捅了这类科学家们的心窝。那备受排斥的爱因斯坦什么时候成为享誉全世界无人不知无人不晓的科学家？成为“天才”的代名词呢？这就不得不提两个天文学家：弗兰克·沃森·戴森和阿瑟·艾丁顿。那时，大部分科学家沉迷争论爱因斯坦和牛顿的观点对错问题时，实干派的二人认为只有真正实验才能验证一切。于是在1917年两人想出了一个解决办法：根据数据预测1919年会发生日食，而日食的黑暗恰好能提供6分钟左右的时间让他们观察恒星光穿过太阳引力场发生的弯曲变化。等到1919年5月29日，日食如期而来，这万众瞩目的一天，或许注定会被载入物理学界的历史。那时，戴森和艾丁顿带着两个小组，分别前往不同的地方测量日食期间恒星的位置。令二人震惊的事发生了：这些实际测量的数据与爱因斯坦理论预测的光线通过太阳引力场时的曲线完全吻合。消息一出，一片哗然。此后，40岁的爱因斯坦举世闻名并永垂不朽。1919年，爱因斯坦出名后，他的事迹传到了遥远的东方——中国。再加上，我国“达者为先”、“敬重读书人”的思想根深蒂固，导致国人听说了爱因斯坦这样天才的科学家后，十分推崇他，而时任北大校长蔡元培先生也不例外。更何况，1920年英国著名哲学家伯特兰·罗素从千里之外，风尘仆仆的来到北京为中国的学子讲学，这影响了他对国外科学家的判断：异常出名的科学家都如罗素先生一样高洁。于是当爱因斯坦的事迹流传中国后，蔡元培先生迫不及待的想要邀请对方来北大讲学。值得一提的是，接到北大邀请的爱因斯坦并没有明确拒绝，而是以将每月1000银元的薪水换成每月1000美元。他还指出，只要对方答应，他即刻出发来华讲学。彼时的中国军阀混战，民不聊生，哪有那么多钱？蔡元培先生所在的北大维持的十分艰难，包括他自己在内的北平高校所有老师，已经数月没有收到本应由北平市政府发放的工资了。当时，1000块银元抵得上三分之一北京四合院的价格，这已经是蔡元培先生能给出的最好待遇了。为此，无可奈何的他不得不求助于梁启超先生：期望对方能与北大五五承担爱因斯坦讲学一年的高昂费用。结果可想而知，梁启超先生毫不犹豫地同意了并拿出了全部的钱。在梁启超先生的全部经济支持下，凑够爱因斯坦薪资的蔡元培先生立即发电报向民国驻德使馆传达消息：北大同意了爱因斯坦的要求，期望对方能够到来。1922年7月22日，民国驻德使馆向爱因斯坦传达了北大信息，两天后爱因斯坦来电提到，将在新年前后到达北京。听到消息后，蔡元培先生和北大的老师十分兴奋。他们下意识忽略了并未通过使馆预先支付对方酬金，这可能会导致爱因斯坦本人爽约的问题；同时还忽略了西方以签订合同为主，双方并没有建立实质的合同关系。以上种种细节的遗忘，仿佛昭示着爱因斯坦这次访华讲学的不平静。果不其然，1922年11月，爱因斯坦乘坐“北野丸号”先行前往日本。原因很简单，日本不仅支付了爱因斯坦夫妻所有的路费，还开出了2000英镑的酬劳，对比什么都没有的北大，自然选择先去待遇优厚的日本。不过，爱因斯坦并没有明确拒绝访华讲学的事情。在11月13日，他趁着“北野丸号”停靠补给物资时在上海待了一晚。这晚爱因斯坦与妻子，不但下船出席了北大为其举办的欢迎晚会，还透露了行程即为日本讲学结束后，再来上海应邀为北大、金陵学子讲学。令人震惊的是一个月后，爱因斯坦没有前往上海。1922年12月8日，蔡元培先生联名北京学界众人集体签名，欢迎爱因斯坦来华讲学，并于当日将签名寄给了爱因斯坦。令人遗憾的是爱因斯坦并未回信。直到1922年12月31日，爱因斯坦终于来上海了。当所有人以为他将正式访华讲学时，他却乘船前往了巴勒斯坦参加一所由犹太人出资建立的大学名誉校长受聘仪式。“……日本等了五个星期，一直未等到……北大……不准备履约了，因此，原计划留给北京的时间……挪给了日本……不能去北京，我深表遗憾……”与此同时，爱因斯坦的回信到了，信件中爱因斯坦的话惊呆了蔡元培先生，他们明明半年前就越好了，为什么说变就变？总而言之，爱因斯坦访华讲学最终还是以失败告终。即便如此，向来善良的中国人也并没有过多苛责他的爽约行为，依然十分尊重这位科学家。但几十年过去了，当所有人都以为这件事画上一个句号之际，爱因斯坦留下的旅行日记曝光了。此后，爱因斯坦在中国人心中的美好形象彻底倒塌了。半个多世纪后，爱因斯坦的日记，也就是《爱因斯坦的游记》公开发表，看了游记的内容后，所有的中国人从未想过，这位伟大的科学家竟然如此虚伪与两面三刀。那么究竟发生了什么事让中国人如此愤怒呢？原来，游记的内容正出自于爱因斯坦的旅行日记，这日记详细记载了他在1922年10月至1923年3月期间的亚洲之旅观察到的风土人情和个人思想。同时，此旅行日记还揭示了他虚伪的假面，透露出他对中国人偏见看法，比如：勤劳、迟钝、麻木、肮脏，比起像人，他们的劳作更像马，也更像是机器一般。除了这类偏见思想外，爱因斯坦还在日记中毫不掩饰自己的傲慢与歧视。他轻蔑的指出：中国人不坐在长凳上吃饭，而是蹲着吃，就像欧洲人在树林子里拉屎一样。明明中国人蹲着吃饭正是中国某些传统文化或习俗，可怎么到爱因斯坦口中却成为了欧洲人拉屎的表现？然而，这仅仅是开始，接下来爱因斯坦的言论异常令人不适。他在日记中写下了这样一段羞辱了中国女性的话：“我注意到（中国）男人和女人的（生理）差异很小……不明白中国女人有什么样的绝技，能勾引男人……”注意，爱因斯坦在这里使用了一个词“勾引”，可见他发自内心瞧不起中国女性，甚至是欧洲女性。事实上本就如此，爱因斯坦的孙女就曾爆出过他的不少“丑闻”，都是关于爱因斯坦的诸多情妇的。是的，爱因斯坦有很多情妇和私生子。当然，这都是后话了。另外，他还在日记中指出：“如果中国人取代所有的种族，那将太可怕……对我们这样的人……这种事……有种不可名状的恐怖感。”这句话中，爱因斯坦使用了“可怕”、“我们这样的人”、“恐怖”等字眼，无论横看竖看都只感到他自身的优越感，以及对中国人的轻蔑，更甚则带有浓浓的种族歧视。当然，我们不能一概而论，万一这些只是爱因斯坦对中国人的误解呢？事实上，查阅资料后发现，写下这些话的爱因斯坦仅仅在中国的上海短暂待了三天。时间回到1922年11月13日，这是爱因斯坦第一次到上海，但他只待了一晚加第二天上午便再次踏上了前往日本的轮船。这期间他能真正了解中国吗？了解当时处于军阀混战、落后贫穷的中国？答案是必不可能。而爱因斯坦第二次到中国上海是在1922年12月27日，那时他结束了日本讲学，仅仅在上海待了两天就匆忙离开了。这两天时间，爱因斯坦连上海都没有走遍，更不用说中国其他地区了。不可否认的是那时中国革命尚未成功，国家尚处于危难之际，哪怕是繁华的上海，或许在大多数外国人眼中，也是极为“落后”且“脏乱”的地方。事情到这里，如果仅是如此，明理的中国人也理解见惯了花花世界的爱因斯坦，可紧接着他的“骚操作”来了。1922年有急事“遗憾”离开中国的爱因斯坦并没有立即返回德国，而是一路向西慢慢悠悠游历了一圈才返航。接下来，他仿佛忘记了曾在日记中写下的一切歧视言论，反而在公开场合给予了中国高度评价，他宣称：中国的压迫是暂时的，未来的中国必将为世界科技注入新的力量，甚至有一天成为世界科技的领军者。正是如此，在日记还未曝光之时，中国人爱因斯坦的喜爱之情与日俱增。直至日记爆光后，爱因斯坦这样当面一套，背后一套的行为暴露在中国人眼前，何其令人愤怒，何其令人讽刺！在公开场合，他曾高度评价中国有一天成为世界科技的领军者；在日记中，他却频繁的使用“肮脏、愚钝、可怕”等字眼来形容咱中国人。如此表里不一的人竟然是爱因斯坦，这位20世纪最伟大的科学家。正所谓“艺术家或科学家的作品不等于他们自身的人品”，似乎爱因斯坦本人也逃不过这条“真香定理”。总而言之，人是复杂的，一个人在某领域的伟大并不代表这个人的人品和道德也是美好，因此需要用辩证的思维看待一切，不能用片面的眼光下结论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着人们环保意识的不断增强，生态保护的话题逐渐成为了社会各界热议的焦点。而在众多的生态问题中，动物灭绝无疑是最为触目惊心的一项。随着人类的不断发展和繁荣，越来越多的动物种群却在悄然消失，而这一切背后，究竟隐藏着怎样的原因呢？我们可以从人类的饮食习惯入手，来一探究竟。在我们日常的生活中，饮食习惯扮演着至关重要的角色，它不仅关系到我们的身体健康，也直接影响着整个生态系统。而在众多的饮食习惯中，肉食文化无疑是最为引人注目的一个。随着经济的不断发展和生活水平的不断提高，人们对于肉类的需求也在不断增加，而这背后，却是无数动物生命的牺牲。早在古代，人类的饮食结构中就已经出现了肉类的身影，而随着农业文明的不断发展，人们对于畜牧业的经营也越来越成熟，各种肉类资源被大量开发和利用。而进入现代社会之后，随着工业化的不断推进和科技的不断发展，人们对于肉类的需求已经达到了一个前所未有的高度，各种肉类食品也被加工成了方便快捷的快餐，成为了人们日常饮食中不可或缺的一部分。而正是因为肉食文化的兴起，才导致了人类对于动物资源的过度开发和利用，各种畜禽养殖和捕猎活动也随之而来。而在这个过程中，无数的动物种群被无情地剥夺了生命，也有着无数的生态系统被彻底破坏，最终导致了严重的生物多样性减少和生态失衡问题。除了肉食文化之外，人类的其他饮食习惯也同样会对动物灭绝产生一定的影响。例如，一些地区的人们对于海鲜的需求非常旺盛，而为了满足这种需求，各种海洋生物也被大量捕捞和过度开发，最终导致了严重的海洋生态危机和一些海洋物种的灭绝。而在一些热带地区，人们对于水果和植物的需求也非常旺盛，而为了满足这种需求，各种森林和生态系统也被无情地砍伐和破坏，最终导致了严重的生态失衡和一些特有物种的灭绝。可以说，人类的饮食习惯已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。而要想真正地解决这个问题，就需要从根本上去改变人们的饮食观念和饮食习惯，让大家能够更加珍惜生命，也能够更加重视生态保护。在众多的动物灭绝案例中，我们可以发现一个共同的特点，那就是它们的灭绝背后，往往都离不开人类的贪欲和短视。无论是北美旅鸽、愚鸠、大海牛，还是非洲斑驴、云豹，它们的灭绝背后，都是因为人类对于资源的过度开发和无情掠夺，也有着对于生态平衡的严重破坏和忽视。可以说，人类的贪欲已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种资源和财富时，人类往往会表现出一种极强的占有欲和开发欲，也会不惜一切代价去获取和利用这些资源，最终导致了严重的生态破坏和生物灭绝问题。在这贪欲的背后，实则折射出人类对自然及生命存有的严重误解与漠视。这揭示出人类在认知层面的重大偏差，应引起深刻反思。在他们看来，自然和生命只是用来满足自己各种需求和欲望的工具，也可以随意地被开发和利用，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。除了贪欲之外，人类的短视也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在面对各种生态问题和生物灭绝时，人类往往会表现出一种极强的短视和无知，也会选择性地去忽视和掩盖这些问题，最终导致了严重的生态危机和生物灭绝问题。可以说，人类的短视已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因。在他们看来，眼前的经济利益和物质满足才是最为重要的东西，而对于生态平衡和生物多样性，他们却没有给予足够的重视和珍惜，最终导致了严重的生态危机和动物灭绝问题。面对当前日益严重的动物灭绝问题，我们应该如何去应对和解决这个问题呢？或许可以从以下几个方面入手，来共同守护地球上的生命和生态平衡。要想真正地保护濒危物种和生态环境，就需要建立起一套完善的法律法规体系，对各种捕猎和开发活动进行严格的监管和限制，也需要给予濒危物种足够的保护和庇护，让它们能够在自然环境中自由地生存和繁衍。而要想真正地落实这些法律法规，也需要有着强有力的执法和监管机制，也需要有着全社会的共同参与和监督，让大家都能够成为生态保护的参与者和守护者，共同守护地球上的生命和生态平衡。除法律法规外，公众之生态意识与环保观念甚为关键。欲切实守护生态环境与生物多样性，亟需全社会共同参与、合力奋进。还需大力推进公众教育及宣传工作，让众人深刻领悟生态保护的重要性，并从自身做起，践行和守护这一理念。可以说，公众的生态意识和环保观念已经成为了当前生态保护的一大隐患，也是导致动物灭绝问题日益严重的一大原因，只有当大家都能够真正地意识到生态保护的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护生态保护的理念，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。除了法律法规和公众教育之外，推广可持续的生活方式也是非常重要的，要想真正地保护生态环境和生物多样性，就需要有着全社会的共同努力和参与，也需要有着各种可持续生活方式的推广和践行，让大家都能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，去珍惜和保护身边的自然和生命。可以说，推广可持续的生活方式已经成为了当前生态保护的一大趋势，也是解决动物灭绝问题的一大有效途径，只有当大家都能够真正地意识到可持续生活方式的重要性，也能够从自身做起，去践行和守护可持续的生活方式，才能够真正地保护地球上的生命和生态平衡。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国历史中，一个本是独子的皇位继承人，却被亲生父亲废黜，怎么看都是命运不济。可在被废黜后，一个身份卑微的女子出现在他人生的低谷。看似毫无权势的她，却成了汉顺帝逆袭的关键。究竟是什么样的机缘巧合让他重新走上权力的顶端？又是这位女子怎样的“助力”助推，才让汉顺帝绝地反击，重新登上皇位的？阎皇后到底有多毒阎皇后的崛起堪称东汉宫廷中最具戏剧性的一幕。她出身寒微，父亲不过是个不入流的小官，家中几亩薄田，勉强度日。而命运却给了她一副倾城容貌，再配上她与生俱来的敏锐头脑，很快就在众多秀女中脱颖而出。汉安帝初见她时，就被她那举手投足间的优雅气质所震撼。不同于其他趋炎附势的宫女，阎氏善于在适当的时机展现自己的才学，既不会显得咄咄逼人，又能让皇帝感受到她的与众不同。她精通诗书，能写得一手好字，更懂得如何在众多妃嫔中保持神秘感。这种欲擒故纵的手段，让汉安帝对她越发着迷。可这个看似温婉贤淑的女子，内心却藏着难以想象的算计。当她终于登上皇后之位，立即开始布局，将自己的兄弟们一一安插到朝中要职。她明白权术之道，懂得在看似无害的举动背后，暗藏杀机。尤其是对待刘保的生母李氏，她先是以姐妹相称，赠送珠宝玉器，在李氏放松警惕之时，才下手用毒酒将其除掉。这种手段之狠辣，连当时的老臣都不寒而栗。而这一切，不过是她夺取皇权的开始。太子究竟招惹了谁刘保的童年，充满了令人唏嘘的命运转折。作为汉安帝唯一的骨肉，他从出生起就背负着延续皇统的重任。邓太后是汉和帝的皇后，在朝中德高望重，她很快就看出这个皇孙与众不同。年仅三岁的刘保就能背诵《论语》，五岁便能写得一手漂亮的小篆，这份聪慧不仅让邓太后喜出望外，更坚定了她扶持这个皇孙的决心。曹腾的加入更是给了刘保强有力的保护。这位后来成为曹操祖父的权臣，不仅在军事上有着丰富的经验，更深谙宫廷政治的险恶。他教导刘保要懂得审时度势，在危难之际保全自己。而这些保护却因为一个意外的发现而显得苍白无力。某日，年幼的刘保偶然听到两个宫女的私语，得知了自己生母惨死的真相。这个秘密如同一把利剑，始终悬在他的心头。每当他在朝会上看到阎皇后端庄优雅的面容时，内心就会涌起无限的恐惧与愤怒。这种复杂的心理，让他在成长过程中始终笼罩着一层阴影。阎皇后那双犀利的眼神仿佛能看透一切，她开始注意到这个继子看向自己时那转瞬即逝的敌意。于是，一场针对这个天真少年的阴谋，也在悄然酝酿。一场精心策划的阴谋在东汉的权力迷局中，王圣这个人物的出现堪称一个转折点。她原本只是宫中的一个普通保姆，却因为自己的敏锐与手段，逐渐在宫廷政治中占据了一席之地。汉安帝对她的信任不亚于对阎皇后的宠爱，这让她成为了一个特殊的角色。当刘保被送到她家中生活时，王圣表面上对太子关怀备至，实际上却在暗中观察局势的走向。她深知在这个权力的漩涡中，站队的重要性。而王男的出现，则让这场权力的博弈更添变数。这位来自民间的保姆，天性纯良，对刘保的感情是真诚的。她原本期望能通过结交阎皇后来保护刘保，却不料正中了对方的圈套。王圣看准时机，向阎皇后献上了一份"惊天密报"，声称王男暗中串联外戚，意图架空皇权。这个精心编织的谎言，最终让王男落入了死地。王圣的背叛不仅摧毁了刘保最后的心理支柱，更让他真正认识到了宫廷政治的残酷。在这个过程中，汉安帝的态度更是耐人寻味。他表面上像个全然不知的局外人，实际上却在暗中观察着这场争斗的走向。这种复杂的权力关系，最终导致了刘保被废为“济阴王”这一惨烈结局。天降奇兵，力挽狂澜在东汉宫廷这个权力的旋涡中，宋娥的出现犹如一道曙光。这位默默无闻的宫女，凭借着敏锐的观察力和过人的胆识，成功地抓住了历史的转机。当汉安帝突然驾崩的消息传来时，整个皇宫陷入一片混乱。阎皇后动作迅速，在大臣们还没反应过来之际，就已经立了刘懿为帝。可惜命运弄人，新帝登基仅七个月就离奇驾崩。这个时间点的微妙之处在于，它恰好是阎皇后最为虚弱的时刻。宋娥敏锐地意识到，这可能是改变历史的唯一机会。她暗中联络上了宦官孙程，这个看似普通的小太监，实际上在宫中经营多年，手下有一批死忠之士。孙程深知，如果不能在这个时候扭转局势，那么不仅刘保永无翻身之日，他们这些支持刘保的人也将面临灭顶之灾。于是，他们策划了这场惊心动魄的"西钟政变"。在那个命运的夜晚，十七名宦官分工协作，有人负责控制宫门，有人负责疏通内应，还有人专门负责保护刘保的安全。这场政变的成功，不仅改变了刘保的命运，更改变了整个东汉的历史走向。“宫廷之变”背后的女人们在这场惊心动魄的权力更迭中，女性角色的影响力远超想象。阎皇后的权谋手段堪称一绝，她不仅善于利用自己的美貌和才智来影响汉安帝的决策，更懂得如何在朝堂上运筹帷幄。她巧妙地利用宫女之间的矛盾制造混乱，又善于笼络人心，让许多大臣不知不觉中成为她的棋子。王圣则是另一类女性代表，她的崛起完全靠自己的智慧和手段。在宫廷这个复杂的环境中，她总能准确地判断局势，及时地改变立场。她对刘保的背叛，虽然令人不齿，却也反映了那个时代女性在生存与道德之间的艰难抉择。而宋娥的形象则截然不同，她代表了那些在乱世中仍然坚守本心的人。她没有显赫的家世，也不似其他人那般善于钻营，却凭借着对是非的执著判断和过人的勇气，最终改变了历史的走向。这三个截然不同的女性，构成了东汉宫廷中一幅独特的画卷，她们的故事不仅展现了女性在权力斗争中的多面性，更折射出了那个时代的社会现实。汉顺帝刘保的故事，堪称废太子逆袭的传奇。他的经历告诉我们，历史的发展往往充满意外。刘保能够在如此险恶的环境中存活下来并最终登上皇位，不仅仅是运气，更是各方势力博弈的结果。信息来源：《后汉书》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场，塔拉斯·舍甫琴科大道、胜利大街等街道汇聚于此。 Gustav Neuenschwander 摄1978年，乌克兰首都基辅的胜利广场。1978年，乌克兰首都基辅，从陡峭的西岸看第聂伯河可以看到邮局广场和火车站。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的公园桥，对面是特鲁哈诺夫岛。1978年，乌克兰首都基辅，第聂伯河上的水上公园，河东岸是新居民区。1978年，乌克兰首都基辅，救世主教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂。1978年，乌克兰首都基辅，索非亚大教堂和18世纪钟楼。1978年，乌克兰首都基辅，圣母升天修道院。1978年，乌克兰首都基辅的帕顿大桥，东岸为新居民区。1978年，乌克兰首都基辅的地铁桥和水上公园景观。1978年，乌克兰首都基辅，一对新人向无名战士墓献花的传统仪式。1978年，乌克兰首都基辅，拉弗拉修道院。基辅拥有众多的东正教教堂，不少还被列入了世界文化遗产名录。可惜现在的基辅，却时刻面临着战火。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民国影后阮玲玉不为人知的另一面，为何她选择了却自己的一生？民国影星阮玲玉因陷于同张达民和唐季珊的名誉诬陷纠纷案，于1935年3月8日凌晨吞下三瓶安眠药，结束自己二十五岁的生命，她如同一朵曼珠沙华，绚烂而炽烈地开了一季，在最灿烂的时候选择凋零。关于阮玲玉生前的私生活，当时上海堂的各种小报道都有大量的报道，权当茶余饭后的谈资，人们均为这位民国影后感到惋惜。阮玲玉原名阮凤根，因为父亲的早逝，她最小就随着母亲为人帮佣，母亲为了能够让阮玲玉上学读书，不惜节衣缩食。阮玲玉如愿就读于上海崇德女子中学，生活的困苦直逼着阮玲玉，她只能无奈的辍学。1926年经张慧冲介绍而进入明星影片公司，阮玲玉开始了她的电影艺术生涯，她凭借美貌的容颜，出众的气质，以及精湛的演技，荣获观众的喜爱，成为中国无声电影时期影星，影坛地位仅次于影后胡蝶。阮玲玉的代表作品有《野草闲花》《神女》《新女性》《三个摩登女性》等等，主演《挂名夫妻》等五部电影，后来转入大中华百合影片公司，主演《情欲宝鉴》等六部电影。阮玲玉塑造的经典人物已深入人心，她是民国时期一道不可不看的风景线，弯弯的眉眼，甜美的笑容，一举手一投足尽显清新秀雅，她经常一袭旗袍加身，堪称三十年旗袍的形象代言人，被誉为“中国的英格丽·褒曼”。阮玲玉妥妥就是女神级别的存在，她成为上海滩甚至全国很多同胞们的女神，然而她的情感生活并不美好，她先是被初恋时的落魄富二代张达民强行索取，后被“茶叶大王”唐季珊始乱终弃，后遇见真心疼爱自己的蔡楚生，他却已经有了妻子，蔡楚生因为顾及声誉和家庭，选择了放手，留下阮玲玉独自面临当时的流言蜚语。阮玲玉曾说道，“假如我要当一个很有名的人，我要当一个神话，我便会在我最美、最锋芒的时候死去。”却一语成缄。注：奇闻解密原创文章，未经允许不得转载（图片来源互联网，版权归属作者）返回搜狐，查看更多责任编辑：
《法祖停税赋》：“自古乱亡之祸，不起于四夷，而起于小民。”“王侯将相宁有种乎”，公元前209年，一个平凡的雨夜里，石破天惊的话从一个平凡的农民口中讲出，从此拉开了中国历史上第一次大规模的农民起义。陈胜吴广于大泽乡（今宿州）带着900名老百姓揭竿而起，轰轰烈烈的“伐无道，诛暴秦”开始。战国末年，秦始皇一统天下之后大兴土木，征召各地能工巧匠修建阿房宫，大量消耗了人力财力，社会经济萧条，百姓怨声载道，始皇去世，小儿子胡亥登基，史称秦二世。公元前209年，秦二世征发九百人屯戍渔阳，陈胜、吴广为屯长，一行人至大泽乡时，连日的暴雨阻碍了行程，按照当时秦国律法，误期当斩。误期要被斩首，反抗也是死路，后者还有一线生机，倒不如搏上一把，于是，一不做二不休，陈胜吴广随即斩杀看守，带着900名贫苦农民揭竿而起。陈胜吴广率领农民起义军先后占领大泽乡，攻下蓟县。据史料记载，蓟县原为楚国领土，也是楚国大将项燕抗秦战死之地，陈胜以楚人自居，发出“大楚兴，陈胜王”的口号，以光复楚国为由，很快得到了旧楚百姓的支持。随后势征兵扩军，先后攻下了包括苦县、柘县在内的五六个县城。起义军所到之处，贫苦农民纷纷响应，至攻至陈县时，陈胜自立为王，建立“张楚”政权。陈胜率兵抵达陈县时，已经拥有步兵数万，骑兵千余，车六七百辆，农民起义大获成功。见此，全国上下的农民纷纷拿起武器响应“斩木为兵、揭竿为旗”的口号，加入陈胜的队伍，见反秦形势大好，陈胜进一步确定“主力西征，偏师略地”的战略。他封吴广为假王，让他继续领兵攻打荧阳；同时指派周文攻打关中，分散秦军兵马，一时间，陈胜大军在各地燃起战火，起义军士气高涨，所向披靡。反秦形势大好，周文率领的将士一路过关斩将，已攻至距咸阳仅百里的戏地，消息很快传至秦廷，关中的秦军根本来不及部署，秦二世急忙召集大臣询问对策。一番商议之后决定赦免骊山的囚犯，发放兵器，迎击楚军。以章邯为首的骊山军团迅速出击，大败周文，随即趁胜出击，集中全部兵力攻打张楚政权中心陈县，陈胜本不是一个擅长派兵遣将之人，加之做了皇帝之后愈加骄傲，手下之人为争夺政权早已离心，一路兵败如山。从轰轰烈烈的农民起义到兵败之后的黯淡落幕，这场气势宏大的农民起义在历史上只存在了短短6个月时间，纵观这场起义失败的原因有二。其一骄兵必败，急于称王，在义军攻破陈县后，陈胜不顾张耳、陈余的谏言自立为王，并且修建宫殿，设置百官，过早的暴露了自己的野心。反观后世同样农民出身的朱元璋听取谋士意见，采取“高筑墙、广积粮、缓称王”的方针开辟了明朝盛世。其二，偏信、专断，陈胜本人并无才能，行军打仗多靠手下枭雄，然听信谗言，随意斩杀自己的手下，渐渐与人离心，兵败之后在逃亡过程中被自己的车夫杀死。而另一位起义人吴广呢？在起义之时，陈胜为起义军首领，吴广为辅助。吴广之人才能、谋略并不在陈胜之下，期初之时，面对秦朝这个巨大的敌人，二人也无心思搞内部矛盾，然而随着攻占的城池越来越多，两人渐渐生出间隙。在吴广为假王，取得几次战争胜利后，陈胜忌惮之心越来越强烈，所以在田藏因:”今假王(吴广)骄,不知兵权,不可与计,非诛之,事恐败。”为理由击杀吴广之后，陈胜非但没有惩罚田臧，反而重赏。吴广是否兵骄傲不知兵权暂且不论，然陈胜做法却实在让手下之人感到心寒，这也为之后张楚政权的迅速落败埋了引子。虽然历代对陈胜、吴广起义褒贬不一，然而不可否认的是这场声势浩大的农民起义是封建社会一次大胆的尝试，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。由陈胜、吴广发起的全国范围内的农民起义，让穷苦百姓看到了能推翻黑暗的希望，最后虽以战败遗憾收场，却给天下豪杰留下了对当前局面的思考，给世人留下了起义失败的思考。参考资料：《法祖停税赋》《史记》返回搜狐，查看更多责任编辑：
#蒙攻宋45年，这45年宋朝在干嘛呢#说到宋朝都知道这是个“有钱的”王朝，除了令人惊叹的海运遗迹外，还留下了大量的文化遗产。瓷器、墨宝、诗词文章、不计其数的古钱，无不诉说着它经济的辉煌。然而宋朝留给我们的另一个印象就是贪腐偏安、在军事上失地灭国的屈辱。蒙古从公元1235年开始侵宋，到公元1279年陆秀夫背着小皇帝赵昺跳海殉国，历时45年。在这最后的45年前，蒙古灭金，南宋趁机北上占领多地，似乎是认为蒙古人打完就要回老家。在1235年到1241年蒙古对南宋的进攻并不猛烈，此时的蒙古还没有计划南下灭宋。1241年蒙古大汗（阔窝台）去世，蒙古内部展开长达10年的内斗，无暇南下，但这十年间南宋依旧是在歌舞升平中混日子，没有积极备战。蒙哥上位，蒙古开始攻打大理（云南）、四川而后蒙哥战死，蒙古人又回去内斗，直到1271年忽必烈在北京建立了元朝，才真正要灭亡南宋。而这期间的南宋则丝毫没有吸取北宋的教训，贪官污吏横行，百姓怨声载道。本来，南宋的军队并不是完全不堪一击，在面对横扫世界的蒙古大军时，仍然涌现出一批忠君卫国的将领可歌可泣地抵抗蒙军，否则南宋绝不可能撑到公元1279年。但由于宋朝本就是将领军事政变起家的，即便面对强大的金、蒙势力灭国的压力，仍然作死无法信任任何手握兵权的将领，在不断的打压下，宋军是无论如何也无法真正强大的，更无法战胜蒙元军，南宋只是靠着官军的英勇气节才多苟活了几年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
汉宣帝年间，经过宣帝施行休养生息政策，汉朝逐渐走出了汉武帝末年，穷兵黩武的困境，摆脱掉了“经济崩溃”的危险。这天早朝上，宣帝对文武百官说道：“各位爱卿啊，先帝至今连庙号都没有。今天咱就说说这事，给先帝立个庙号。大家畅所欲言吧。”宣帝这句一说出，顿时朝廷上就热烈讨论了起来。一片争论中，光禄大夫夏侯胜却紧缩眉头，突然高声叫道：“不可！先帝虽西击匈奴，扬我大汉雄威。但却一味用武，致使最后百姓流离失所，饿殍千里，民变四生。如今我大汉刚刚摆脱掉国覆民乱的危险，臣以为现在还不是给先帝立庙号的时候。”宣帝听完气得脸色铁青，咬牙切齿的低吼了一声：“酸儒！”一抖袖子，下朝走了。皇帝很生气，后果很严重！第二天早朝上，一份百官联名弹劾夏侯胜“大逆不道”的奏章，就呈上了宣帝的龙书案上。宣帝看着看着，突然抬眼望了下长史黄霸。原来，由于黄霸不肯联名弹劾夏侯胜，百官就把黄霸，也捎带脚的给弹劾了。宣帝看完后，御笔一挥：准！将夏侯胜和黄霸一同下狱。就这样夏侯胜和黄霸被打入死囚牢，被关在了一个号子里。就这样两个月过去了。这天，宣帝命一个太监，去死囚牢看看夏侯胜和黄霸怎样了？是不是有了悔过的意思。不一刻得到回音：夏侯胜、黄霸暂时还都没有悔过的意思。但每天都唉声叹气，人瘦了一圈。尤其是夏侯胜，好像都有了自杀的念头。宣帝一听顿时急了眼，下旨给典狱长：要是这俩死一个，你全家都死。原来宣帝那也是一代明君，知道这俩都是国家栋梁。尤其是夏侯胜，是当代儒学大师，国宝级的人物。要杀当天就杀了，还投进哪门子监狱。无非吓吓俩人罢了。一晃又是半年过去了，这天宣帝又叫太监，去监狱看看夏侯胜和黄霸的情况。这回得到的消息，差点把宣帝的鼻子气歪了。原来自典狱长接到那道圣旨后，不敢怠慢。几乎把夏侯胜和黄霸当成老爹老妈，供在监狱里了。如今的夏侯胜和黄霸，在监狱里一天到晚，不是一唱一和的大呼小叫，就是神神秘秘的比比划划；还没事了喝点小酒的你歌我唱，逍遥快乐得不得了。反悔？俩人根本都没那意思。宣帝气得晃了晃脑袋，心里这个骂：我让你俩美！提笔又给典狱长下旨：谁让你个混球供奉他俩的？以为监狱是疗养所啊！听好，给我好好饿饿这俩，只要不死、不残、不疯就成了。典狱长接到圣旨后，这个咧嘴——这叫什么事。听皇上的，没事就饿饿这俩。就这样又是一年多过去了，期间宣帝曾多次派人去监狱，探听夏侯胜和黄霸的情况，都一个回音，跟上次一样，一唱一和、大呼小叫、比比划划的，就是喝不上酒了，依然决口不提悔过。宣帝叹了口气，这俩犟驴，监狱里还折腾什么呢？算了，已两年了还是让这俩出来吧。于是趁大赦天下的机会，把夏侯胜和黄霸也给赦免了。并把俩人叫入未央宫。未央宫内，宣帝看着俩人，即可气又无奈，还有点心疼。原来，夏侯胜和黄霸瘦了不少，显得老了不少。但精神上还行。宣帝问：“夏侯胜、黄霸，听人言你们在狱内，经常一唱一和的大呼小叫，还神神秘秘的比比划划。即便挨着饿，还是乐此不疲。朕不明白，你俩折腾什么呢？”宣帝话音刚落，黄霸突然就跪倒在地一声高呼：“谢万岁，赐臣好老师！”“什么？”宣帝一头雾水，问：“朕何时赐给你老师了？”黄霸不敢隐瞒，如实的说了起来。原来被打入死牢后，俩人的确都曾很绝望。尤其是夏侯胜，都要绝食了。黄霸洒脱些，看开了这事。这天，哀求夏侯胜教自己学问。如今的夏侯胜，哪有心思教学问，推脱。黄霸哈哈大笑着说：“子曰：朝闻道，夕死足矣！你是有道之人，死得其所了。我却不行，既然咱俩都要死，你就也让我死得其所吧。”夏侯胜听完觉得是这么回事，反正活一天算一天，与其成天担惊受怕，心灰意懒，还不如洒脱面对，于是答应了黄霸。于是死牢做教室，儒学大师夏侯胜开始传授黄霸学问。那时的狱卒都是文盲，哪里明白，牢房内是对师生上课呢，所以都误会了：把一问一答，当成一唱一和，把黄霸恍然大悟时的惊喜，当成了大呼小叫；俩人一起研讨等，当成了神神秘秘的比比划划。宣帝听完哈哈大笑了起来，点指着俩人说：“真是出乎朕的预料。你俩一位满腹经纶、刚正不阿，可为天下师；一位心胸开阔，虚心好学，可表率百官！如此看来，朕把你俩投入死囚牢两年，算是投对了！”第二天，早朝上宣帝命太监宣读圣旨：夏侯胜人品端正，满腹经纶，所以任命夏侯胜，为当朝太子的老师。黄霸外放地方，任扬州刺史。夏侯胜果然不负宣帝厚望，殚心竭虑的教导太子，以至于当他病逝时，太子居然亲穿素服，为夏侯胜服丧。至于黄霸，也是了得非常。在经过地方锤炼后，重返京师，后来官至宰相。《汉书·循吏传》赞黄霸：自汉兴，言治民吏，以霸为首（汉朝有许多出色的丞相，若论以法律为准绳，教化官员百姓，黄霸排第一）！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《王事情脑补封神史》第200期：成圣文/王事情第100回，天下砥定，阐教助周伐纣的最后七位弟子求去，分别是杨戬、雷震子、韦护、李靖、金吒、木吒和哪吒，后四位大家都应该知道，乃是父子四人。这七人从三十六路诸侯兵伐西岐之初就下山襄助宗周，战天斗地、降妖除魔，立下了巨大的功勋。在经历了万仙阵的血雨腥风后，仍未离弃。武王、姜子牙带领满朝文武百官，送了一程又一程，最后洒泪而别，而他们也从此消失在中国的疆域上。七人的结局，书中用了四字说明：肉身成圣！这四个字的出现并非临时起意，在此之前已经出现过数次。早在哪吒初出世之时，就已交待李家父子四人日后会肉身成圣，李靖会成为托塔天王。无独有偶，将星雷震子出世时也有一首诗浓墨重彩的介绍他，“肉身成圣仙家体，功业齐天帝子图”。此外木吒出场时大战李兴霸，也被赞誉为“一个是肉身成圣，木吒多威武”。杨戬出场，秒杀花狐貂，书中介绍其日后成就，乃是“无穷妙道，肉身成圣，封清源妙道真君”。那么什么是肉身成圣？很好理解，就是得道。但得的是哪种道，就值得说道说道了。第一种，按字面意思，成圣即成为圣人。请注意，封神世界中能称为圣人高手的，乃是下面这十二人：昊天夫妇、鸿钧老祖、火云洞三圣、玉虚同盟四巨头、通天教主及女娲娘娘。无一不是跺跺脚就能生灭世界的人物，凭杨戬等七人的成色，日后真能达到这个程度？我们姑且将《西游记》当成后封神时代的延续（两书确是不同的作者，但西游出现的乃是明朝中后叶民间认同的普天神祇，许氏相去未远，写作之时即有鼎足而三的野心，于是处处参考并模仿西游，因此可以认为封神及成圣者是西游神仙界的前传）。孙悟空闹天宫时，人间正是王莽篡汉，约为公元8年左右，距封神时代约1050年；取经故事揭幕为大唐贞观年间，约在公元627年左右，此时距封神时代约1670年。杨戬等七人，在西游时代都有过出场。杨戬即二郎神，在封神中便以机变无穷著称，1000多年过去，在西游第6回中，他又遇到了与袁洪相似、但更难缠的对手孙悟空。此一战，两人法天象地，身高万丈，兵器如同华山顶上之峰，又如昆仑山擎天之柱；从花果山杀到灌江口，翻翻滚滚，一场大战纵横南北东西，日行八万余里。的确不愧绝顶高手风采。比起战袁洪的小打小闹，难度升级了不下一万倍。其次是韦护和雷震子，两个人都没有出场。一说韦护即韦驮菩萨，而其师叔、阐教三大金仙进入西方教后级别也只不过是菩萨，这可以看出韦护的成就。李靖一家，李靖和哪吒在玉帝麾下为臣，天庭第一次征讨花果山时，一个为降魔大元帅，一个为三坛海会大神。金吒，侍奉如来佛祖，为灵山前部护法。木吒，在南海观音座下为大徒弟，法名惠岸。综上可知，七人中杨戬成色最足，韦护千年之后与师叔级人物并列，可见其用功之深。雷震子不见踪影，姑且不论。李靖哪吒为天庭效力；金吒为护法，地位肯定不如菩萨；木吒不用说了，是菩萨的弟子。他们的地位都很高，但的确缺点什么——你能想象圣人级高手元始老子这些人受人驱使、汲汲营营吗？他们是很厉害啦，只是仍不能与如来、老子、玉帝等人一战罢了。或许成圣还有另外的含义。根据“肉身成圣仙家体”这句话分析，似乎只要成为金仙就可以说是成圣或得道。写到燃灯时也有一句话，“九返金丹全不讲，修成圣体彻灵明”，要知道燃灯其时仅是准圣高手，却也被称之为圣体，可见并非只有圣人才能称圣，更多的倒是九龙岛四圣这种级别之人。那么第二种意思就是，成圣并非成为圣人，而是圣体。能够达到长生不老境界的都可以称之为圣体，照这个标准，金仙及金仙以上都在此列。当一千多年过去，昔日同一起跑线上的七人，已经拉开了绝望的鸿沟，有人裂土封王，有人在西方强势崛起，有人走进事业编制，有人仍自托庇于人。最牛的杨戬凭藉与玉帝的舅甥关系，已经无限于接近圣人；而最惨的雷震子，再未有任何传奇故事，多半已经泯然众人矣。这就是成长的代价，我未成名，卿不免难嫁，何也？罗隐有诗，可能俱是不如人而已。待续返回搜狐，查看更多责任编辑：
饿殍遍野，是个成语，形容老百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象，出自先秦·孟轲《孟子·梁惠王上》：“庖有肥肉，厩有肥马，民有饥色，野有饿莩，此率兽而食人也。”“殍”是个形声字，从歹, 孚声。歹(è)字的古文字形像是一个人的部分残骨，《说文解字》中说：“歹，列骨之残。本义指剔去肉的残骨，由“歹”字旁组成的字多与死、不吉祥等义有关, 如“残、殁、殍、殃、殆、 殇、殡等。孚是“俘”的本字，古文字形是一只大手，抓住了一个小人，本义是“俘获”。“殍”的正确读音是piǎo，《玉篇·歹部》中解释：“殍，餓死也。”，所以殍的意思是饿死。“饿殍遍野”形容的是百姓因饥饿而大量死亡的悲惨景象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
历史到底是怎样一种学问？研究了它，有什么用处？提出这一个问题，我知道多数人都能不待思索而回答道：历史是前车之鉴。什么叫做前车之鉴呢？那就是：从前的人所做的事情，成功的，大家认为好的，我们可奉以为法，照着他做；失败的，大家认为坏的，我们当引以为戒，不照着他做。姑无论成功失败，不尽由于做法的好坏；众人所谓好坏，不足以为准；即置二者于弗论，世事亦安有真相同的？执着相同的方法，去应付不同的事情，哪有不失败之理？在社会变迁较缓慢之世，前后的事情，相类似的成分较多，执陈方以医新病，贻误尚浅，到社会情形变化剧烈时，就更难说了。近代世界大通，开出一个从古未有的新局面，我们所以应付之者，几于着着失败，其根源就在于此。所以愤激的人说道：历史是足以误事的。因为不读历史，倒还面对着事实，一件新事情来，要去考察它的真相，以定应付的方针；一有了历史知识，先入为主，就会借重已往的经验，来应付现在的事情，而不再去考察其真相；即使去考察，亦易为成见所蔽，而不能见其真相了。如咸丰十年，僧格林沁把英、法兵打败了，薛福成的文集里，有一篇文章记载其事，深致惋惜之意。他说：“咸丰八年，业经把英、法打败了，这一次如能再打一个胜仗，则他们相去千里，远隔重洋，不易再来第三次，时局就可望转机了。”近代世界交通的情形，是否英、法再战败一次，即不易三来？当日清朝腐败的情形，是否再战胜一次，时局即可望转机？我们在今日看起来，可谓洞若观火，而在当日，号称开通的薛福成竟不能知，这也无怪其然。当日英、法的情形，自非薛氏所能洞悉。然使薛氏而毫无历史知识，倒也不会作英、法再败即不易三来的推测。有了历史知识，照历史上的成例推测，相去数千里，远隔重洋，而要兴兵至于三次、四次，确是不容易的，无怪薛氏要作推测了。据此看来，历史知识足以误事之言，并不能说它不对。然而没有历史知识，亦未尝不误事。当袁世凯想做皇帝时，先由筹安会诸人列名发出通电，说要从学理上研究中国的国体问题，到底君主民主，孰为适宜？当时大家看见这个通电，就说：袁世凯想做皇帝了。我却不以为然。我说：这其中必然别有缘故，深曲隐蔽，不可轻于推测。为什么呢？我以为生于现今世界，而还想做皇帝；还想推戴人家做皇帝；除非目不识丁，全不知天南地北的人，不至于此，以此推测袁世凯和筹安会诸人，未免太浅薄了，所以我有此见解。然而后来，事情一层层披露出来，竟尔不过如此，这不是一件奇事么？此无他，还是缺乏历史知识而已。据这件事情看来，历史知识是不会误事的，所以误事，还是苦于历史知识的不足。这话怎样讲呢？须知道世界上是没有全无历史知识的人的。我们和人家谈话，总听得他说：从前如何如何，这就是历史知识。所谓历史，原不过是积从前如何如何而成，所以此等人和专门的史学家，其知识之相去，亦不过程度之差而已。袁世凯和筹安会中人，想做皇帝，想推戴人家做皇帝时，亦何尝没有他们的历史知识？在中国历史上，皇帝是如此做成的；推戴人家做皇帝，是如此而成功的；岂能说是没有？以当时的情形而论，反对的人，自然不会没有的，然而据历史上的成例推测，岂不可期其软化？即有少数人不肯软化，又岂不可望其削平？这个，据着他们仅有的、一偏的历史知识推测，自亦可以作此断案，自不免于希冀侥幸。倘使他们再多读一些近代的外国历史；倘使他们的心思再能用得深一点，知道历史上的事情前后不符的甚多，未可轻易地执着前事以推断后事；他们自然不至于有此失着了。所以说：误事的不是历史知识，只是历史知识的不足。历史上成功的，大家所认为好的事情，既不能摹仿；据历史上的成例，以推断事情，又易陷于错误；而没有历史知识，又要误事；然则如何是好呢？须知道：应付事情，最紧要的，是要注意于学与术之别。学是所以求知道事物的真相的，术则是应付事物的方法。浅薄的人往往说：我能够应付就得了，事物的真相，管它干么？殊不知你知道了事物的真相，应付的方法自然会生出来，只有浅薄的应付，则终必穷于应付而后已。浅近些说：我们要做一张桌子、一张椅子，这自然是有成法可循的，然而木料之类，有时而不凑手，怎样办呢？倘使你只会按照一定的样子做，就要束手无策了。如你明于原理，那就可以随时变化。桌面上是要安放东西的，所以要是个平面，只要是平面，其形状是正方的，长方的，正圆的，椭圆的，甚而至于都不是的，却不是顶紧要的条件。普通的桌、椅，总是四只脚，那是求其安放得牢，然则只要安放得牢，三只脚也未尝不可以；倘使只有一根粗的木材，能够撑定在中间，也未尝不可以；又何必定要四只脚呢？这是举其两端为例，其余可以类推。做桌、椅是最呆板的事，尚且如此，何况较活动的事？何况所应付的是人而不是物呢？然而事物的真相，如何能够知道呢？那史学家有一句名言道：“现在不能说明现在。”为什么现在不能说明现在呢？那是由于一切事物，有其“然”，必有其“所以然”，不知其所以然，是不会了解其然的性质的。我们要用一个人，为什么要打听他的出身？为什么要打听他的经历？岂不以一个人的性格、才能等等，就是他的出身、经历等等造成的。我们试再反躬自省：我为什么成为这样子的我，岂不和我生长的家庭，我所肄业的学校，我所交往的朋友，我所从事的职业，都有很大关系？倘使我生在别的家庭里，在别的学校里肄业；我所交往的朋友，换过一班人；我所从事的职业，也换成别一种；我岂能成为现在的我？我们再放眼综观：我们所认得的人，为什么成为他现在这个样子？读书的人多少有些迂腐气；做官的人多少有些官僚气；生意人多少有些市侩气；白相人多少有些流氓气；这是为什么？他们是生来如此的么？然则中国的社会，为什么和欧洲不同？欧洲的社会，为什么和日本不同？甚而至于英国和美国不同；日本和朝鲜不同；就中国的社会，南北风气亦不能尽同；其故安在？就可以深长思了。寻常人对于一切事物，大都不甚深求，所以觉得不成问题。其实略加思考，任何事物，所以如此，莫不有很深远的原因在内；深求其故，无不可以追溯至于极远之世的。固然，我们对于一切事物，总不能真正寻根究柢，然而多知道一些，毕竟要好一些，然则历史怎好不研究呢？有人说：你的话是对了。可是已往的事情多着呢，我们如何能尽记，亦且如何能尽知？这话不错。一天的新闻纸所载，奚啻社会上所发生的事情的几万万分之一；历史的所载，又奚啻新闻纸的及万万分之一；我们能知道什么？历史又何从谈起呢？且慢，我们现在是怎样的一个人？你在社会上，占如何一种位置？人家如何应付你？你没有不明白的。我们所以能够明白这些，岂不不由于已往的记忆？然而我们已往的事，我们亦何尝能尽记？然则我要明白我之所以为我，正不必把已往的事情全记牢，只要记得其“足以使我成为现在的我的事情”就够了。在人如此，社会亦何独不然？又何至于要把已往的事情全记呢？然而问题就在这里了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为什么即便胡亥胆大包天，对子婴亦是敬畏三分，丝毫不敢轻举妄动？难道说，子婴这家伙，真的不是扶苏的亲生骨肉吗？想当年，赵高心思比谁都深，他硬生生地把秦二世胡亥给逼上了绝路，自己还想当皇帝。可是，朝堂上的人，哪个愿意买他的账？没办法，他只好把子婴推出来，让他当这个“冤大头”秦王。子婴虽然称帝有赵高的一份“功劳”，但他知道赵高是个啥玩意儿。所以，他干脆利索地下了命令，把赵高给宰了。这一下子，可真是大快人心啊！可好景不长，子婴这个皇帝还没当够46天呢，刘邦就带着大军打进了关中。子婴一看，这形势不对啊，赶紧投降了刘邦。这一投降，大秦帝国可就真的玩完了。秦始皇要是知道了这事，估计棺材板都压不住了。想当年，他为了保住自己的江山，生了那么多孩子，想着总有一个能继承他的大业。结果秦始皇的23个儿子，除了胡亥，剩下的全都被胡亥给杀了。那些女儿们，也没一个能幸免。胡亥为了保住自己的皇位，连自己的亲妹妹都不放过。再说说秦始皇选继承人这事儿。他本来已经选好了长子扶苏，还特意写了遗诏，让李斯和赵高带给扶苏。可谁也没想到，这遗诏最后竟然变成了赐死令。赵高生怕公子扶苏当了皇上会对他不利，于是就联合丞相李斯，把秦始皇的遗诏给改了，胡亥这小子却当上了皇上。可怜公子扶苏，啥也不知道，就接了那份假诏书，一气之下，居然自杀了。要是公子扶苏能多个心眼，跟蒙恬大将军一样，拒绝接受那假诏书，那赵高他们还能蹦跶起来吗？可惜啊，他没有，就这么白白送了命。这下可好，秦朝算是乱了套了。公子高为了保全家人，也得自杀谢罪。其他的公子公主，更是被赵高他们害得一个比一个惨，死的死，伤的伤。赵高这人心思活络，连自己亲手扶持起来的傀儡皇帝胡亥都不放过，设计给害了。他以为这下皇位稳了，抱着玉玺就往大殿上冲，就等着有人喊他一声“万岁”呢。可结果，满朝文武大臣，一个个铁了心不给他捧场。为啥？因为赵高这人太坏了，当年指鹿为马那一出，把大家都给吓着了。现在要认他当皇帝，那不是卖主求荣嘛，有辱斯文，有辱尊严，谁干啊？赵高一看这架势，急了。他赢氏家族里找了个叫子婴的人来当皇帝。可奇怪的是，这子婴按说早该被胡亥给斩草除根了，咋还活着呢？原来啊，这子婴身份特殊，既不是胡亥的兄弟，也不是扶苏的儿子，而是秦始皇的弟弟或者是弟弟的儿子。这样一来，他就没在胡亥的“黑名单”上，逃过了一劫。可就算这样，他这皇帝也没当几天，就被顶下去了，真是倒霉催的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
徐州辖2市（新沂、邳州）、3县（丰县、沛县、睢宁县）、5区（云龙、鼓楼、泉山、铜山、贾汪），这些县级行政区，多有辉煌的历史，我们来看看邳州。【徐州】徐州市位于江苏省西北端，在苏鲁豫皖四省接壤地区，面积1.18万平方千米（11765平方千米）。江苏省是南方省份，但北部的徐州却是典型的北方城市，气质雄浑，历史厚重。徐州西北和东北部紧邻山东省，西南部挨着安徽省，西部距河南省也不到20千米。徐州市中心到江苏南京市中心约275千米，到安徽合肥市中心约265千米，到山东济南市中心约270千米，到河南郑州市中心约340千米。徐州夹在中间位置，交通四通八达，乘高铁到北京、上海、西安、杭州等城市仅需3个小时左右。徐州古称彭城，尧帝封善烹饪的篯铿于彭地（今徐州市区），为大彭氏国，篯铿为彭祖。春秋战国时，彭城属宋国，后并入楚国。战国末，刘邦生于丰县（今徐州丰县），在沛县（今徐州沛县）任亭长并起兵。前206年（西楚霸王项羽元年，汉王刘邦元年），项羽自立为西楚霸王，有九郡，建都彭城。前201年（西汉高帝六年），刘邦封其弟刘交为楚王，有薛郡、东海郡、彭城郡，计三十六县，都彭城。徐州出土了数量众多的汉兵马俑，宛如威武雄壮的汉朝军阵，穿越历史的时空，展现在世人面前。东汉十三州的徐州，辖五个郡（国），首府郯县，汉末移治下邳（今徐州邳州东）。【邳州】徐州邳州市位于陇海铁路与京杭大运河交汇处，面积2088平方千米，常住人口192万（2023年）。邳州历史与徐州同样久远，夏启封车正官奚仲为侯，建立邳国。商汤封奚仲十二世孙、左相仲虺于薛，复建邳国，辖邳地。公元前1046年，周武王复封薛（邳）侯。春秋战国时，邳地先后属徐国、吴国、楚国。秦灭六国，在东海郡设邳县，即下邳，而薛地为上邳（今山东枣庄的薛城区）。秦末，张良就在下邳遇到了黄石公，授其《太公兵法》，辅佐刘邦打天下。东汉末年，孙权出生在下邳。到了三国时期，邳州更是成为各路枭雄逐鹿的焦点之一。东汉十三州之一的徐州，首府不在彭城（今徐州主城区），而在东海郡郯县（今山东临沂郯城县）。三国时各方争徐州，首要目标是郯城，陶谦三让徐州，也发生在郯城。邳州位于郯县西南，泗水之滨，顺泗水可向北进入山东，向西进入彭城（徐州主城区）、河南，战略地位非同寻常。谁控制邳州，就有较大战略回旋余地，孙坚早年做过下邳县丞，刘备和吕布先后控制过下邳。【白门楼吕布殒命】196年（东汉献帝建安元年），刘备以徐州刺史驻小沛，袁术派兵攻之，吕布辕门射戟解围。198年（东汉献帝建安三年）春，吕布派人赍金往河内郡买马，中途被刘备军劫掠。吕布是遣中郎将高顺、北地太守张辽等攻刘备。九月，吕布郡攻破沛城，刘备只身逃走投靠曹操，吕布虏获其妻。十月，曹公亲征吕布，兵至下邳，围攻三个月，决水围城。吕布麾下侯成、宋宪、魏续反叛，缚了高顺、陈宫投降。吕布在白门楼见大势已去，便下城投降。曹操登上下邳白门楼，绑住手脚的吕布还想谈判，于是有了白门楼的经典对话。吕布叫道：“缚太紧，赶快松绑！”曹操笑道：“绑老虎不得不紧。”吕布见侯成、魏续、宋宪皆立于曹操身后，怒道：“我待诸将不薄，汝等何忍背反？”这些人不敢答话，曹操道：“卿背着爱妻，纳诸将之妇，这叫做不薄？”吕布见刘备坐在曹操旁，对刘备道：“玄德为坐上客，布为阶下囚，何不发一言而相宽乎？”刘备不说话，吕布又对曹操说：“明公所患，不过于布；布今已服矣。公为大将，布副之，天下不难定也。”曹操正品吕布的话语，刘备却道：“公不见丁建阳（丁原）、董仲颖（董卓）之事乎？”曹操下令斩之，吕布大骂刘备道：“大耳儿，最无信者，不记辕门射戟耶？”后来刘备与曹操反目，曹操东征打败刘备，关羽就是在下邳“降汉不降曹”的。此后凡是南北对峙时期，邳州（下邳）都是水路要冲，尤其是对南朝来说，控制邳州，北上、西进皆自如，且从水路守住南朝的大门，南京无忧。东晋末年，枭雄刘裕北伐割据于山东的南燕，就是从水路进至下邳，然后走陆路北上灭掉南燕的。邳州宜水宜陆，是故北人得之则南人惊，南人得之则北人惧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（高季兴 形象）朱温代唐建后梁的时候，有一个人，巴结朱温巴结的很厉害，这个人，是荆南节度使高季兴。高季兴，在历史舞台上第一次出场，是在汴州，那个时候朱温还没称帝，但是已经在大唐朝廷拥有重要位置，任宣武军节度使，整个汴州，也就是开封，那就都归他管理。汴州城里有个富豪，房屋百间，田地千亩，相当的有钱，这富豪的名字叫做李让。而这个高季兴，最开始就是李让府上的家奴。读过《三国演义》的朋友们都知道，有一段是王允计设连环，利用貂蝉来挑拨吕布和董卓之间的关系。王允知道吕布喜欢貂蝉，他还偏偏把貂蝉送给董卓，貂蝉被送给董卓之后呢，和吕布也有事儿，有私情，但是董卓毕竟是吕布的领导，吕布只能是偷偷摸摸的，属于是爱而不得的这么一个状态。有一次吕布和貂蝉趁着董卓不在家，俩人就亲热上了，结果董卓回来了，这就让董卓给他俩逮了个正着，吕布害怕，跑掉了，貂蝉嘛，她本来就是为了激化董卓和吕布之间的矛盾，所以面对董卓，她反倒是反咬吕布一口，说董相国你可算是回来了，吕布趁你不在调戏我，嘤嘤嘤嘤嘤...董卓很生气，立刻就要收拾吕布，那么这个时候董卓的谋士就劝董卓，说相国啊，貂蝉不过是美女，天下美女千千万，有什么稀罕的？没了可以再找，但是吕布不一样啊，当世之猛将，咱们必须得把他给笼络住了，他既然喜欢貂蝉，你就把貂蝉给他，这样他必然对你死心塌地啊。谋士这么一劝，于是董卓就找貂蝉聊，说我打算把你许配给吕布，你看怎么样啊。还是那句话，那貂蝉整这出，就是为了激化矛盾，所以她的回答是：妾身已事贵人，今忽欲下赐家奴，妾宁死不辱！我已经嫁给你董卓了，现在你要把我赐给你们家的下人奴才，我宁愿死了也不受这份侮辱。（人的命运）当然这是貂蝉故意这么说的，但是我们也可以从一个侧面看出来，这家奴的身份在古代是多么的不入流。家奴本质上都没有身份，也没有地位，主家攥着他们的卖身契，他们人是主家的，命也是主家的，让你干嘛你就得干嘛，人生，事业，婚姻，前途，那跟家奴统统没关系，说白了，他们是古代封建社会中至卑至贱的存在。不过，后来高季兴发家之后，根据他自己说，他虽然是家奴的出身，可是他祖上是大将军高敖曹。高敖曹，南北朝时期的猛将，时人把他和西楚霸王项羽相比，高敖曹事东魏高欢，作战勇猛，死后配享太庙。高季兴说高敖曹是他的祖先，这一点真假与否，有待商榷，但是他做家奴的时候没什么名气，生活没什么希望，极其下等人一枚，那是肯定的。常读历史的人都知道，古代不乏草根出身的皇帝，刘邦是流氓，石勒是奴隶，朱元璋是乞丐，和高季兴同一时代的人物，南唐的李昪是孤儿，前蜀的王建是屠猪宰狗之辈，汉昭烈帝刘备，自称中山靖王之后，如果他不是，那么他说白了就是个小贩出身，如果他是，那也没什么大不了的，因为以繁殖学和人口学概念来看，东汉末年的时候，中山靖王的后代，那满大街都是，更加不稀奇。因为有这些人物的存在，我们总是会觉得，社会底层的人完成阶级跳跃，完成身份上的转变，好像很容易，不然怎么高祖四十八岁村头逗狗，五十四岁君临天下呢？为什么刘备在那么艰难的境地下能成就一方霸业，拥有那么多的追随者，哪怕是从来没见过他的姜维，也要心心念念恢复先帝的伟业？这凡事吧，我们不能光看好的一面，我们也要看到，四十多年如一日的生活蹉跎了刘邦，鸿门宴上危机四伏差点死去，我们也看到，当年那个屡战屡败，寄人篱下，没有一席之地的的刘豫州感叹自己髀肉复生。龙蛇之变，当然是在须臾之间，可是整个古代历史上，算上那些打酱油的，算上被废掉的，算上一些冷门政权的，全都加起来，两三千年的时间里，也不过只诞生了五百多位的皇帝，如此之低的概率之下，谁敢说自己就是被命运选中的人？更何况是高季兴这种起点太低的。我们都是人，我们都在这个世界中成长，在社会上经历，年轻一点的朋友们或许感触还不深，但是年龄越大，我们就越发现，这一个人呐，这一辈子，别说成就巨大的功名，就算是想要稍微成就一点小小的事业，做成一点小小的事情，那都是很难很难的。有时候这不是能力的问题，而是起点的问题。蛟龙未遇，潜水于鱼鳖之间，君子失时，拱手于小人之下。如果你的起点太低，出身不好，那么你很有可能，一生都会被埋没，如果你不想要被埋没掉，那么你就要走上一条特别漫长，十分辛苦的道路。（朱温 绘像）可如果你起点高，出身好，那么也许你在很年轻的时候就能取得较大的成功。为什么？因为改变一个人命运的，是机会，你起点高，机会不请自来，甚至你可以去争来，去抢来，你能调动和利用的资源太多了，可是如果你像高季兴一样，大部分情况下，你只能等。等流星划过，等春去秋来，等草木枯荣，等乌飞兔走，等遇到贵人。高季兴遇到的贵人，正是朱温。朱温入主汴州，做了宣武军节度使，这李让家大业大，可是他想要继续在汴州发展，他就必须把朱温给巴结好了，所以朱温来到汴州之后，李让拿出了大量的家财来支持朱温的工作，说白了就是赞助朱温，因此就被朱温收为了养子，名字也改了，也不姓李了，而是改叫朱友让。那么到这个阶段，朱温和朱友让就成了父子关系，那来往就十分密切了，朱温经常到朱友让的家里吃饭，高季兴作为家奴，很有可能就在饭桌旁边伺候，因此无意之间就被朱温给发现了。高季兴的长相，没有太多具体记载，但是史料中说，朱温发现高季兴“耳面稍异”，认为他不同寻常，因此特意关照朱友让提携一下高季兴，朱友让说行啊，干脆有样学样，把高季兴也收为了义子，后来过了一段时间之后，朱温还亲自点将，让高季兴从朱友让的府上出来，做自己身边的亲信牙将，还亲自教他骑马射箭的本领，不久之后提拔他做了军队中的中层将领，让他领导指挥一支队伍。就这么着，家奴高季兴走上了五代十国的大舞台，还逐渐被朱温所倚重。事实证明，朱温的眼光，那还是可以的，高季兴之后的确帮了他不少的忙。当时大唐的皇帝还是唐昭宗李晔，昭宗有一次被另外一位军阀李茂贞劫持到了凤翔。这李茂贞劫持皇帝，摆明了是想要挟持天子号令诸侯，朱温一看，好家伙，我想要劫持还没劫持上呢，你李茂贞先挟持上了，这不行啊， 表忠心也好，为了以后的发展也好，我必须得从你手里把皇帝给抢回来啊，于是朱温就开始领兵攻打凤翔。李茂贞之前我们介绍过，这也是唐末的一位狠人，这人运气很好，发展的也不错，当时的势头也很猛烈，但是论能力，他是不能和朱温李克用这种乱世双子星相提并论的，论打仗，他肯定是打不过朱温的，所以李茂贞采取的政策是闭门不出，坚守不战。这强攻型的队伍，最怕的就是遇到这种龟缩不出的，任你强任你横，我不跟你打，你能怎么办？朱温围城围了挺长时间，李茂贞就是不出来，朱温一看没治了，没办法了，他就要退兵了。（李茂贞 形象）这个时候，高季兴站了出来，他对朱温说，我们现在是不能退兵的，因为这个时候啊，不仅咱们很着急，城里的李茂贞也很着急，咱们外出作战，没有长期的粮草支援，这是个问题，士兵吃不上喝不上了，咱们没办法就得退兵，可是面临这个情况的不止是我们，我们围着李茂贞，李茂贞坐吃山空，城里没粮食了，他也会完蛋，您现在所担心的，不过是怕耗不过李茂贞，那我有办法，我可以使用一个计谋，把李茂贞给引出来。高季兴还考虑到了舆论的影响，他劝告朱温，说天下群雄都关心着昭宗的安危，都关注着这场战争的动向，我们现在等于是被架在这块了，仗要是打赢了，扬名立万，那以后在中原这一片就混开了，可仗要是打不赢，就这么回去了，难免在声誉上受损，以后让人瞧不起。您看，这高季兴给朱温分析的，那是头头是道。朱温很开心，因为自从他和李克用的关系不是那么明朗之后，他就看错了，也用错了很多人，他麾下很多将领变节，很多朋友们离他而去，很多人背叛他，而高季兴，这个自己提拔起来的人，却成为了自己的心腹和智囊，这让他很满意，甚至有点喜不自胜。我们知道，这乱世斗争啊，最重要的是什么？是分清谁是敌人，谁是朋友，对朋友要肝胆相照，对敌人要心狠手辣，而在这一刻，朱温把高季兴当成了朋友。朋友啊朋友，希望你记得我，荣华富贵，和你同享，千秋万代，与你峥嵘。朋友啊朋友，这乱世是如此的无情，请不要忘记我，哪怕日后，我已经不在，你已经拥有。参考资料：《十国春秋·荆南一》《新五代史·南平世家》《旧五代史·高季兴传》曾育荣.高氏荆南史稿.暨南大学,2008高鹏成.浅论五代荆南政权的历史作用.鄂州大学学报,2018返回搜狐，查看更多责任编辑：
汜水关前，关羽温酒斩华雄，令天下英雄震惊！殊不知，就在关羽出手之际，现场还有6大高手观战，他们也有打退华雄的实力！你知道他们都是谁吗？温酒斩华雄董卓入主洛阳后，遭到众人的反对，在袁绍和曹操的振臂一呼下，十八路诸侯直接起兵勤王，准备讨伐董卓。而听闻众诸侯兴兵前来，董卓也不敢托大，直接派出了手下第二大猛将华雄，让他前去抵挡！华雄一出手就和孙坚战在了一块，但从战场态势来看，华雄并非孙坚的对手，很快就被打得龟缩城池，只能采取夜袭的方式进行反击。而另一边，孙坚也因为被袁术克扣粮草，陷入困境。就这样，一代枭雄孙坚被华雄击败，华雄直接贴脸开大，杀到了诸侯大营。见华雄如此嚣张，众诸侯也不惯着他，先后派出了大将俞涉、潘凤，可他们都遭到了华雄的斩杀。一时间，诸侯众将噤若寒蝉，就连袁绍都在那里感叹：“可惜吾上将颜良、文丑未至！”也正是在众诸侯束手无策时，关羽主动请战了。关羽看众诸侯被吓破了胆，非常不爽，于是主动请战。其他诸侯一看，关羽一个小小的马弓手都敢出战，简直就是打自己的脸，便不同意关羽出战，幸亏曹操出言为关羽说话，才为关羽争取到出战的机会。而且为了给关羽助力，曹操甚至还亲自热了一杯酒，想要为关羽壮行。而关羽那边，只是轻飘飘的说了一句“酒且斟下，某去便来。”便直接冲出了战场。众诸侯看关羽如此表现，都心中不喜。没过一会儿，战场上喊杀声四起，众人都被吓得心惊胆战，以为关羽也完蛋了。哪知道没过多久，关羽就骑着战马回来了，而且还带回了华雄的首级，令在场众人震惊！而更令人意外的是，此时曹操的饯行酒，还是温热的，可见关羽斩杀华雄，并没有花费多大的功夫，关羽比诸侯众将的武功强多了！事实上，根据三国志通俗演义的说法，关羽斩杀华雄，很可能只用了一招！华雄吊打诸侯众将，结果在关羽手中，却连一个回合都坚持不住，这不禁令人好奇了：华雄的真实实力究竟如何？为何十八路诸侯齐聚，猛将无数，却偏偏拿不下华雄？难不成诸侯众将真的就是酒囊饭袋，连关羽一根毫毛都比不上？事实上，在本文看来，十八路诸侯手下，还是有不少猛将的，只不过当时众诸侯都各怀鬼胎，不愿意尽力，比如袁术为掣肘孙坚，故意不提供粮草，袁绍为保存实力，故意不将颜良文丑带在身边……说白了，华雄虽强，但并没有大家想象中的那么厉害，否则他不至于被关羽一刀秒杀！细细品味，当时的战场，至少有6人可击退乃至斩杀华雄，只不过他们没出手而已！一、张飞在场能击退斩杀华雄的第一人，便是张飞！张飞虽然是关羽的三弟，但不得不承认，在很长一段时间里，张飞的武功都比关羽强，这一点，就连关羽都不得不承认。既然关羽可以做到一回合斩杀华雄，张飞自然也是有此能力的！二、孙坚在袁术切断孙坚的粮草前，孙坚和华雄作战，本来就占据了上风，可见孙坚的实力完全是强于华雄的。如果孙坚出战，必定能够击退华雄。只不过孙权因为被袁术摆了一道，而众诸侯没有出来为孙坚说话，袁术这个盟主更加没有主持公道，所以孙坚心灰意冷，不愿意为众人出力，而是选择了保存实力。三、夏侯惇曹操手下的夏侯惇，其实是一个隐藏的超级高手，很多人都低估了他！不信我们看他在濮阳之战和土山之战中的表现！濮阳之战，夏侯惇为救曹操，出手拦截吕布。在很多人看来，吕布号称天下第一猛将，夏侯惇肯定拦不住他，可任谁也没有想到，吕布竟然打不赢夏侯惇，最终只能眼睁睁的看着曹操撤离，被迫离开战场。土山之战，关羽击退了许褚和徐晃，眼看就要回城了，夏侯惇突然杀出拦住了去路。关羽之强悍，毋庸置疑，可面对夏侯惇，关羽愣是无法前进一步，最终只能被迫撤退，令人震惊，这夏侯惇也太强了！总的来说，夏侯惇被严重低估，他的实力绝不逊色于关羽等人！汜水关之战，他完全具有击退乃至斩杀华雄的实力，只不过曹操有心保存实力，不愿意让他出战而已！四、典韦一吕二赵三典韦，典韦的强大乃是世所公认的，他的实力，丝毫不亚于关羽！如果他出手，必然可以击退乃至斩杀华雄！只不过当时的典韦，还没有投奔曹操，而是在陈留太守张邈手下。因为众诸侯心怀鬼胎，都在保存实力，所以即便典韦有实力教训华雄，可没有得到命令的他，也无法出战，只能在现场观战。五、马超十八路诸侯中，有一路诸侯并不起眼，他便是西凉马腾！作为马超的父亲，马腾来到汜水关，必定带来的大量的精兵猛将，所以说马超和庞德，必定加入了其中！马超之强悍，连曹操都惊叹，称之为吕布第二，渭水河畔力压许褚，葭萌关外打平张飞，便是其强悍的体现！如果让马超出战，他毕竟可以击退华雄！六、庞德庞德虽然是马超的副将，但他的实力丝毫不亚于马超。襄樊之战，庞德和关羽大战一百回合不落下风，第二次交手时更是利用诈败计击伤关羽，可见庞德的综合实力是多么的强悍！如果他出战华雄，必定能够击退乃至斩杀华雄！遗憾的是，马腾此战前来，就是为了混一个名声而已，他并不想消耗自己的实力，所以面对华雄的挑衅，马腾并未让马超和庞德出战，否则华雄哪里能嚣张那么久！结语关羽出战华雄时，还有6大高手现场观战，他们也能打退华雄！这6人便是张飞、夏侯惇、孙坚、马超、庞德、典韦。除此之外，你还知道哪些人能够打退华雄呢？（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在唐朝历史上，越是优秀的诗人，往往官做得不大，比如李白，只做过翰林供奉这样的闲散官职，杜甫的官职也很低，最高只做到了七品官。不过，有一位诗人却很厉害，他不仅诗写得好，在文学史上占有重要地位，而且还做到了宰相的高位。不过，他在政治上却遭到了人们的鄙视，这到底是怎么一回事呢？一、仕途坎坷“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”这首诗流传甚广，可以说是家喻户晓，而它的作者元稹正是本文主角。元稹字微之，是河南洛阳人。从他的姓氏就可以看出，他是北魏皇室的后裔。由于年幼丧父，元稹早年间的生活十分贫苦，但他在母亲的教育下，九岁时就能写出不错的文章。十五岁那年，元稹通过了明经科的考试，“判入等，补校书郎”。到了元和元年（806年）四月，元稹又参加了制科考试，“对策第一，拜左拾遗”。不过，此时的元稹年轻气盛，“性明锐，遇事辄举”，因此得罪了很多人，遭到了朝中重臣以及宦官的排挤，接连遭到贬谪，先是被贬为江陵府士曹参军，接着又被贬到通州司马。二、巴结宦官与元稹有着同样经历的，还有刘禹锡、白居易。经过长期的贬谪后，刘禹锡依然锋芒毕露，白居易则隐遁于官场，而元稹的变化最大，他开始巴结宦官。在江陵任职期间，荆南监军、宦官崔潭峻对元稹还不错，“不以掾吏遇之”，两人的关系还不错。于是，元稹通过崔潭峻的关系，让自己的诗歌流传到了宫中。宫中很快有了元稹的忠实“粉丝”，此人就是太子李恒！当时，东宫的妃嫔们传诵元稹的乐府诗，李恒也觉得很好，于是宫中称元稹为“元才子”。唐穆宗李恒继承皇位后，崔潭峻返回长安，向皇帝进献了百余篇由元稹写的诗歌。唐穆宗非常高兴，当即询问元稹现居何职，接着就任命其为祠部郎中、知制诰，一举成为朝中重臣。三、官至宰相这件事引起了人们的不满，因为任命的诏书是皇帝直接发出的，没有经过宰相们，所以元稹遭到了鄙视。不久后，元稹又得到了晋升，历任翰林学士、中书舍人等职，负责拟写诏书，成为皇帝身边的近臣。与此同时，元稹与宦官们的关系也更加密切，特别是枢密使魏弘简，两人甚至结为生死之交。有了宦官的支持，唐穆宗对元稹更加重视。元稹与宦官勾结的行为，引起了一些朝臣的不满，河东节度使裴度三次上书，说元稹与魏弘简勾结，“谋乱朝政”。迫于压力，唐穆宗一度免去了元稹的内职。不过没过多久，他又让元稹担任宰相。旨意下达之日，“朝野无不轻笑之”。也就是说，元稹仕途的发达，与他改弦更张，结交宦官有着很大的关系，因此才遭到时人的鄙视。参考资料：1.《旧唐书》；2.《新唐书》返回搜狐，查看更多责任编辑：
刘备拼搏一生，虽然成功创建了蜀汉结业，但也错失了8大名将，否则早就一统天下！这8人中，有4人可打退关羽，2人打服孙权，1人不输孔明，你知道他们都是谁吗？4人可打退关羽刘备错失的8大名将中，第一个可打退关羽的猛将，便是高顺！很多人都知道吕布乃是三国第一猛将，却不知道，吕布不过是一介莽夫而已，真要论行军打仗，吕布还差了不少，他每一次的艰苦作战，靠的都是手下的第一大将高顺！高顺为人稳重清白，治军严明，深受将士们的爱戴，而且他军事能力过硬，有丰富的实战经验，其他猛将对上他，几乎都没什么好结果。曹操手下猛将那么多，曹操更是号称三国第一军事家，结果在和高顺的交手过程中，数次遭到吊打，猛将夏侯惇甚至被射瞎了一只眼睛，可见高顺是多么的厉害！关羽号称三国全能武将，无论是个人武力还是军事能力，关羽都远超众将，结果在和高顺的对阵过程中，关羽却数次遭到吊打，以至于他最终只能和刘备张飞逃出徐州，投靠曹操！可以说，就高顺的强悍表现来看，他完全有实力打退关羽！刘备为了成就大业，完全应该招揽高顺。遗憾的是，在白门楼上，当曹操决定诛杀高顺为曹营众将复仇时，刘备选择了闭口不言，白白错失了这么一员大才！刘备错失的8大名将中，第二个可打退关羽的猛将，便是陈宫！很多人一看到陈宫，便认为他是一个单纯的谋士，殊不知，陈宫不能简单的用谋士来定义，因为相比于其他谋士，陈宫还有带兵上阵的能力，他完全可以算作是一个大将！兖州之主，陈宫多次出谋划策，将曹操打得差点全军覆没，要不是吕布不听陈宫的计谋，曹操早就被拿下了。徐州期间，又是陈宫出手，多次压制打击刘备集团，刘关张三人多次在其手下吃下苦头。以吕布的头脑来看，他哪有玩弄刘关张的实力？可以说，若没有陈宫，吕布早就被刘关张干掉了！遗憾的是，如此厉害的陈宫，竟然选择了辅佐吕布，而刘备虽然知道陈宫之才能，却也没有办法招揽陈宫，只能眼睁睁的看着陈宫跟着吕布一条道走到黑！而究其原因，其实很简单，陈宫追求的是匡扶汉室，而吕布虽人品不佳，却忠诚于汉室，至于曹操刘备，都有私心，他们都是想挟天子以令诸侯，只不过曹操成功了，刘备辗转数十年才成功！刘备错失的8大名将中，第三个可打退关羽的猛将，便是文聘！文聘乃是刘表手下的猛将，刘表死后，文聘跟随刘琮投靠了曹操，被留任荆州，长期和关羽作战。在此期间，文聘和关羽之间互有胜负，文聘也曾数次击退过关羽。刘备错失的8大名将中，第四个可打退关羽的猛将，便是张任！张任乃是益州刘璋的手下，在刘备进攻益州的过程中，张任表现出了非常强大的战力，就连顶级谋士庞统都栽在了他的手中，黄忠、魏延更加不是他的对手，被打得节节败退，导致刘备不得不请诸葛亮前来助阵。诸葛亮到来前，张飞贸然出战张任，虽然在武力上占据了上风，却中了张任的诈败计，差点被围杀，幸亏赵云及时出手，张飞才成功捡回一条性命。得知这一情况后的诸葛亮，深知张任并非寻常武将，就算将关羽招来也不是其对手，于是他决定以自身为饵，引诱张任前来追杀，然后出动所有猛将围攻张任！诸葛亮耗费巨大，最终成功拿下了张任，可刘备却没能将其收降。而是任由诸葛亮将其斩杀，令人遗憾！如果刘备没有错失张任这员大将，将其用于北伐或者防守荆州，估计早就一统三国了吧！2人打服孙权刘备错失的8大名将中，第一个打服孙权的猛将，便是张辽！张辽和关羽的关系极好，且他能力强，品性比吕布好得多，所以刘备曾想过招揽张辽。白门楼上，刘备没有为陈宫、吕布、高顺求情，偏偏为张辽求情，可见他对张辽的看重。遗憾的是，张辽虽对刘备有好感，但架不住曹操实力更强，最终张辽选择了拒绝刘备投靠曹操。之后的逍遥津之战，张辽以数千人的兵力击败十万吴军，吊打孙权，令天下震惊！此时此刻，估计刘备非常惆怅，要是张辽归顺自己，帮自己守卫荆州，抵挡孙权，该多好啊！刘备错失的8大名将中，第二个打服孙权的猛将，便是陈登！陈登其实一直心向刘备，吕布占领徐州期间，陈登从中斡旋，数次帮助刘备打击吕布。刘备最终能将吕布击败，靠的就是陈登。遗憾的是，当时的刘备太弱小了，陈登作为徐州士族，拖家带口的没法跟随，只能选择投靠曹操。在之后的作战中，陈登和孙权数次交手，成功挡住了吴军的进攻，说一句打服也不为过！1人不输孔明事实上，刘备错失的那个不输孔明的大将，便是徐庶！徐庶之才，不用过多赘述。我们只说刘备对于徐庶的离开表现，其实是没做到位的。以刘备和徐庶之才，怎么可能看不出那封书信的问题，刘备怎么能够放任徐庶离去？且徐庶母亲去世后，明明他还再次去到刘备阵营，两人再次相见，刘备怎么就愿意放徐庶离去呢？只要用强力手段留下徐庶，只要愿意为徐庶背上骂名，徐庶又何至于再次回到曹营呢？说到底，刘备还是太在乎名声了啊，才会白白错失一个不输诸葛亮的大将！太史慈太史慈在投靠孙策之前，其实早就和刘备相识，当时双方在和黄巾军管亥的作战过程中，通力合作，结下了深厚的友谊。遗憾的是，刘备未对太史慈抛出橄榄枝，否则刘备必定再添一员勇将！结语刘备一生错失了太史慈、陈登、文聘、张任、张辽、陈宫、高顺、徐庶等8大名将，其中高顺、陈宫、张任、文聘4人可打退关羽，张辽、陈登2人可打服孙权，徐庶不输孔明！不得不说，难怪刘备没法在有生之年一统三国，他错过的人才实在是太多了啊！（本文主要参考三国演义）返回搜狐，查看更多责任编辑：
魏延的坟前为何跪着诸葛亮的石像？另 2 个跪着的人是谁？1. 蜀汉名将魏延的墓前为什么会跪着诸葛亮的石像？他要向魏延忏悔什么？另外两个跪着的石像又分别代表谁？陕西省汉中市城北两公里的石马坡是魏延被马岱斩杀的地方，魏延也被葬在了这里。2. 魏延的墓没有什么稀奇的，但是他的墓前却很不一样。在魏延墓前跪着三个石像，其中一个是马岱，他亲手斩杀了魏延。第二个是杨仪，他是指使马岱斩杀魏延之人，还下令灭了魏延的三族。3. 这两个人跪在魏延的墓前很好理解，为什么诸葛亮的石像也会跪在这？有人解释说斩杀魏延的命令是诸葛亮生前下的，杨仪是奉诸葛亮之命除掉魏延。也有人说是杨仪借诸葛亮之名除掉魏延，使得诸葛亮名声受损。4. 诸葛亮的石像跪在魏延墓前到底冤不冤？魏延带着私兵追随刘备，是刘备的心腹爱将，多次立下战功，但诸葛亮却一直对他抱有成见，认为魏延早晚会反。魏延虽然背叛过别人，但他不一定会背叛刘备，而且人是会成长会变化的。诸葛亮一早就给魏延下了定论，多少有点不公平，因为有偏见。5. 诸葛亮在刘备死后并没有继续重用魏延，第一次北伐时魏延提出子午谷奇谋，诸葛亮没听完就否定了。如果深入分析就会发现诸葛亮不喜欢魏延是因为他太有主见了。诸葛亮极其聪明，也有一些傲气，希望手下接受他的计策，而不是给他提意见，偏偏魏延就是那个不听话的人，所以诸葛亮反感他，他对魏延的所作所为实在称不上君子所为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
三国时期是中国历史上一个充满英雄豪杰的时代，而在三国后期，蜀汉、曹魏和东吴之间的争斗更是达到了白热化的程度。在这个阶段，姜维、钟会和邓艾三位将领以其卓越的军事才能和独特的战略眼光，成为了各自阵营中的佼佼者。那么，在这三位杰出的统帅中，究竟谁才是最优秀的呢？姜维是蜀汉后期的重要将领，也是诸葛亮的得意门生。他继承了诸葛亮的遗志，多次北伐中原，试图恢复汉室江山。姜维不仅武艺高强，而且智谋过人，善于用兵。他在多次战役中展现了出色的指挥能力，尤其是在对抗曹魏名将郭淮和司马懿时，表现出色。姜维的最大特点在于他的忠诚和坚韧不拔。他始终忠于蜀汉，即使在蜀汉国力日渐衰弱的情况下，依然坚持北伐，希望能实现诸葛亮未竟的事业。这种精神令人敬佩。然而，姜维的战略眼光和实际操作能力也存在一些局限。他在北伐过程中多次遭遇失败，部分原因在于蜀汉国力不足，但也有他本人在战略选择上的失误。钟会是曹魏后期的一位重要将领，以其军事才能和政治手腕著称。钟会在平定蜀汉的过程中立下了汗马功劳，特别是在灭蜀之战中，他与邓艾共同指挥，最终成功攻破了蜀汉的防线。钟会不仅在战场上表现突出，还善于处理复杂的军政事务，展现了极高的综合素质。钟会的政治野心也非常明显。在灭蜀之后，他试图自立为王，但由于内部矛盾和外部压力，最终未能如愿，反而被杀。尽管如此，钟会的军事才能和政治手腕仍然值得肯定。他在平定蜀汉的过程中展现出了卓越的指挥能力和战略眼光，尤其是在面对蜀汉的顽强抵抗时，能够灵活应对，最终取得胜利。邓艾是曹魏后期另一位杰出的将领，以奇袭战术著称。在灭蜀之战中，邓艾率领一支精锐部队，通过险峻的山路奇袭成都，一举攻破了蜀汉的首都。这一壮举不仅展示了邓艾的军事才能，也体现了他的战略眼光和冒险精神。邓艾的最大特点是他的奇袭战术和果断决策。他在战场上敢于冒险，善于抓住敌人的弱点进行突袭，往往能够在关键时刻扭转战局。此外，邓艾还具备出色的战略规划能力，能够在复杂的战场环境中制定出合理的作战方案。然而，邓艾的性格也有一些缺点，比如过于自负和急功近利，这些特质在一定程度上影响了他的长远发展。在姜维、钟会和邓艾三位统帅中，谁才是最优秀的呢？这个问题并没有绝对的答案，因为每个人都有其独特的优势和不足。但从综合能力来看，邓艾或许是最接近“最优秀统帅”的人选。邓艾在军事才能上表现突出。他在灭蜀之战中的奇袭行动，不仅展示了高超的战术水平，还体现了卓越的战略眼光。这种能够在关键时刻抓住战机、迅速取胜的能力，是成为一名优秀统帅的重要条件。他在复杂多变的战场环境中，能够灵活应对各种情况，制定出合理的作战方案。这种实际操作能力，使他在多次战役中取得了显著的战果。虽然邓艾的性格有一些缺点，但这些缺点并没有完全掩盖他的优点。相反，他的果断决策和冒险精神，使他在关键时刻能够脱颖而出，成为决定战争胜负的关键人物。相比之下，姜维虽然忠诚坚毅，但在战略选择和实际操作上存在一定的局限。而钟会虽然军事才能和政治手腕兼备，但其政治野心最终导致了他的失败。因此，从综合能力来看，邓艾或许是三位统帅中最优秀的一位。姜维、钟会和邓艾都是三国后期不可多得的杰出统帅，他们各自在不同的方面展现了非凡的才能。然而，如果要评选出最优秀的一位，邓艾或许是最合适的人选。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为中国古代最后一个封建王朝，清朝在官员级别的设定上，有其与众不同的地方，如他们的亲王爵位，每经历一代，继承者的级别要自动降低一个等级，从亲王、郡王、贝勒、贝子逐级下降，直到最终爵位的消失，很多人据此认为，在清朝官员品级上，亲王的爵位最高，其实这一认识有一定的片面性，因为在亲王之上，还有两个更大的官职。一个是铁帽子王，铁帽子王这一称谓并非说王爷的头盔是铜铁之物，而是指代这一爵位世袭罔替，不论后世子孙继承了多少代，依然保持亲王的名分，换言之，铁帽子王一定是亲王，而亲王不一定是铁帽子王。回顾整个大清，获封亲王爵位的不下上百位，但拥有铁帽子王的仅仅只是十二家，那么是不是铁帽子王就是清朝级别最高的官员了呢？实际上还不是，要知道在铁帽子王之上，还有一个存在，那就是摄政王，摄政王才是清朝有史以来级别最高的官员，可以说是皇帝之下，万万人之上，而且梳理清朝始终，能够摄政王的只有两位。其一是多尔衮，多尔衮是清朝入关之后权利最高的王爷，作为清太宗皇太极的弟弟，顺治帝的亲叔叔，多尔衮手中掌握着生杀予权的职权，当年他最为辉煌的时候，连顺治帝都要恭敬地称呼一声“皇父摄政王”。尤其是对于多尔衮个人来说，他有能力将顺治帝取而代之，但念及孝庄孤儿寡母，心软的他就屈居了摄政王这个位置，鉴于这些因素，顺治帝在多尔衮生前只能俯首听命，不敢轻易招惹他。第二个获封摄政王称号的是载沣，提起载沣，在晚清历史上也曾显赫一时，作为光绪帝的亲弟弟、宣统皇帝的亲生父亲，载沣获得了“监国摄政王”的职位，也是除了皇帝之外清朝最有实权的人物，对于载沣的职位，宣统帝自然不敢招惹，因为载沣是他的亲爹，除了乖乖听话还有什么可说的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日本频频在台湾问题上“指手画脚”，让人不禁要问：作为殖民过半个亚洲的日本，何时轮到它为别人“指路”？在这样的背景下，中国该如何回击？答案也许就在琉球——那个曾经古老的王国上。随着日本屡屡借“台湾有事”挑衅，琉球这张牌被中国巧妙打出，是时候让琉球恢复自由了。琉球，这片曾经被称为“衣冠之国”的古老土地，如今是日本的冲绳县。然而，它的历史却和日本截然不同。自古以来，琉球与中国的关系极为密切。从明朝开始，琉球国便自愿成为中国的藩属国，在中国的保护下维持着独立的王国地位，曾一度被称为“万国津梁”，是中日两国之间的纽带和文化桥梁。然而好景不长，随着1609年日本萨摩藩入侵琉球，这片小国便逐渐被日本吞并。尽管明朝和清朝一直给予琉球庇护，但日渐衰弱的中国无力保卫这个海上小国。到了1879年，日本明治政府彻底将琉球“改造”为冲绳县，琉球作为一个独立的国家也从此消失在历史舞台上。但是，琉球的消亡并没有抹去那段历史的记忆。琉球人民一直没有忘记他们的祖先和文化，琉球的历史、语言和风俗与日本截然不同。近年来，随着日本右翼势力不断抬头，琉球人对日本政府的失望和反抗情绪也日益高涨。在日本的战略版图中，琉球群岛、台湾和东亚地区紧密相连。自二战结束以来，琉球（冲绳）就一直是美军驻扎的重要基地，成为“第一岛链”的核心组成部分。琉球的地理位置决定了它是控制东海、南海和太平洋的战略要地，而台湾则成为日本在这一地区战略布局的“借口”。2021年，日本前首相安倍晋三公开宣称“台湾有事就是日本有事”，这句话让人们不得不重新审视日本对台湾问题的立场。日本试图利用台湾问题扩大其在亚太地区的军事影响力，重新走上军国主义的老路。这不仅威胁到中国的国家安全，也让琉球人民再度成为大国博弈中的“炮灰”。面对日本的挑衅，中国自然不能坐视不理。于是，琉球这张牌成为中国反击日本的重要一环。毕竟，琉球历史上曾是独立的国家，有着自己的文化和历史认同，今天的琉球人对日本的统治也早已产生不满。中国在此时重新提起琉球的历史问题，绝不是偶然，而是对日本干涉台湾问题的一次有力回应。琉球人民的苦难在二战时期达到了顶峰。1945年，美军发起了冲绳岛战役，冲绳成为太平洋战争中最惨烈的一场战斗之一。在战斗中，日军不仅没有保护琉球人，反而逼迫他们“为天皇尽忠”，大量琉球人被强迫自杀或惨遭屠杀。二战结束后，琉球沦为美国的托管地，虽然日本名义上恢复了主权，但琉球实际上成为了美军的军事基地。在美军基地周围，琉球人民受尽了屈辱。美军士兵肆无忌惮地侵犯当地居民的权益，强奸、抢劫、暴力事件频发，而日本政府对此置若罔闻。琉球虽然被日本纳入领土，但它的人民从未真正融入“日本国民”的身份。琉球人至今仍被视为“二等公民”，在日本社会中处于边缘地位。随着时间的推移，琉球人民开始意识到自己独立身份的价值。许多琉球人希望摆脱日本的统治，恢复古老的琉球王国。这一情绪在日本频繁干涉台湾问题时尤为明显。中国对琉球问题的重视并非始于今天。早在1943年的开罗会议上，罗斯福便曾询问蒋介石，琉球是否应该归还中国。然而，蒋介石出于当时复杂的国际环境考虑，婉拒了这一提议。如今，随着日本不断挑战中国的底线，中国再次把琉球问题摆上台面，暗示琉球作为一个曾经独立的国家，理应恢复其自由。近年来，中国在国际场合频频提及《开罗宣言》和《波茨坦公告》。《开罗宣言》明确指出，日本必须归还其侵占的领土。虽然琉球问题在当时没有被正式讨论，但历史证据表明，琉球并非日本固有的领土。中国提出这一点，正是为琉球的独立铺路。琉球人民的独立愿望在中国的外交支持下，逐渐得到了更多国际社会的关注。2021年，当安倍晋三再度提及“台湾有事”的言论时，琉球人民并没有选择沉默，而是群起抗议。他们表示，不愿再一次成为大国角力中的牺牲品。冲绳县知事玉城丹尼也公开表态，绝不允许冲绳再次沦为军事打击的目标。这种强烈的反战情绪表明，琉球人民已经厌倦了长期以来被当作军事基地的命运。随着琉球问题的重新浮现，中国与琉球之间的联系也在逐步加强。今年4月，中国驻日本大使吴江浩会见了冲绳县副知事照屋义实，这一举动引发了国际舆论的广泛关注。琉球问题不再只是一个历史问题，它已经成为中日之间新的外交博弈点。中国重提琉球，不仅是对日本干涉台湾问题的回击，更是对琉球人民独立愿望的声援。琉球曾是一个独立的文明古国，它的历史、文化和人民有权决定自己的未来。中国支持琉球人民追求自由和独立的愿望，这不仅是历史的正义，也是对当下国际秩序的一次重塑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在中国历史上，宋理宗赵昀是一个特殊的存在。他不仅是南宋时期出身最为卑微、血统最为不正的皇帝，而且在位时间长达四十年之久，这在中国古代帝王中实属罕见。那么，这位出身卑微的皇帝是如何在复杂的政治环境中稳固自己的皇位，并且统治了南宋近半个世纪呢？赵昀原名赵与莒，是宋宁宗的侄子，其父赵希瓐只是宗室中的一个普通成员。在当时的政治环境中，赵昀的地位并不显赫，甚至可以说是非常卑微。然而，命运的转折点出现在宋宁宗无子的情况下，朝中大臣们开始寻找合适的继承人。经过一系列复杂的权衡和考量，赵昀最终被选为皇位的继承人，并改名为赵昀，即后来的宋理宗。赵昀能够成为皇位的继承人，离不开几位关键人物的支持。首先是宰相史弥远，他在宋宁宗病重时积极支持赵昀继位。其次是太后杨氏，她对赵昀的品行和能力给予了高度认可。此外，赵昀本人也表现出了极高的政治智慧和手腕，他在继位前就通过各种方式赢得了朝中大臣的信任和支持。1224年，宋宁宗去世，赵昀顺利登基，成为南宋第十位皇帝，年号“宝庆”。尽管他的血统并不纯正，但通过一系列的政治手段，赵昀迅速巩固了自己的地位。赵昀登基后，面临的首要任务就是巩固自己的皇权。赵昀深知权臣对皇权的威胁，因此在登基之初就着手削弱权臣的势力。他首先罢免了史弥远，虽然史弥远曾是他登基的重要支持者，但赵昀意识到史弥远的权力过大，可能威胁到自己的统治。随后，他又陆续罢免了一批权臣，逐步收归了朝政大权。为了巩固自己的统治，赵昀大力提拔了一批忠于自己的亲信。这些亲信不仅在朝中担任要职，还在地方上担任重要职务，形成了一个以赵昀为核心的权力网络。通过这种方式，赵昀有效地控制了朝政，确保了自己的统治不受威胁。赵昀在位期间，推行了一系列改革措施，以增强国家的实力和稳定。他重视农业发展，减轻农民负担，鼓励农业生产；同时，他还加强了军事建设，提高了军队的战斗力。这些措施不仅增强了国家的实力，也为赵昀的统治提供了坚实的物质基础。南宋时期，北方的金国和蒙古帝国不断威胁着南宋的安全。赵昀在位期间，面临着巨大的外患压力。然而，他通过一系列外交和军事手段，成功地应对了这些挑战：在金国的威胁下，赵昀采取了联蒙抗金的策略。他与蒙古帝国结盟，共同对抗金国。这一策略取得了显著成效，最终在1234年，金国被灭，南宋暂时解除了北方的威胁。虽然金国被灭，但蒙古帝国的威胁并未消除。赵昀在位期间，蒙古帝国多次南侵，给南宋带来了巨大的压力。面对蒙古的入侵，赵昀采取了积极的防御策略，加强边防建设，提高军队的战斗力。同时，他还通过外交手段，争取与其他国家的合作，共同抵御蒙古的侵略。赵昀在位期间，非常重视文化和教育的发展。他认为，只有通过文化和教育的繁荣，才能培养出更多的人才，为国家的长治久安提供保障。为此，他采取了一系列措施：赵昀大力兴办学校，推广教育。他不仅在京城设立了国子监，还在各地设立了州县学，为士子提供了更多的学习机会。通过这种方式，赵昀培养了一大批有才学的人才，为国家的发展提供了智力支持。除了上述政治和军事上的举措，赵昀的个人品质也是他能够稳固皇位的重要因素。他为人谦逊、勤勉，善于听取不同意见，能够及时调整政策。在处理政务时，他注重公平公正，赢得了朝野上下的广泛尊重。此外，赵昀还非常关心民生，经常亲自视察农田，了解民情，解决百姓的实际困难。宋理宗赵昀之所以能够从一个出身卑微的皇子成长为一位统治四十年的皇帝，主要得益于他的政治智慧、军事才能、文化修养以及个人品质。他在位期间，通过一系列有效的措施，巩固了自己的皇权，应对了内外挑战，推动了国家的发展。尽管他的血统并不纯正，但他的能力和贡献使他成为了南宋历史上一位不可忽视的重要人物。返回搜狐，查看更多责任编辑：
明朝开国皇帝朱元璋的下葬，远不是一场简单的帝王仪式，而是带着浓厚的恐怖气息。据明史记载，整个过程寒气逼人，所涉及的细节甚至让人不寒而栗。宫女、宦官、陪葬品，种种安排都透出一丝诡异，仿佛死后的朱元璋依旧要掌控一切。到底有哪些骇人的细节？为何连见证这一过程的史官都不敢多提？这位开国皇帝的葬礼背后又有怎样的惊悚？翻开史料记载，真相却让人毛骨悚然。从乞丐到皇帝朱元璋的人生轨迹充满戏剧性转折。出生在濠州一个贫苦农家，童年时期饱受饥寒之苦。十六岁那年，黄河决堤引发大旱，年幼的朱元璋不得不四处流浪讨饭。命运给了他当头一棒，全家因瘟疫相继离世，这让年轻的朱元璋不得不投奔皇觉寺暂时栖身。在寺庙的岁月里，他学会了识文断字，也逐渐培养出过人的观察力和判断力。当时的天下正值元末动荡，各地起义此起彼伏。朱元璋敏锐地意识到时局变革的机会，毅然决然地加入了红巾军起义。从一个普通小卒做起，他凭借着惊人的军事才能和过人的政治智慧，逐步收拢人心，扩大势力。在与陈友谅、张士诚等割据势力的较量中，朱元璋展现出高超的战略眼光和军事指挥能力。他善于用人，更懂得收买人心，创立了著名的"朱氏集团"。经过多年征战，终于在应天称帝，建立大明王朝。登基后的朱元璋展现出强烈的集权意识，他大刀阔斧地改革行政体制，废除丞相制度，设立内阁，六部直接对皇帝负责。这种权力架构的改革，奠定了明朝高度中央集权的统治基础。他还制定了严厉的法律条文，巩固统治秩序，重振农业生产。这些措施使得新生的大明王朝迅速走向繁荣富强。临终遗诏的阴谋1398年的南京城笼罩在一片肃穆氛围中。身患重病的朱元璋躺在奢华的龙床上，回顾着自己的一生。从赤贫走到九五之尊，这一路走来，权力已经深深地烙进了他的灵魂。即便面对死亡，他依然不愿放松对一切的掌控。朱元璋深知，一个帝国的根基不仅在于强大的军事力量和完善的政治制度，更在于绝对的权威。他要用最后的力量，树立一个让后世都为之震撼的典范。写下遗诏时，朱元璋的手依然稳健有力。他仔细思量着每一个字的分量，生怕留下任何可能被后人钻空子的漏洞。这份遗诏不仅关系到46位妃嫔的生死，更是他向世人展示皇权至高无上的最后宣言。他深知这个决定会在历史上留下浓重的一笔，但在他看来，这种震慑力正是他想要的效果。朱元璋要让所有人明白，即便是死后，他的意志依然必须得到绝对的执行。这份遗诏背后，说明的是一个帝王对权力难以割舍的执念，以及他对死后世界的极度不安全感。他期望通过这种极端的方式，将自己的统治延伸到另一个世界，让那些追随他的人即便在死后也要对他保持绝对的忠诚。钟山下的生死抉择南京钟山巍峨耸立，它注定要见证这场惊心动魄的人间惨剧。那些被选中殉葬的妃嫔们大多年轻貌美，有的甚至还不到三十岁。她们本该在这个年纪享受人生的美好，却被残酷的命运推向了死亡的深渊。得知消息的那一刻，整个后宫陷入了一片死寂。有的妃嫔跪在佛前虔诚祈祷，希望能得到神明的庇护；有的则把自己关在宫殿里日日以泪洗面。更多的人则是默默地整理着自己的妆容，等待着最后的时刻到来。在这些妃嫔中，不乏才情出众之人。她们有的善诗文，有的精音律，本该在皇宫中绽放异彩。可惜命运弄人，她们的才华注定要被埋没在阴冷的地下。这些妃嫔们或许做梦也没想到，自己有朝一日会以这样的方式结束生命。她们中有人曾在月下独酌，感叹人生无常。有人曾在花前婉转，吟咏诗词；也有人曾在宫墙内默默思念远方的亲人。可这一切，都将随着她们的生命一同凋零。钟山脚下的明孝陵，将成为她们永恒的归宿。殉葬制度的阴影蔓延朱元璋掀起的殉葬风波在明朝产生了深远影响。这种残酷的制度像瘟疫一样在皇族中蔓延开来。他的继承者们似乎都默认了这种做法的合理性，甚至将其视为彰显皇权的重要手段。朱棣继位后不仅沿袭了这一制度，还详细规定了殉葬的操作流程。他规定那些要殉葬的妃嫔必须被带到特定的房间，房间里摆放着专门的木床和绳索。这些细节的规定，让整个过程显得更加冷酷和机械化。朱高炽时期，这种制度依然在延续。当时有五名妃嫔被选中殉葬，其中一位来自朝鲜的妃子苦苦哀求想要回乡探母，却未能改变自己的命运。这种惨剧不断上演，直到明英宗时期才被正式废除。但即便在废除之后，这段历史依然像幽灵一样萦绕在人们心头，成为明朝统治者急于摆脱却又难以抹去的历史污点。权力的终极代价这场震惊朝野的殉葬风波，不仅仅是一个简单的历史事件，更是人性在权力面前的一次集体沦陷。朱元璋用他最后的权力，让数十个鲜活的生命提前走向终点。这种极端的做法，反映出他对权力近乎偏执的追求。那些被迫殉葬的妃嫔们，有的来自书香门第，有的出身将门望族。她们本该在自己的人生道路上绽放异彩，却因为一道遗诏而永远沉睡在钟山之下。更令人唏嘘的是，这些妃嫔大多未有子嗣，也没有强大的家族背景作为靠山。她们的悲剧，成为了明朝历史上一个永远无法愈合的伤口，也成为了封建专制集权最极致的写照。这种以生命为代价的权力展示，让我们看到了专制统治对人性的扭曲，以及权力对人心的腐蚀。朱元璋用残酷的方式诠释了他对权力的极致追求，这种刻骨铭心的教训警示后人：任何时代，生命的尊严都不应该被权力任意践踏。信息来源：《明史》返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：李渊内禅李世民，杨氏封妃仍受宠长孙氏素性温和，事翁尽孝，相夫无违。一经李世民谆嘱，总道没有歹心，且与杨氏情好无间，乐得劝她徙居东宫得以朝夕相亲，互敦睦谊。杨氏本是个随高逐低的人物，当然唯命是从，即日迁居。哪知这位新太子，已看上这娇娇滴滴、袅袅婷婷的弟妇，特地收拾净室令得安居，凡室中一切布置，均是亲手安排，又密拨心腹侍女数人作为杨氏室中的服役。杨氏也觉心喜，李世民平日无事，尝往她室中叙谈，渐渐的不避嫌疑，引得耳鬓厮磨，两情入彀，还有侍侧的宫娥统是知情识意，就彼此眉来眼去时，凑趣几语，益觉春山脉脉、秋水依依。一夕，夜漏将半，杨氏已经就寝，忽有侍女入报道：“太子驾到。”杨氏慌忙起床，略整衣裳，便即出迎。深夜迎客，其情可知。李世民趋入，与杨氏行过了礼，杨氏即启问道：“殿下为何深夜到此？”李世民答道：“父皇召我侍宴，多饮了几杯御酒，且参议内禅事宜，至此才得脱身，是以觉得过迟了。”杨氏道：“何日行内禅礼？”李世民道：“大约正在本月内。我劝父皇再过数年，奈父皇自称倦勤，定要禅位与我，这也是没法推辞了。”杨氏即跪伏称贺，李世民趁着数分酒意，竟用手搀起杨氏，一面说道：“我尚未受禅，怎好受贺？”杨氏轻轻推开李世民的手，才半嗔半喜的立将起来。此时，正值仲秋天气，皓月将圆，清辉入户，更兼银烛高烧，明同白昼。李世民就在灯月下面，定睛瞧着杨氏，但见她云鬟半卷，星眼微饧，穿一套缟素罗裳，不妆不束，更显出花容明媚，玉骨轻柔。越是浅妆的美女，越觉好看；越是睡起的美女，越觉好看；越是从灯光月下看美女，越觉好看。杨氏见李世民注着双瞳，也不禁还他一笑。李世民却转眼顾明月道：“中秋将届，玉兔在辉，想嫦娥在广寒宫，应亦跂望团圆哩。”杨氏却凄然道：“天上也留缺陷，令嫦娥长此寡居。”是凄寂语，是勾引语。李世民微笑道：“嫦娥又要得时了。我因步月至此，王妃可偕我赏月否？”杨氏尚未及答，那侍女已凑趣道：“厨下尚有酒肴，待使女们搬了出来，就可赏月了。”李世民道：“好极好极。”侍女等连忙出去，不到片时，竟将酒肴携至，且笑语道：“赏月须要登楼。”好几个牵头。李世民道：“这个自然，就请主人导引。”杨氏迟疑半晌，经侍女等搀扶了去，不得不移步上楼。李世民即龙行虎步趋上扶梯，那时西轩早启，晚宴初陈，李世民邀杨氏入席，杨氏尚有难色，侍女又从旁怂恿，谓有宾不可无主，乃相对而坐，由侍女斟上酒来。古人说得好：“酒为色媒，色为酒媒。”杨氏入席时，尚不免有三分腼腆，及至酒过数巡，渐把那一种羞涩态度，撇在脑后，且抬头看那风流倜傥的储君，毕竟生得不凡，英姿洒落，眉宇清扬，巫峡襄王，未必有此仪表，洛川魏胄，几曾得此丰神，回忆那齐王元吉，与李世民生本同胞，偏面庞儿一妍一丑，大不相同，想到这里，禁不住意马心猿，竟把平生的七情六欲，一古脑儿堆集拢来。尽情描摹。李世民几次温存她似不见不闻，仿佛痴聋一般，惹得席旁侍女，都吃吃暗笑，杨氏方才觉着，不由的两颊愈红，低头弄带。李世民便道：“夜已深了，再尽一杯，便好撤席。”杨氏唯唯遵命，遂各斟一满杯，彼此一饮而尽。侍女等撤去残肴，次第出外，单剩两人坐着，好一歇才行进去，那两人都不知去向，寻至里面的卧室，已是朱扉双掩，绣幕四垂，料知他一对壁人，已同去演龙凤配了。侍女等方各归寝。翌晨，李世民乃去。隔了数日，果然内禅诏下，唐高祖自称太上皇，传位太子，择吉于八月甲子日即皇帝位。是日黎明，太子李世民，先朝见唐高祖，接受御宝，乃返至东宫显德殿中，南面升座，受文武百官朝贺，遣左仆射裴寂祭告南郊，大赦天下，赐文武官勋爵，蠲关内及蒲芮虞泰陕鼎六州租赋二年，免全国庸调一年，民八十以上赐粟帛，百岁倍赐，各种恩诏，次第颁发，然后退朝还宫，历史上称为唐太宗即位。越十日，放宫女三千余人，又越二日，册立长孙氏为皇后。皇后系洛阳人氏，其先为魏拓跋氏后，曾为宗室长，因号长孙。父长孙晟仕隋为左骁卫将军。皇后少好读书，循尚礼法，及为皇后，务崇节俭，一切服御不尚繁华。唐太宗嗣位后，尝与论及新政，皇后默不一答。再三问及，皇后温颜对道：“陛下岂不闻古语么？牝鸡司晨，惟家之累，妾系妇人，只知治宫中事。外政怎敢预闻？”唐太宗益加敬重。惟李元吉之妃杨氏居然纳为妃嫔，日加宠眷。后悔未预防，致成大错，但木已成舟，无法谏止，只好将错便错的模糊过去，就是待遇杨氏依然和好，不过换了称呼。杨氏初觉自惭，后来成为习惯，也不以为意了。唐太宗嬖宠杨氏，不得不推恩李元吉，欲为李元吉加封，又不得不类及李建成，乃追封李建成为息王，谥曰隐太子，李元吉为海陵郡王，谥法乃一刺字，均以礼改葬，后来复改封李元吉为巢王，因号为巢刺王。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料结合个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（司马芝 形象）三国时期有个名士，名字叫做司马芝。当然说他是名士，其实知名度倒没有那么太高，至少不如他的同乡司马懿名气高。不过越是名气不太高，您越发掘他，就越能有截然不同的收获。曹操占据荆州的时候，司马芝投入曹操门下，做过不少官职，尹啊，太守啊，但是主要负责的是司法方面的工作。司马芝执法，十分的严明公正，曹魏这一块，无论是高级将领，还是曹操的宠臣，只要犯到了司马芝的手里，司马芝都是一视同仁，该收拾的收拾，该处罚的处罚，绝对不会区别对待。因为司马芝的这个作风，曹魏朝廷里很多人看见他就害怕，上朝的时候碰到司马芝都绕道走。说起来，这司马芝年轻的时候还有一段十分传奇的往事。这东汉末年天下大乱，少年时代的司马芝被乱世裹挟，他没有办法，只好带着老母亲到荆州避乱。可是，您要知道，司马芝祖籍河内温县，他是河南人，他一个河南人要到湖北荆州去，实在是不容易。沿途之上那是兵荒马乱，道路非常不好走，司马芝运气不好，路途之中果然碰上了一伙强盗。这古代的强盗，那都是亡命之徒，他们往往不只是抢钱，抢完钱之后还会害人性命。这帮强盗拦在路中，路上的行人那是纷纷逃跑，只有司马芝没逃走，不是他不能逃走，而是他不会逃走，因为他还带着他的老母亲，他要是走了，他老母亲怎么办？可是，我们也知道司马芝是个文士啊，手无缚鸡之力，赤手空拳你让他对上一帮歹徒，那是毫无胜算。所以，一群强盗逼近，要把司马芝和司马芝的老母杀掉的时候，司马芝扑通一声就跪了下来，而且是连连磕头，还说了这么一句话：我的母亲老了，你们要杀就杀我吧，请不要伤害她。这几个落草的强盗里，还真有几个读过书的，听到司马芝这么一说，十分动容，劝同伙说：这人是个孝子，杀掉他们，我们就没有道义了。所以，一群杀人不眨眼的强盗竟然纷纷让出道路，让司马芝母子逃命去了。（诸葛诞 形象）三国时期诸葛家族，出了不少人才，蜀汉的丞相诸葛亮，东吴的要员诸葛瑾，以及曹魏大将诸葛诞，他们都是亲戚关系。这个诸葛诞啊，他效力于曹魏政权，可是后来我们知道，曹魏被司马氏给蚕食了，那时候司马家族中的司马昭当权，民间说“司马昭之心，路人皆知”，说白了就是司马昭想要取曹魏天下做皇帝嘛，于是这个时候诸葛诞就联合东吴，起兵反抗司马昭的统治。当然，后来反抗失败了，诸葛诞也被杀掉了。诸葛诞一死，他麾下的大军大部分都投降了，因为这司马昭吧，他也是惯会收买人心的，只要投降他司马昭，既往不咎，不诛杀不处罚，说不定还能升职加薪，因此很多人就放下兵器归顺了。可是，大军之中仍有几百人，不管司马昭怎么说怎么劝，他们就是不投降，不仅不投降，反而齐声高呼：为诸葛公而死，此生无憾。这话一说出来，把司马昭给气的啊，那是不行不行的，于是司马昭就开始派刽子手一个接一个的把这几百人给杀死。而且，司马昭每杀一个人之后，他就会问下一个人，问他投降不投降，如果这个人说投降了，那么就不用死了，如果说不投降，那就把这个人也杀掉，然后再问下一个人。司马昭想，这几百号人，难道就没有一个贪生怕死的么？哪怕有一个，自己这面子也挂得住啊？可是司马昭一个一个的杀，一个一个的问，直到把这几百人全都杀掉，他得到的回答始终是一句话：为诸葛公死，不恨。不知道司马昭当时面对这个结果，他的脸上会是什么表情。（姜维像）蜀汉后期，比较乏力，一来朝廷里的人才凋零的差不多了，二来后主刘禅表现平平，你让他做个守成之主他勉强合格，但是如果你想让他力挽狂澜，那肯定是没戏。当时，曹魏派出两路大军进攻蜀国，一路由将领钟会带领，一路由将领邓艾带领。不过好在，蜀汉还有一员猛将，叫做姜维，这个姜维他领兵退守于剑阁，竟然把这两路魏军都给挡住了。只是姜维没想到，邓艾偷渡阴平搞了个奇袭，绕过自己直接奔着蜀汉的都城成都去了，刘禅也没有抵抗的心思，十分麻利的就投降了。刘禅投降之后，还给仍然在外头奋战的姜维下了命令，让他就地投降，所以姜维没办法，他就投降了曹魏的钟会。可是投降之后姜维发现，这钟会啊，不是一般人，有反心，想自立，于是姜维干脆利用钟会的这个心理，唆使钟会谋反，反正你钟会把蜀地拿下来了，那你干脆你自己割据，自立为帝得了。钟会说行啊，于是立刻就向朝廷污蔑邓艾，说邓艾不老实，有问题，泼了邓艾一身脏水，结果邓艾就被撵出了成都，押上了囚车要送回长安治罪，当然后来也没回成，半路上就被杀掉了。成都没了邓艾，那就是钟会说了算了，钟会以为姜维是在帮自己，但是钟会不知道，自己其实正落入了姜维的复国大计中，姜维是在利用钟会，因为钟会现在是入主蜀地了，可是本质上他很难在成都站稳脚跟，到时候趁着钟会没有防备，姜维就可以再找机会恢复蜀汉江山，不过后来曹魏兵变，计划落空，钟会和姜维都在兵变中被杀，这也就是人们常说的“一计害三贤”。其实这个计谋，在如今看来并不能算多么的高明，它唯一值得动容的一点是，姜维在实施这个计划的时候，曾经给后主刘禅写去过密信一封，信中说：愿陛下忍数日之辱，臣欲使社稷危而复安，日月幽而复明。写下这封信的时候，姜维已经六十二岁了，自诸葛亮六出祁山之后，姜维也北伐了十一次。刘禅都投降了，姜维还不愿意放弃，还在拼命的想要恢复蜀汉，恢复先帝的基业，报答先帝的恩情。先帝，就是汉昭烈帝刘备，病逝于公元223年，而姜维投诚于蜀汉，是诸葛亮第一次北伐的时候，时间是公元228年。也就是说，其实姜维，从来都没有见过他心心念念的先帝。（刘备 绘像）当年曹操率领大军南下，目的是拿下荆州。荆州牧呢，是刘表，当时刘备也在荆州，属于是客居于刘表这里。曹操南下的时候，刘表就已经死了，而接替刘表的，是刘表的次子刘琮。这刘琮啊，没有什么主见，底下的将领们跟他一怂恿，他干脆举荆州投降了曹操。要知道，刘备是曹操是死敌，汉贼不两立的那种，刘琮投降的时候一声招呼都没和刘备打，这等于是把刘备给卖了，曹操大军都兵临城下了，刘备才知道刘琮降了，没办法，刘备只好逃走。曹操当然不会轻易让刘备逃脱，于是派出了他手底下最为精锐的虎豹骑来追击刘备。这支军队不一般，是曹操手下的王牌部队，刘备真要是被追上了，那就是个game over。可是偏偏，这刘备平时极得人心，他一路逃走，包括荆州百姓啊，以及沿途上的不少百姓，都知道他是个仁君明主，因此百姓们是拖家带口的跟随刘备前进，刘备去哪儿，他们就去哪儿，这人越聚越多，到后来竟然有十万之众。您想想，这十万人，都是普通百姓，是民众，他们都是徒步跟随刘备，而且又是老弱病残居多，因此这些人就严重的拖慢了刘备的行军速度，刘备一天最多也就走上个五公里。敌人紧追不舍，追上了就是个死，刘备这是在玩命啊，所以刘备麾下就有不少人建议刘备，说咱们不能带着这些百姓继续走了，这些百姓对我们来说是拖累，没啥用，甚至连战斗力都不算，所以应该把他们抛弃。看着那些茫然无措的百姓，看着他们破衣烂衫，面黄肌瘦，看着他们眼巴巴的望着自己，刘备的眼角有些湿润，他说了这么一句话：夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！想要成就大业，就必须以人民为根本，现在这些人愿意追随我，我又怎么忍心抛弃他们而去呢？或许，这就是让一代一代蜀汉人，心念先帝的原因吧...而这，也是三国历史为什么如此特殊，让人回味无穷的答案。要品读更精彩的三国，推荐您读《读一页就上瘾的三国史》。刘备的仁义，孙权的制衡，曹操的雄心，司马氏的蛰伏，诸葛亮的眼泪。一本书，写尽60年的风云变幻，写出英雄与智谋的时代，写出理想和人性，写满兴衰变化...这是细致入微的三国，这是风趣幽默的三国，这是发人深思的三国，也是不一样的三国。看三国，读它，就对了。参考资料：《三国志》、《后汉书》[1]宋杰.三国战争的历史特点[J].看历史,2024,(02):6-9.返回搜狐，查看更多责任编辑：
清朝末年，宫内藏龙卧虎。今天，咱聊聊最后一位大内高手，他武艺高得惊人，说出来你可别不信。那是1941年的事了，许世友将军，这个大人物，居然亲自跑到一个小村子里，去请一个七十多岁的老头，想让他去教战士们练武术！这老头，就是宫保田，清朝最后一位大内总管，八卦掌的高手！他小时候家里穷，13岁就没了爹，只好跑到京城去讨生活。在一家米行里当小学徒，天天给王府送粮食。有一次，他给武王府送粮食，看到王府的人在练武，他就在旁边偷偷地看。很快他就上瘾了，每次送粮食都来偷看，结果被王府的教练总管尹福给逮着了。尹福一看，这小伙子挺有精神的，就让他打一套拳看看。宫保田一出手，尹福就看出他是个练武的材料，立马就收了他当徒弟。宫保田从此每天练得满头大汗，汗水都能装满一个木碗。尹福看他这么用心，就把他推荐给了自己的师父董海川。董海川一看，这小伙子骨骼惊奇，是个练武的天才，就亲自教他八卦掌。宫保田虽然个子不高，但轻功厉害。传说他能手指捻着房檐尖飞檐走壁，还能在竹子边的笸箩上轻松行走。后来，他还被光绪皇帝召进宫里，当了护卫首领，四品带刀护卫，也就是大内总管！他能从旗杆上飞身而下，农户出身却翻身坐上大内总管的高位。八国联军侵华，他舍命护主，光绪帝对他赞赏有加，赐予金牌和黄马褂。然而，他并非愚忠之人。宫宝田目睹晚清衰败，毅然辞官归乡。回乡后，他隐居数载，却在1911年挺身而出，击退土匪，保护家乡安宁。从此，他开设培训班，教授村民武艺，让大家在乱世中有个自保的机会。宫宝田名声渐起，连东北大军阀张作霖都慕名而来，邀请他出山。初见宫保田，张作霖心生疑虑，以貌取人，觉得他瘦得跟猴一样，怎会是高手？宫保田却提出与张作霖比试，让张作霖在20米外开枪。枪响之后，宫保田突然出现在张作霖身后，让张作霖彻底折服。从此，宫保田成为张作霖的贴身护卫，几次救下张作霖性命。然而，张作霖不配合日本人，惹得日本人对他起了杀心。一次宴会上，宫保田及时发现机关，救下张作霖。但张作霖在皇姑屯遭遇日军刺杀，再也没回来。宫保田继续留下保护张学良，但张学良的消极不抵抗策略让他心灰意冷，再次辞官归隐。直到1941年，许世友将军上门求教，两人在树林中聊得投机，宫保田表演八卦掌，快得让人眼花缭乱，连水珠都沾不上身。许世友将军佩服得五体投地，邀请宫保田去军区教大家武术，他爽快答应。可惜，1943年，宫保田因病去世，享年72岁。宫宝田英魂虽逝，但武艺长存人间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
他是蜀汉后期名将，带兵攻打曹魏名传三国，竟曾是关羽身边小将？我们都知道，战争年代，有一名善于作战的武将对于一个国家来说是多么的重要。比如三国时期蜀国的张飞、关羽。在蜀国后期，关羽因为遭到吴国和魏国的联合袭击，最终战死。后来，刘备和诸葛亮相继身亡，蜀国的大梁算是少了大半边天，那么蜀国是不是就没有人了呢？接下来要说的人就是蜀国后期十分厉害的将领，廖化。说起他，可能不了解历史的人压根就没有听过这个人，他是谁？能力很高吗？说起他，就要先说一下关羽了。关羽当时因为吴国和魏国，打了败仗之后，他手下官员，廖化便成了孙权的人，但是他并不是自愿的，而是不得已。后来，他使用了“诈死”这个计谋，让孙权以为自己死了，顺利的回到了蜀国。从这可以看出，他对蜀国、对刘备的忠心耿耿。历史上也有相关记载，其因为太思念蜀国，遂用此计，在所有人的眼皮下混了过去，带着自己的母亲日夜赶回了蜀国，后来还被刘备提拔了为了郡太守。刘备和诸葛亮后来死了之后，蜀国的半边天相当于塌了，但是面对国家的衰亡，必须要有人出来挑大梁，这个人就是廖化，带兵攻打曹魏名传三国。公元238年，他率领军队攻打魏国的一个营寨，在得到援军后，快速地识破了对方的计谋，并且抓住了对方军队上的弱点，将其逐个击破。姜维，三国蜀国的一个有名战将，被诸葛亮重用。在其死后，开始显露自己的能力，赢得很多胜仗。248年，廖化帮助姜维夺回了胡王治无戴部落。这个时候，他可以说是姜维的心腹了，得到了其信任。一年后，又随姜维攻打曹魏的雍州。他当时主要是为了辅助姜维，压制住曹魏的将军邓艾，让姜维攻打别的地方。他俩一个在北，一个在南，后来计谋被识破，但是邓艾对于他还是不敢低估的。廖化本人在用兵方面也十分了不起，曾经对姜维说，如果用兵不克制，后果将会难以想象。果然，姜维后来因为这个原因身亡。历史上并没有多少人知道他曾经是关羽手下的小将，虽然关羽因为小人而死，令人们非常惋惜，但是他曾经为蜀国所立下的功劳，至今留在人们心里。另外一方面，也为了蜀国后期留下了一名战将。返回搜狐，查看更多责任编辑：
解放战争期间，国民党军队节节败退，很多高级将领都被解放军俘虏。面对这样的情况，蒋介石的心情可想而知，急得像热锅上的蚂蚁。面对这些被俘的将领，蒋介石的态度可谓是五花八门。有的被他骂得狗血淋头，说他们“叛国投敌”；有的被他当成了“死人”，直接在报纸上宣布他们的死讯。可是，偏偏有这么一位将领，让蒋介石格外上心，甚至不惜一切代价想要把他救出来。那么，这个人到底是谁呢？他有什么特别之处，为何能让蒋介石如此重视？这位将领虽然职务并不高，但在蒋介石心中的地位却不可小觑。连同样是国民党名将的陈再道，也对他颇为尊重。那么，这位被蒋介石所重视的将领，究竟经历了怎样的事情呢？故事要追溯到1947年，那时刘伯承和邓小平的晋鲁豫野战军正在根据党中央的战略部署，展开一场重大的军事行动。他们突破了黄河，发起了鲁西南战役，开始了南下大别山的战略进攻。刘邓大军在数月内，接连攻克了郓城、定陶、曹县等地的国民党守军。国民党军中，顾祝同得知防线被破后，立即下令将兵力集结在六营集、独山集、养山集一带，形成一条长达三十多公里的防线。而此时，刘邓也意识到了歼灭敌军的良机，迅速派出两个纵队向敌人的师部逼近。这个敌军的师长，正是蒋介石的五大主力之一，宋瑞珂。宋瑞珂在战斗中十分自信，甚至在击退我军的反攻后，带着望远镜高调宣称：“有我们在这里，刘伯承就不敢南窜。”然而，刘邓显然不会被他的傲慢所吓倒。为了彻底消灭这个障碍，羊山战役开始了。羊山位于金乡县西北，周围地形复杂，正好为敌军提供了有利的防守条件。此时正值雨季，地势变得更加泥泞。然而，这并没有影响我军的决心。尽管陈再道和陈锡联的部队曾遭遇到宋瑞珂敢死队的反击，损失不小，但经过不断的调整和总结，他们终于做好了再次攻击的准备。毛主席在这一关键时刻发出命令，要求我军进行短期的休整，准备好后继续南进。而蒋介石也亲自来到开封指挥，他对宋瑞珂的赞美不遗余力，认为他是稳住鲁西南局势的关键人物。经过数日的激烈战斗，羊山战役终于在27日下午6时30分迎来了我军的全面进攻。炮火连天，轰鸣声不绝于耳，解放军如潮水般涌向敌阵。很快，我军就开始占领羊山的制高点，与敌军展开了白刃战。宋瑞珂此时已经意识到大势已去。他焦急地向蒋介石求援，希望能够获得支援。然而，前来支援的王仲廉部却畏惧遭到围攻，只能缓慢移动，难以形成有效的支援。到了黎明时分，羊山上的火光渐渐熄灭，解放军终于占领了整个羊山，敌人被大部分歼灭。宋瑞珂和残部最后被迫躲进一座高楼，心中明白事情已无转机，最终选择了自杀。可当解放军包围了他们的据点时，他们已经没有了抵抗的意愿。战斗结束后，刘伯承高兴地宣布，羊山战役取得了辉煌的胜利，歼灭了蒋军六十六师，俘获宋瑞珂等9228人，毙伤敌军官兵达5000人。这一战役的胜利为我军的南进扫清了障碍，受到了中共中央的表彰。宋瑞珂被俘后，经历了在解放军教导大队和监狱的学习与改造，直到1960年才得以释放。而蒋介石对宋瑞珂被俘的态度也十分特殊，他曾公开表示：这样的承诺，虽未付诸实际行动，却在历史的长河中留下了深刻的印记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
很多看过关于清朝的电视剧的人，常常会早朝上皇帝居高临下训斥大臣的画面嗤之以鼻，大臣们也都低着头不敢说话，生怕说错话换来杀身之祸。或许很多人觉得，这些大臣应该都想着，赶紧下朝吧，腿都站麻了。其实真实情况远远不止于此。上朝还得早起按照清朝上朝的制度，可以去紫禁城见皇上，开早会的大多数是省级以上官员，他们会集中在金銮殿，向皇上汇报一天内或者几天内发生的各种事情。但这并不简单，这些大臣们往往在前一天晚上就要挑灯夜战，准备好第二天要汇报的工作，所以上朝前一天熬个夜，家常便饭。此外，大臣们还要注意几个细节。第一，皇帝可以迟到，大臣不能迟到在古代，要去紫禁城上朝，必须凌晨就出发，因为清朝上朝的时间大概是5点多，这就意味着大臣们需要在4点就要到了皇宫，然后在殿外等候。既然是5点上朝，也就是说，大臣们需要把更多的时间花在路上，以前交通不便，只有级别很高的大臣才会坐轿子，前面还有人打灯笼，这也只是把人送到皇宫城墙外。更多的人是没有资格坐轿子去皇宫的，所以只能步行，但是凌晨的天气黑洞洞的，大臣也没有办法只能摸黑走，毕竟皇宫内不允许明火出现。因此在以前也不免有不小心掉在护城河淹死的人，大概率是摸黑过河，失去了方向。那么为了解决这个问题，很多大臣只能提前来到城墙外，等着一些级别高的可以打灯笼的官员，然后跟着人家的屁股后面走。但是话又说回来，人非圣贤孰能无过，这么多人上朝，这么多年也难免有人迟到。可是迟到的后果确实很严重，轻则扣一年工资，重则是对皇上无礼。这可以先从唐朝的一些制度了解一下，据记载，唐玄宗时期的上朝，如果有人迟早，无故不上朝的，“夺一季禄”，意思就是扣你3个月工资。到了唐肃宗时期，改成了“一月禄”，也就是扣一个月工资，当时这大臣一个月工资多少，不得而知，应该是不少。此外，如果连续旷工一个月，那就算“刑事犯罪”，可以依法判处有期徒刑一年，如果是军队的重要官员，则罪加一等。当然，这还是比较仁慈，据《明律》规定，如果官员上朝迟到，当场打20大板，如果连续迟到三次，那就打100大板。很多上了年纪的被当场打个半残，时有发生。所以到了清朝，这种制度就更为严格，已经不是皮肉伤了，如果破坏了清朝的规则，极有可能会招来杀身之祸。第二，一般人不敢吃早餐。因为如果到了紫禁城，发现皇上还没有开朝，那就要在大殿外面等候，如果你现在因为吃多了喝多了，内急要上厕所，就会耽误时间。这就算是打乱了早朝的节奏，现在来看，老板顶多骂你一句“烂驴上磨屎尿多”，但是在皇宫，这就是大逆不道，重则株连家族。还有很多人问，清朝的皇帝是满族人，那大臣在上朝时，皇帝说的汉语还是满语。在清朝早期，满语确实是官方语言，很多大臣还必须学习满语，才能听得懂皇上说话。满语其实很难懂，学习满语有多难，大概就是现代人学习英语的难度。为了解决大臣上了年纪，学习不好满语这个问题，有人建议皇上，可以学习汉语。所以很多皇上在小的时候，就开始学习“双语”了。据清朝的末代皇帝溥仪说，他小时候就有两个语言老师，一个是汉语老师，一个是满语老师。比如顺治皇帝就十分喜欢说汉语，也喜欢汉语中的诗词歌赋，据说多尔衮当年坚持不让顺治说汉语，顺治说：“你不让我学汉语，大臣们说话我听不懂，叫我怎么当皇帝？”那么在朝堂上皇帝就是说汉语吗？其实并不是，他是见满人说满语，见汉人说汉语。就相当于你遇到了外国人，肯定说英语，见到了老乡，赶紧用方言舒口气。所以，大臣们就是在这样紧张的气氛中，对皇上报告了这几天的工作。然后皇上就开始对大臣们布置任务，有时候还要宣布个圣旨。随后，大臣们就开始去各自的岗位对下属宣布任务，开始批阅文件，然后等着下班。可能有人会想，这么简单的上班，多轻松。其实在大臣心中，真正难的不是上班，而是下班，下了班，他们要命的下半场才开始。首先是复杂的人脉关系有句话说的好，官场如战场，哪个菩萨不拜都不行。在小说《范进中举》中，范进考了一辈子终于考中，随后当地的官员马上就前来祝贺，并送来很多贺礼。要知道在古代参加考试的知识分子是官员不敢惹的，毕竟万一以后高中那就光宗耀祖了，所以在考中后，很多官员都来“捧场”也是情理之中。影视剧《铁齿铜牙纪晓岚》中有个名场面，纪晓岚和和珅几人一起吃饭，在座的都是名人，除了有朝廷大臣，还有江南新任御史，大家因为一条狗“是狼是狗”起争执，表面上是博诗斗文，其实暗藏官场规则。这才有了“侍郎是狗”“御史吃屎”谐音梗。所以，在这种官场上，不是你自己保证洁身自好就可以的，适当融入官场，多多参加应酬才能提高自己的威望。电视剧《康熙大帝》中，李光地调到京城，康熙皇帝就说了这样一句话：“京城是个大染缸，你要洁身自好。”那么皇帝为什么说这句话呢，言外之意可想而知。不久，他就被明相拉拢，但他“洁身自好”，最后被人诬陷，脱离了康熙的视野，康熙也不再重用他。写于1882年的《恽毓鼎澄斋日记》记载，在清朝的官场上，应酬天天有，“饭局时时新”，这就是对当时官场最好的诠释。恽毓鼎在《澄斋日记》中深有感触地反思自己过去的生活和学习状态。他原本是一个想安静读书、追求宁静致远的人，然而却被春去秋来的酒局所牵绊，身心疲惫、心神不宁，甚至夜不能寐。他意识到，如果再不进行自我节制，那么多年的读书修养恐怕都会被小人之手毁掉。恽毓鼎直白地表达了对于自身生活状态的担忧和不满。他认为自己虽然努力追求宁静致远，但却因为纷繁的酒局而迷失了方向，浪费了宝贵的时间和精力。同时，他也提醒后人要警惕各种诱惑，珍惜美好的时光，不要让自己的年华荒废在无谓的事情上。这种深刻的自我反思和警醒，不仅对于我们个人的成长与进步具有启示意义，更为社会的发展提供了重要的思考方向。事实是，恽毓鼎曾立下宏图伟志，说要在这年元旦开始，生活一切从简，再也不参加各种各样的酒会了，以后要闭关修炼，好好读书。结果第二天，他就被拉着去参加了两场酒会，喝的酩酊大醉，以至于还缺席了第三天的黄帝祭祀大典。其实《曾国藩日记》里也记载了，曾国藩早年在京城的时候，也混迹于各种酒局，甚至多次去外面应酬。后来被朋友提醒，他才做到了洁身自好，虽然改变了自己，但他无法改变官场的陋习。清朝贪污严重根据甲午战争拍摄的影视剧《甲午海战》中，北洋舰队其实集中了日本的军舰，但遗憾的是炮弹居然没有响，邓世昌感叹，都被官场的人贪污了。可见，贪污真是祸国殃民。正所谓，“千里做官只为财，三年清政府，十年雪花银。”在清朝，尤其是清朝后期，贪污极其严重，官场上各种投机钻营、溜须拍马、阳奉阴违。其实清朝的官场制度继承于明朝，清朝没有宰相，一品大员的俸禄是180两，但是一个正七品的县太爷只有45两。据《病榻梦痕录》载，幕僚汪辉祖初做刑名幕宾时，岁修260两白银，同年钱谷幕宾岁修220两白银，且逐年递增。此值乾隆十七年，待乾隆五十年岁修已800两白银。若是繁华大县，诸如番禺、南海、漳浦等，每地幕僚四五人不等，每人俸禄皆在千五百左右。在清朝的官场，想要打点各种关系，送人礼物不可少，《二十年目睹之怪现状》中记载，闽浙总督肖制军送上一份“抵得九万两银子”的礼物后，“不上半年”，就从最苦的闽浙任上升调到最好的两广总督。虽然是小说情节，也有点夸张，但小说来自于现实。送往迎来上司和权贵是一项常课，也是地方官员必须完成的任务。这项工作包括恭迎来客、安排住宿、设宴招待、陪同看戏、赠送盘缠、送客上路等。许多地方官员为了巴结上司和权贵，终日忙碌，疲于奔命，以致没有时间关心政治民情。浦松龄曾形容县令对待上司的迎送：“况送往迎来，则贱如声妓，婢膝奴颜，则状如伏鼠。”除了送往迎来，清朝官场还有一个规矩，就是向上司及上司衙署人员馈送钱财礼物。有些官吏会借各种机会大量馈赠上司，以图讨好他们，为自己的升官发财铺路。此外，清朝官员比较注重礼节，如果对自己有恩的官员，长时间不去拜访便失去了一些礼节，所以除了官场该有的应酬，去登门拜访其他人必不可少。所以当你去一个官员家串门，往往会听到“老爷不在家”，因为他们根本闲不下来。如果自己所在的地区有人办喜事，或者办丧事，只要花点钱就可以请官员去捧场，这些官员往往不会拒绝，毕竟抛头露面是件好事，甚至遇到同样有头有脸的人，还要“拜个把子”。如此讲究的理解，现在想想都觉得实在是太累了，那个年代的繁文缛节，人与人之间的尔虞我诈，如果没有一个强大的官位，恐怕难以立足。总之，在清朝上班是极其繁忙的，要做好各种各样的准备，除了官场应酬，还要去拜访名师，这些事情在无意间就消耗了大量精力。还是那句话，要想人前显贵你，哪能不吃苦受罪。当然，虽然大清早已经灭亡，但清朝所出现的官场腐败和内部矛盾，对今天的现实生活大有教育意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
康熙皇帝有一个姐姐，民间俗称她为翠花公主。翠花公主15岁时下嫁鳌拜的侄子讷尔杜，在33岁那年去世。她的婚姻不受自己掌控，又因丈夫失势，被迫在东北待了很多年。那么，这个有些悲剧命运的公主在史书中有何记载？她去世后又被葬在了哪里呢？顺治皇帝子女不算很多，活到成年的更少。他的儿子康熙，对这些同父异母的兄弟姐妹都不错。三个活到成年（18岁）的兄弟都给了亲王爵位。根据《清史稿》的记录，顺治的亲生女儿有六个，但是活到成年的只有一个，她就是和硕宗悫长公主。和硕宗悫长公主的生母杨氏地位不高，只是一个庶妃，《清史稿》中没有留下她的名字和生卒年。但是因为长女的早逝，让顺治帝的二女儿获得了“长公主”的名号。从生日上看，康熙和和硕宗悫公主同岁。但是公主生于1月，康熙生于5月。同龄人又有较为一致的成长环境，这也决定了俩人早年肯定有着较为亲密的关系。可以说，和硕宗悫长公主虽然和康熙不是一母所生，但是两人却有着形如亲骨肉一般的关系。这一点，在后来两人的相处中可以看出来。根正苗红的皇族女儿有且只有这一个，顺治皇帝自然视她为掌上明珠。关于她之后的婚嫁，自然也是大事儿。最后，在康熙六年（1667年）时，14岁的她嫁给了权臣鳌拜的侄子瓜尔佳·讷尔杜。讷尔杜的职位极高，是领侍卫内大臣加少傅。领侍卫内大臣是顺治朝确定的官职，为正一品，基本职责是负责皇宫的保卫工作。干这个工作的人，肯定是皇帝信得过的贴身大臣。而少傅则是勋贵大臣的加官、赠官。获得这个官衔也是几代人修不来的家族荣耀。表面看起来，嫁给了高官丈夫，这样的婚姻很不错。但是，和硕宗悫公主未必高兴的起来。原因很简单，这样的丈夫不是她选择的，甚至是在某种情况下做出的妥协。此时的鳌拜家族炙手可热，在朝中飞扬跋扈。而姐姐结婚时，康熙14岁，还处在受制于人的阶段。这样的婚姻，是皇室为了保证和鳌拜家族表面和谐关系所做出的牺牲。为的就是主动“示弱”，让鳌拜家族安心。从某种程度上说，和硕宗悫长公主只是皇室政治“投石问路”的一个棋子，也是暂时保持和鳌拜家族良好关系、确保朝局稳定的一个砝码。如果鳌拜能恭恭敬敬，安心辅政，等到玄烨成年后功成身退，那等待他的肯定是极高的家族荣誉。在这种情况下，和硕宗悫公主也将成为清朝政坛上为人瞩目的“明星”。但如果鳌拜野心勃勃，弄得内外怨愤，那等待他的只有被清算一条路。他的家族势必衰落，和硕宗悫长公主也将陷入一种尴尬的境地。最后，很不幸，等待和硕宗悫长公主的是后面的这种命运。鳌拜此人战功赫赫，带着兵从东北一直打到四川。顺治帝对他也非常信任，驾崩前宣布他和索尼、遏必隆、苏克萨哈为辅政大臣，协助8岁登基的小皇帝玄烨。其实鳌拜这个人很忠诚，对皇帝很忠心。皇太极的老婆博尔济吉特氏，也就是后来的孝庄文皇后重病时，鳌拜在宫中日夜侍奉，忙得都顾不上自己吃饭。顺治心中赞誉，觉得臣子做到这份上，也是没谁了。鳌拜的问题在于，他属于旧派武人，脑子里还是老一套的政策。而顺治皇帝入关在北京登基后，各种弊端和矛盾已经显现，需要推行新政改革才能维护基层统治。到了康熙继位后，这种改革已经箭在弦上，鳌拜成了某种阻碍。比如说，鳌拜主张圈地，重用旧派满族大臣。但是，基层百姓得不到土地，国家统治不稳。汉族大臣如果不得任用，于国家统治不利。这是不可调和的矛盾，不好好解决，就是危害国本的大事儿。读者可能一头雾水，不是四个人吗？为什么鳌拜就那么显眼呢？答案是索尼软弱、圆滑，苏克萨哈处处被鳌拜压制，遏必隆对鳌拜的胡作非为持默许态度。换句话说，大家要么不敢惹鳌拜，要么是纯粹因为实力有限，惹不起他。康熙14岁时，索尼就提出来让他亲政。但是，正式开始处理文件的康熙，处处受制于鳌拜。他还不得已下令处死了苏克萨哈。这让皇帝和鳌拜的矛盾激化到了顶点。也恰好是这一年，和硕宗悫公主下嫁给了鳌拜的侄子讷尔杜。所以，这么做的目的很明确，那就是皇帝掌握大权还不成熟，暂时先稳住鳌拜，伺机再把他拿下。2年后，鳌拜最终被革职、圈禁，他在当年去世。这个威胁皇帝大权的“钉子”最终被拔掉。关于鳌拜被捕过程，还有一个很传奇的故事。话说康熙养了一群少年练习摔跤，故意让鳌拜觉得，他还是个玩心很重的少年。然后，在某次鳌拜给康熙献茶时，康熙故意让手下往杯子里倒开水。鳌拜被烫得受不了，杯子落地，碎了。康熙大喊，鳌拜大不敬。几个少年一拥而上，把鳌拜逮捕。皇帝宣布他的罪状，下令把鳌拜囚禁。他的儿子受到牵连也被免职。当然，鳌拜的侄子讷尔杜也不例外。他的政治生涯基本上告一段落。那一刻，知道丈夫失势的和硕宗悫公主恐怕内心五味杂陈。或许，那一刻的她心中的喜悦多于忧愁。因为弟弟终于掌握了实权。而她又将何去何从呢？鳌拜家族失势后，他的亲属被安置到了关外。讷尔杜一家回到了盛京（沈阳）。他后来的具体职务，史书里没有过多交代。大概是给皇帝看陵（沈阳有盛京三陵），也或许是安排一个闲职。不管是哪种职务，有两点我们可以确定。第一，讷尔杜的官职肯定不会太高。第二，皇帝肯定派人盯着他们家人，生怕他们再干什么出格的事情。从权倾一时的领侍卫内大臣到后来形如囚徒一般的生活。讷尔杜心中落差肯定很大。也或许他也会真心反思、反省。史书中没有记录此人参与过太多恶事，在《清史稿》中存在感很低。但是讷尔杜倒霉之处就是他是鳌拜的亲侄子。鳌拜被清算，他就很难再有翻身之日。不知道此时的和硕宗悫长公主心里是什么滋味？多年后， 康熙巡视盛京，看到了面容憔悴的姐姐。他或许动了恻隐之心，也或许觉得讷尔杜其实没多少罪过，这样的惩罚对他来说太重。所以，讷尔杜被再度起用。康熙十五年，也就是鳌拜被清算9年后，讷尔杜被加官太子少师。他在同年因病去世。和硕宗悫长公主在丈夫被起用后，重新回到了阔别已久的京城。康熙二十四年（1685年），和硕宗悫长公主因病去世，享年33岁。康熙知道后伤心不已。他亲自提笔为姐姐写下碑文。这个细节，显示了康熙对姐姐的感情。这也是前边我们说他俩如亲姐弟一般关系的明证。和硕宗悫长公主的灵柩按制度回到了盛京，被安葬在鳌拜的家族墓园中。这一幕似乎有那么点违和。皇帝的碑文出现在一个罪臣的家族墓中。我们复盘一下和硕宗悫长公主的一生。她成年后，不得不接受政治婚姻。在丈夫失势后，她不得不在盛京处处小心地过了九年。丈夫去世后，她守寡九年，最后在壮年去世。她度过的33年人生，有哪一天是真正快乐的呢？对此，我们不得而知。长在帝王家，命运身不由己。也许和硕宗悫长公主遭遇的种种她无力改变的事情，更多的是无奈和叹息。我们只知道，她有一个儿子叫苏赫（苏褐）。康熙晚年时曾追赠鳌拜为一等男爵，由苏赫继承爵位。康熙六十年，苏赫去世。和硕宗悫长公主去世后，被葬在今沈阳市沈北新区的翠花屯。大概是因为这个缘故，她有了一个翠花公主的别称。民间对翠花公主的遭遇也多持同情态度。无情最是帝王家，皇室公主的婚姻也不得不受制于政治，很少有人过得如意。翠花公主颇为悲剧性的命运，就是清朝皇室公主人生的某种写照和缩影。所以，后世读者在看清朝言情小说或穿越小说时，千万别被无脑的爱情故事所迷惑，真实的史实要残酷的多，也冷血的多！返回搜狐，查看更多责任编辑：
宋理宗赵昀是南宋的第五位皇帝，也是南宋皇帝中在位时间最长的。他虽然也是赵匡胤的后裔，但是血缘却与宋宁宗这一脉非常疏远。原来，宋宁宗是赵匡胤的九世孙，先祖是赵匡胤的第四子赵德昭，而宋理宗的先祖是赵匡胤的第二子赵德昭。但是在宋宁宗死后，宋理宗却继承了皇位，这到底是怎么一回事呢？一、皇室疏属开禧元年（1205年）正月，宋理宗赵昀出生在绍兴府山阴县虹桥里，父亲赵希瓐为他取名赵与莒。虽然也是赵匡胤的后裔，但由于与皇室血缘疏远，因此赵希瓐没有任何爵位，只做过山阴县尉这样的小官，生活上既谈不到“富”，更说不上“贵”。在赵与莒七岁那年，父亲赵希瓐故去，母亲全氏只好带着赵与莒、赵与芮返回娘家居住。一日天降大雨，全家来了几位特殊的客人，他们本是来避雨的，却意外得知了赵与莒兄弟的身份。赵与莒虽然年少，但表现得却非常得体，给来客留下了深刻的印象。这场意外的相遇，直接改变了赵与莒的命运！原来，避雨的客人名叫余天锡，是奉丞相史弥远之命，来寻找品行端正的宗室来继承沂王王位的。二、选为皇侄与宋宁宗赵扩一样，沂王赵抦也是宋孝宗的孙子，而且按理说皇位应该由他的父亲赵恺继承。只因当年宋孝宗认为三子赵惇（即宋光宗）更像自己，才越过了次子赵恺。开禧二年（1206年），沂王赵抦病死，而且没有留下后嗣。作为堂兄，宋宁宗内心觉得非常亏欠，于是在宗室之中选了一人，取名赵贵和，作为沂王的后嗣。然而到了嘉定十三年（1220年），景献太子赵询病死。宋宁宗自己的继承人没了，于是他将赵贵和立为皇子，并赐名赵竑。这样一来，沂王赵抦的继承人“出缺”，于是史弥远才派余天锡前去寻找合适的宗室子弟。在史弥远的推荐下，赵与莒顺利“入选”，被宋宁宗“赐名贵诚”，“立为皇弟沂靖惠王嗣”。这样一来，已经改名为赵贵诚的赵与莒成为宋宁宗的皇侄。三、成为皇帝当时，南宋的政坛云波诡谲，奸相史弥远专横跋扈，引起了皇位继承人赵竑的不满。赵竑曾经指着地图上的琼崖（即海南岛）说道：“吾他日得志，置史弥远于此。”他还称呼史弥远为“新恩”，日后不将其流放到新州，就流放到恩州。这些消息都被史弥远得知，因为他在赵竑的身边安排了自己眼线。史弥远想缓和与赵竑的关系，但送去的礼物却被砸碎。没过多久，宋宁宗病重，史弥远知道这是自己最后的机会了。于是，史弥远与皇后杨氏勾结，伪造了宋宁宗的诏书，没有拥立赵竑为皇帝，而是将没有什么根基，且比较听话的赵贵诚立为皇子，接着将其扶上了皇帝的宝座，即宋理宗赵昀。史弥远得偿所愿，在宋理宗在位初期，完全把持了南宋的朝政。宋理宗也是对史弥远感恩戴德，追封其为卫王，谥号“忠献”。参考资料：1.《宋史》；2.《宋史全文》返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国古代的历史其实就是王侯将相的历史。历代的史学家也都把眼光放在了这些人群身上，因为他们是直接影响历史进程的人。如果说历史上哪几位皇帝可以称得上千古一帝的话，很多人会选择以下三位，他们三位是历史上最霸气的千古一帝，其中一位却害儿杀妻，还有一位娶了自己的姑姑。那么这三位帝王是谁呢？第一位：秦始皇。秦始皇无疑是中国历史上最伟大的帝王。虽然后期他比较暴政。但是他前期的贡献实在是太大了。他雄才大略，真正的实现了中华民族的第一次统一。他改革创新，对当时政治体系作出了完全的改变，“皇帝”二字就是他发明的。如果没有秦始皇的话，国家仍然常年处在战乱之中。虽然秦始皇死后，楚汉时期虽然仍然有战乱，但是那个时间变相的被秦始皇缩短了。虽然秦始皇在修筑长城的时候劳民伤财，但对后世的影响实在是太大了。古代社会两千多年来都深受匈奴的侵扰，而长城就是一个很好的屏障。他使得匈奴人无法大规模的侵袭。第二位：汉武帝。大汉王朝真正开始鼎盛的时候，实际上是在汉武帝时期。汉武帝之前，汉朝人生活也过得去，但有两大隐患，第一个就是各诸侯国的不安分使国家随时处于被造反的隐患中。还有一个就是远在边疆的匈奴，不断地对边境的骚扰。由于国内一系列的矛盾，汉朝人不能一心一意的对付匈奴。但是在汉武帝时期，他集中力量对付匈奴，与他们作战作了整整四十年，匈奴不敢轻易再犯大汉边境了。更重要的是汉武帝开创了丝绸之路，推行了一系列政策，加强了中央集权。但是晚年的汉武帝太过迷信，听信奸人所言，引发巫蛊之乱。在这次政治风波中，汉武帝害死了自己的儿子。在汉武帝临终前，因为一件很小的事，还杀死了自己的妻子。事后他给司马迁解释说，他不得不杀死自己的妻子。因为当时钩弋夫人太年轻。他担心自己死后，只有四岁的太子，成为傀儡皇帝。第三位：康熙。康熙时期时，是中国占地面积最广的时期。康熙在很年轻的时候就非常有作为，他平定三藩，后来又收复台湾，他击败噶尔丹，和善蒙古。康熙时期还与外国人打过仗。当时俄国也是他的手下败将。康熙的时期很注重教育，那个时候的清朝确实引进了很多戏西方先进的技术。据有关典籍记载，康熙其中一个妃子还是她的表姑，这种做法不但违背了伦理，而且还属于近亲“结婚”，这在当时的清朝引发了不小的震动。这就是中国历史上最霸气的三位千古一帝。其中汉武帝在巫蛊之乱的时候，害死自己的儿子，在临死前为了保全将来皇帝的地位，杀死了年轻的妻子。而康熙他竟然“娶”了自己的表姑做妃子。返回搜狐，查看更多责任编辑：
咱们从小就听过三国的故事，对里面的诸葛亮、关羽、张飞这些人物可熟悉了。还有徐庶、庞统，他们俩也是有名的谋士。不过，你有没有想过，咱们在小说里看到的那些故事，跟真正的历史是不是一样呢？就拿徐庶和庞统来说吧，在《三国演义》里，徐庶可是把诸葛亮推荐给刘备的大功臣，还说诸葛亮比自己厉害多了。庞统呢，死得特别惨，就是因为他的死，诸葛亮才入川。但是，你要是去看看正史，比如《三国志》，就会发现，这些故事跟正史差得远了。小说是为了好看，会把人物写得更传奇，更戏剧化。可历史呢，它就是实实在在发生的事情，不会为了好看而添油加醋。所以说，咱们看小说的时候，可不能全信，得带着点怀疑的眼光去看。只有这样，才能更接近历史的真相。今天，咱们就来好好聊聊徐庶和庞统这两个人物，看看他们真实的历史到底是什么样的。很多读者和观众对徐庶的了解，往往停留在他投降曹操时的那一幕，特别是《三国演义》里他为诸葛亮推荐而为人称道。然而，正史中的顺序和情节却并非如此。根据《三国志·卷三十五》记载，徐庶在建安十三年，当阳长坂之战中被曹操掳走后，才最终投降曹操。投降曹操之前，徐庶确实和诸葛亮共同随刘备征战过，但并没有“推荐诸葛亮”一事。实际上，诸葛亮是在建安十二年，刘备开始重用他时才正式加入刘备集团的，这一点在史料中有明确记载。在小说中，常常让人误以为诸葛亮是继徐庶之后，才开始逐渐发挥其重要作用的，但从正史看，诸葛亮是刘备最初选择的谋士之一，并非徐庶推荐的“接班人”。这便是小说与历史常常产生偏差的一个例子。诸葛亮的才智无疑为刘备集团增添了极大的实力，但徐庶投降曹操，显然并非出于诸葛亮的推荐，而是因为他个人家庭的变故与深层次的无奈。至于徐庶在投降曹操后的去向，史书中并没有特别描写他如何沉默，或如何因与刘备的情谊而心生痛苦。真实情况是，徐庶被任命为曹操的右中郎将，后来还晋升为御史中丞，在曹营中有着不错的职务与待遇。他的确在曹营中过得不错，并未如小说中所写那般“一言不发”。再来谈谈庞统的战死。在《三国演义》中，庞统是在落凤坡中箭身亡，且有着被埋伏所致的悲壮描写，似乎是刘备入川的关键转折。然而，回到正史中，庞统的死则与小说中的描述有所不同，庞统并非死于埋伏，而是死于一次攻城战中的流矢。根据《三国志·先主传》的记载，庞统在刘备进攻雒城时受到了流箭的伤害，最终不治身亡，享年三十六岁。值得注意的是，庞统是刘备的重要谋士之一，并且参与了刘备入川的具体战略部署。庞统的死亡，并非是一个巧妙的“剧情转折”，而是因为他在攻城战中的过度冒险，导致了悲剧的发生。庞统的死，可以说是对刘备集团的重大打击，但并非因为某种所谓的“神秘阴谋”。关于庞统的死因，史料并没有明确提到他是否因遭到敌方暗算或特意瞄准。他作为一名参谋长，当然知道如何保全自己，但有时也难免因战局紧张而冲得过前。值得一提的是，庞统虽然有着极高的谋略，但在具体战斗中，他并不是典型的“智将”，而且他本人的战斗力也颇为强悍，或许正是他在战场上的过于冒进，最终让他命丧黄泉。有意思的是，诸葛亮刚一进入四川，庞统便不幸战死。许多读者和观众都会疑惑：庞统为什么会在这关键时刻死去？这个问题的答案并不复杂，庞统的死因，既有其个人性格的原因，也有与刘备的战略部署密切相关。无论是徐庶的选择，还是庞统的死，或许都与诸葛亮的到来有某种“巧合”，但这并不意味着诸葛亮有意为之。在历史的长河中，许多事件的发生，常常伴随着偶然与必然的交错。而对于诸葛亮来说，他的到来，显然带给了刘备极大的帮助和支持，但他并未通过排挤他人来实现自己的权力上升。正如史书记载的那样，诸葛亮和刘备的关系非常密切，但并非以他人牺牲为代价。同样，徐庶和庞统的选择和命运，也可以视为历史中的巧合。尽管小说往往通过戏剧化的情节，赋予了这些人物更为复杂的动机，但正史中的这些人物，更多的是出于他们各自的选择与情势的变化。通过正史的细读，我们不难发现《三国演义》中的诸多情节并非完全符合历史事实。正如我们对三国历史的认识，往往无法脱离小说与影视的影响，但深入挖掘史料后，我们会发现，许多看似巧合的事件，其实都有着更为复杂的历史背景与人物选择。诸葛亮的到来，并非通过“排挤”他人，而是基于刘备集团的需求与现实的战略调整。徐庶与庞统的离去，或许只是历史的一种自然流转，而非某种“精心策划”的结果。返回搜狐，查看更多责任编辑：
乾隆活了89岁，武则天活了81岁，两位都是古代历史上的长寿君王。如果把皇帝的标准再放低一点，还有一人更加离谱，活了103岁，这人就是南越王赵佗。赵佗，名字听起来乡土气十足，别怕，不还有一个神医华佗吗？两位都是大牛人，前者开疆拓土，建功立业，后者医者仁心，妙手回春。赵佗生于公元前240年，战国末期之秦国，历秦始皇，秦二世，秦王子婴，汉高祖，汉惠帝，前少帝，后少帝，汉文帝，汉景帝，汉武帝，两朝十帝，其他什么三朝元老，四朝老臣，在赵佗眼里都摆不上台面，小儿科。赵佗死于公元前137年的汉武帝时期，活了103岁。虽然比不上800岁之彭祖，但在2000多年前医疗技术落后的情况下，确实是个奇迹，别忘了他还是一国之君王。更重要的是，赵佗是河北石家庄人，和三国时期赵云是老乡，不知道二人有没有血缘关系。一个北方人千里迢迢到了古之岭南，毒虫猛兽聚集的烟瘴之地，完全没有水土不服的情况，这身体素质也真是没得说了。赵佗是怎么从河北到了岭南呢？这还得从秦始皇说起。公元前二一年，秦始皇统一六国，作为千古一帝，显然并没有满足目前的功绩。他还有两个重要的战略方向，一是漠北之匈奴，二是岭南之百越，他都要把控在手中。于是，秦始皇派大将蒙恬率三十万长城兵团北击匈奴，命屠睢、任嚣、赵佗率五十万南越兵团直击岭南，赵佗便是南越兵团之副将后。岭南平定后，秦始皇在岭南地区设立南海郡，桂林郡及象郡，南海郡即广东，桂林郡即广西，象郡即越南中北部。一北一南两个战略方向都取得了重大成功，这样大的手笔配得上千古一帝的称号。南越军团本待凯旋而归，不过公元前210年，秦始皇驾崩。在李斯的帮助下，人妖赵高将人渣胡亥扶上了帝位，是为秦二世。第2年便发生了陈胜，吴广领导的大泽乡起义，接着是刘邦与项羽的巅峰对决，中原一团糟。（南越国版图）时为南海郡郡尉的任嚣便有了想法，意图依据岭南地区山高路远割据称王。任嚣把这个想法告诉了时为龙川县令的赵佗，二人一拍即合。事实上，南海郡下仅龙川，番禺四会，博罗四县，在这四县中，龙川的地理位置和军事价值最高，所以别小看了这个龙川县令，此县令非彼县令也！秦朝当时有关中兵团，骊山兵团，长城，兵团和南越兵团四大兵团，其他三大兵团都卷入了秦末的战乱之中。南越兵团作为秦朝的公共资产，理论上应该北上勤王，但赵佗任嚣二人没有北上，从这一点上看，老赵对秦朝是有点不地道的。假如南越兵团北上卷入中原纷争，天下大势又将走向何方，确实是个未知数。任嚣病死之后，赵佗接任南海郡尉，接着又出兵拿下桂林郡及象郡，统一了岭南，自称南越武王，定都广州。南越国也是岭南地区建立的第一个完整的王朝政权。赵佗作为南越军团的副将，后又统一岭南，并在南岭一线加强军事布置，防范中原各军进入南越。从这一点来看，赵佗的军事素养还是不错的，虽然比不上王翦王贲，蒙恬章邯这样的大秦第一流名将。正所谓“可以马上打天下，不可马上治天下”，在南越国的治理过程中，赵佗显示出了他的政治能力。以赵佗为首的统治集团本是中原人，如何与岭南地区的越人相处是一个大问题。赵佗无师自通，采取了“和辑百越”的政策，尊重越人的习俗，拉拢越人头人，和越人通婚，快速的与越族融合，获得越族的支持。在这一政策的执行下，赵佗的汉人集团在南越的统治地位得到巩固和保障。在妥善处理了民族关系之后，赵佗还积极在岭南地区推广汉族先进的生产技术和生产经验，引进牛耕和铁器，推广汉话，仿照秦汉设置中央官制和各级地方权力机构，最终打造了一个横跨两广，福建，云贵及越南中北部的大南越国。赵佗被后人称为开发岭南的第一人，毛泽东也评价赵佗为“南下干部第一人”。（汉高祖刘邦）南越国脱胎于秦帝国，又游离于汉帝国之外，如何处理与汉朝之间的关系，也考验着赵佗的战略能力。整体来说，南越与汉朝的关系分为三个阶段。公元前196年，汉高祖刘邦派大辩士陆贾出使南越国，成功说服赵佗臣服汉朝。吕后时期，南越国与汉朝关系交恶，赵佗自称南越武帝，也就是说，赵佗是当过皇帝的。吕后死后，汉文帝上台，陆贾再次出使，赵佗再次归附汉朝，直至南越国灭亡，再未改变。赵佗自公元前208年接任南海郡尉，至公元前137年去世，治理岭南长达71年。赵佗实在是太长寿了，死时他的儿子们都死光了，孙子文王赵胡即位，接着是明王赵婴齐，哀王赵兴及术阳王赵建德。南越国历五王九十三年，公元前111年，汉武帝派兵攻灭南越国。开疆拓土的千古一帝秦始皇成就了赵佗和他的南越国，另一位开疆拓土的历史狠人汉武帝，终结了赵佗的子孙和他的南越国，南越国的历史就夹在秦皇汉武这两位历史强人之间。自南越国后，岭南地区再次建立王朝政权，还要等到1000年后的五代十国时期，由刘岩建立的“太监王朝”南汉。公元前917年，南汉高祖刘岩建立南汉，历殇帝刘玢，中宗刘晟及后主刘鋹四帝54年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
初唐故事：玄武门同胞受刃，李世民立为太子未几天晓，李建成、李元吉，已由张婕妤密遣内侍，走报李世民密奏情形。李元吉即语李建成道：“今日入朝，恐防有变，不如托疾为是。”李建成道：“内有妃嫔，外有宫甲，秦王虽强恐亦无法可施，我等不如往参，自探消息。”乃俱乘马入玄武门。进至临湖殿，闻唐高祖已召集裴寂、萧瑀、陈叔达、封德彝、宇文士及、窦诞等人，临朝会审，仿佛一出六部大审。料知情势不佳，立即返奔，将出玄武门，忽闻背后有人叫道：“太子、齐王，何故不入朝？”李元吉回头一顾并非别人，就是积世冤家李世民。他也不遑答应，便从弓袋中取出弓箭，接连三射，均被李世民闪过。最后一箭，经李世民接住，也取弓搭着向李建成射去。李建成总道是他还射李元吉，毫不备防，飕的一声，竟倒撞马下，呜呼哀哉！李元吉不暇顾李建成，三脚两步的逃至门首，兜头碰着尉迟敬德，又复返走。李世民正追李元吉，不防李元吉回马撞着，两人都坠落马下。李元吉先起，夺李世民弓，尉迟敬德驰救李世民，吓退李元吉，即扶李世民至别室暂憩，又出室去追李元吉。李元吉欲入武德殿，面奏唐高祖，偏后面弓弦一响，转身却顾，已是不及，恰巧箭入咽喉，立时晕倒。尉迟敬德抢步上前，拔刀下斫枭取首级，复回至李建成尸旁，也将他首级枭下，蓦闻玄武门外，人声马沸，料知外面已有战事，因即携了两首，跨上了马，跑至门前。见张公瑾闭关拒守，便问道：“外势如何？”张公谨道：“东宫将冯翊冯立，齐府将薛万彻等，领着好几千人，来攻此门，我故将门掩住免他闯入。”尉迟敬德道：“长孙公所领伏兵，曾否出击？”张公谨道：“区区百骑，怎能退敌？现云麾将军敬君弘，在此宿卫，已领兵杀出去了。”尉迟敬德道：“待我出兵观战。”张公谨乃放他出门。尉迟敬德一马驰出，正值守兵败回，报称：“敬将军陷入敌中已经殉难。还有中郎将吕世衡也经战死，东宫、齐府两军，移攻秦府去了。”尉迟敬德大怒，策马径进；驰至秦府门首，为东宫、齐府两军所阻，不由的瞋目怒叱道：“咄！你等试看这两个首级，系是何人？”说着，即将两首级悬在槊上，擎示两军，且复大声道：“奉诏诛此两人，如尔等抗违上命，罪与两人相类，尔等亦何苦寻死呢。快快解散，免同受刑！”东宫、齐府两军，见血淋淋的两颗首级，确是李建成、李元吉且听尉迟敬德说着奉诏二字，越觉心虚胆怯，便一哄而散。薛万彻禁遏不住，即带了数十骑，亡奔终南山。冯翊、冯立也各自逃去。唐高祖因三子俱未朝参，还疑他是彼此避面，乐得模糊过去，再作计较，匆匆辍朝，留裴寂、萧瑀、陈叔达等待命朝堂，自挈妃嫔至海池中，泛舟为乐。外面打架甚是热闹，他尚全未闻知，挈眷游湖，也可谓莫愁天子。忽见岸上有一个铁甲铁鍪的大将，持着长槊，匆匆奔来，便遥叱道：“来者何人？”那将即下马置槊，倒身下拜道：“臣便是尉迟恭。”唐高祖道：“卿来做什么？”尉迟敬德答道：“秦王以太子、齐王作乱，起兵诛逆，恐惊动陛下，特遣臣来宿卫。”唐高祖惊诧道：“卿且起来！太子、齐王现在哪里？”尉迟敬德起答道：“已俱授首了。”唐高祖不觉失色，连侍侧的妃嫔也都玉容惨淡，战栗异常。唐高祖亟命内侍，往召裴寂、萧瑀、陈叔达等人，内侍慌忙驰去。话说尉迟敬德既吓退宫府两军，复入玄武门回报李世民，李世民问明情由，便道：“事已至此，我只好入宫谢罪。”尉迟敬德道：“且慢！上意尚未可测，容敬德先去探明。”便将两首级交给李世民，自己驰入朝堂，晤着裴寂等人，便与他说明原委。裴寂道：“此事如何上闻？”尉迟敬德道：“待敬德闯入宫去，宁死敬德，毋死秦王。”言毕，即大踏步跑入里面，禁兵拦他不住，竟被他闯至宫前。有内侍出阻道：“圣上幸海池泛舟。”尉迟敬德不待说完，便转向海池跑去。既已谒见唐高祖，据实陈明，便即拱手立着，过了片刻，裴寂、萧瑀、陈叔达等人，均随内侍到来。姿高祖已命拢舟泊岸，便问裴寂等道：“不图今日竟见此事，后事将如何处置？”萧瑀、陈叔达齐声道：“太子、齐王自起义以来，未尝预谋。反一立储贰，一封王爵，又不闻有甚么功德，徒然离间骨肉，肇祸萧墙。惟秦王功盖天下，内外归心，为陛下计，正当乘这事变，立为太子，委以军国重务。陛下便可垂拱而治了。”唐高祖方转惊为喜道：“这本是朕的素愿哩。”尉迟敬德在旁，即乘机入奏道：“陛下既愿立秦王，现在外事尚未平靖，请速降手敕，令诸军并受秦王节制。”唐高祖即顾宇文士及道：“卿速去拟诏待朕回朝发落。”宇文士及闻命即去。唐高祖仍带着妃嫔乘辇入宫，尉迟敬德及裴寂等，还至朝堂候旨，既而唐高祖临朝，由宇文士及呈上草诏，唐高祖即命宇文士及出东上閤门，宣布诏敕，安定众心。复遣黄门侍郎裴矩，赴东宫晓谕将士，一律罢归。随即语尉迟敬德道：“卿去召秦王来！”尉迟敬德似飞的去了。唐高祖仍复还宫，时为武德九年（公元626年）六月庚申日，适当盛暑，唐高祖开襟纳凉，忽见李世民趋入，伏地请罪，唐高祖慰抚道：“近日以来种种怀疑，几似曾母投杼，不能自解。今李建成、李元吉胆敢作乱，死有余辜，不过事关骨肉，出此变端，可恨亦可悲呢。”李世民仰首，见唐高祖露着两乳，便用口吮他乳头，眼眶中却簌簌下泪，淋湿唐高祖胸前。唐高祖也忍泪不住，世民益复大号。父子正在对泣，那宇文士及及裴矩等入宫复旨，当然劝慰一番，李世民乃告别出外，回入秦府。秦府中人复白李世民道：“斩草不除根，终贻后患，李建成、李元吉各有子嗣数人，应一并捕诛，方可无虞。”李世民也不禁止，一听僚佐所为。于是，李建成之子安陆王李承道，河东王李承德，武安王李承训，汝南王李承明，巨鹿王李承义，李元吉之子梁郡王李承业，渔阳王李承鸾，普安王李承奖，江夏王李承裕，义阳王李承度，统行捕到，一并处死。秦府僚佐尚欲搜捕东宫余党，列名计百余人，李世民也不加禁，还是尉迟敬德极力谏阻道：“为罪只有二人，今已诛死，不宜再及支党。若辗转牵连，恐反激成祸乱，何以求安？”李世民乃请旨大赦。唐高祖因颁发赦文，大致谓：“凶逆大罪，止建成、元吉二人，其余党与，一无所问。”又诏立世民为皇太子，国家庶事，皆由皇太子处分。自此诏一下，李世民虽未受禅，已不啻一嗣皇帝了。（本篇完）返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文参考历史资料，史料笔记，结合部分野史和个人观点进行撰写，文末已标注相关文献来源。（《出警入跸图》中的锦衣卫）明朝正统年间，京师紫禁城里，有个锦衣卫，名字叫做杨安。这杨安啊，福气非常好，娶了一房娇妻，叫做岳氏。岳氏模样好，身段好，气质好，那叫一个漂亮，当然那具体怎么漂亮，没见过，就知道这岳氏是绝世大美女，甚至到了别人都惦记的那种。锦衣卫里有个校尉，是杨安的同僚，他就心术不正，垂涎岳氏的美色，有一次趁着杨安不在家，他还偷偷跑到杨安的家里去调戏岳氏，伺机侵犯，不过这岳氏吧，贞洁烈女，宁死不从，反抗非常激烈，校尉不能得逞，只好悻悻溜走。这事儿发生半年之后，杨安患病，死了。杨安一死，岳氏成了寡妇，那校尉就更惦记了。但是吧，校尉也知道，岳氏是宁为玉碎不为瓦全的性格，自己强求不得，整不好这女的自尽了都有可能，所以他想了不少办法，可想来想去，没有一个办法能把岳氏给弄到手。既然弄不到手，得不到，那校尉就有点变态了，他想要把岳氏给毁了。于是，校尉一纸诉状，把岳氏告上了公堂，诬陷杨安是岳氏害死的。校尉编排的是有鼻子有眼，说岳氏一早就和自己的女婿邱永有染，俩人是奸夫淫妇，见杨安患病，心生歹念，于是岳氏和邱永通过邻居郝氏找来了江湖术士沈荣，沈荣给杨安开了一副毒药谎称有治病奇效，杨安不知情，服下后遂被毒死。从明朝法律的角度来讲，这事儿涉及奸情，杀人，伙同奸夫谋杀亲夫，反正条条是重罪，条条是死罪，说白了，校尉这是要把岳氏往死里整，光是整死岳氏还不解恨，校尉还拉上了三个无辜的老百姓陪葬。（岳氏 形象）我们这里说的衙门，是顺天府，这个衙门就设在大明都城，这属于是北京首都最高的地方行政机关。可就是这个一个衙门，却没有明白人，一看是锦衣卫的校尉来告状，衙门里的大官小吏们是偏听偏信，全听了校尉的一面之词。这审案的关键是什么？是证据啊，没有证据，那就是胡来，可是，顺天府就盲目相信，不讲证据，派衙役把岳氏四人捉来，一不拿证据，二不要证词，三不听岳氏四人大呼冤枉，而是立刻下狱，严刑拷打，那是皮鞭子沾凉水，把岳氏等人好一顿收拾，以至于屈打成招，四个人纷纷认了罪。不过，这明朝呢，对于死刑的裁定，一向都是十分严谨的，顺天府是执法部门，能捉人，能审案，能判决，但是却无权执行。岳氏四人都被顺天府判处了死刑，但是顺天府不能说他们判完之后就自己找人把岳氏四人给砍了，他们必须把这个案子以卷宗的形式往上报，报哪儿呢，先送到都察院，都察院认为没问题，转送刑部，刑部认为没问题，转送大理寺，大理寺认为没问题，再呈送御前，由皇帝本人亲自确定，皇帝签字了，再把这个卷宗送还到顺天府，顺天府才能砍人。要经手这么多的部门，要经手这么多的人，目的就是为了防范冤假错案的发生，也体现了本朝人命关天，对于法律的严谨性。岳氏四人案子的卷宗，先被顺天府送到了都察院，都察院签字通过，又送到了刑部，刑部也签字通过了，于是又送到了大理寺。可就是在大理寺，卷宗卡在这儿了。在大理寺接手这份卷宗的，是大理寺的少卿薛瑄，这个职务，相当于是大理寺的二把手。薛瑄拿过岳氏的卷宗一看，没有问话，没有证据，什么都没有，说白了就是把岳氏四人打了一顿，这不活生生的刑讯逼供么？这就要给人家砍了？（薛瑄 绘像）因此，薛瑄对这个卷宗很不满意，他就没签字，而是把卷宗驳回到了刑部和都察院。刑部和都察院呢，也是很轴，他们看过卷宗之后依然认为没有问题，又送到了大理寺，而大理寺的薛瑄心说你们看没看啊，这么明显的冤假错案，草菅人命的事情都看不出来？于是又将卷宗送回了刑部和都察院。刑部和都察院还是认为没问题，于是又送大理寺，大理寺的薛瑄继续驳回，送还刑部和都察院，刑部和都察院仍旧认为没有问题，又送交大理寺...这个卷宗就这么无限循环了起来。细品一下，我们就会发现，这其实已经不是卷宗本身的问题了，而是三个部门之间的较量。刑部和都察院都认为没有问题的案子，你大理寺卡着不放，一遍不放，两遍不放，几遍也不放，你什么意思？你影响团结，不配合工作，就显着你了呗？你说案子有问题，你一遍一遍的驳回，意思是我们刑部和都察院失职了呗？因为这个缘故，都察院有个叫做王文的御史，还跑到大理寺去找薛瑄，说你啥意思啊？这卷宗来来回回折腾来折腾去，搞得案子结不了，搞得大家工作量都变多了，你别瞎整了，你赶紧签字通过，快速结案！薛瑄呢，当然是不会卖王文的面子，王文是软的也来硬的也来，好话也说，赖话也说，可薛瑄回复他的只有三个字：不可能。且不说法大于天，薛瑄绝不会放弃自己的原则，就是单看王文，薛瑄也不可能给他好脸。（王振 绘像）时年是明正统年间，具体时间不太清楚，但是土木之变还没爆发，所以那个时候正是大明初代权宦王振兴风作浪的时候，王振其人，老坏了，贪污腐败，横行霸道，残害臣公，鱼肉百姓，那是铁铁的大奸臣。而这个王文，就是王振提拔上来做御史的，说白了王文就是王振的爪牙，薛瑄为人正直，他最讨厌王振擅权祸国，所以他卖谁的面子，也不会卖王文的面子。薛瑄不仅不卖王文的面子，反而觉得都察院和刑部面对这种显而易见的冤案却选择了视而不见，说明这案子一定有事儿，一定有猫腻儿，因此他干脆心一横，直接把卷宗送到了明英宗朱祁镇的办公室。我说案子有问题，你们非说案子没有问题，那行，咱们让皇帝看看，到底是谁在睁着眼睛说瞎话？英宗年幼，你让他断案，你让他处理，他也未必研究的明白，但是皇帝还是很务实的，既然卷宗到了自己的桌子上，自己就没有不过问的理由，因此皇帝简单了解之后，立刻派人到民间去查，表示自己一定秉公执法，做圣明之断，把案子给研究个水落石出。您说吧，这案子还能怎么水落石出，只要智商大于八十，都能看出是冤案，因此被派下去的大臣都没用一个星期就调查出了案子的真相，那就是，岳氏等四人无罪，校尉纯属诬告。案子调查清楚之后，英宗很生气，后果很严重，他认为本朝的执法部门出现了严重的问题，执法者手里拥有的权力，他们做出的决定，他们签的字，他们认可或者不认可一份卷宗，他们随随便便的行为，改变的可都是别人的命运啊。可是，顺天府，都察院，刑部，这么多大臣，这么多官员，却对岳氏四人的冤情置若罔闻，实在是太说不过去了。这不仅仅是严重的工作失职，更代表了这一群体的冷漠自私，对别人的生命缺乏最基本的尊重。（明英宗朱祁镇 绘像）所以，皇帝对顺天府，刑部，都察院都做了十分严厉的惩处和训诫，对锦衣卫部门更是狠狠的敲打了一遍，皇帝还专门把锦衣卫的指挥使（领导）马顺叫来大骂一顿，说你看看你手下的校尉是什么东西啊？诬人清白害人性命！这完全是你不能约束部众，驭下无方所导致的！指挥使马顺，他还是很委屈的，自己这是人在家中坐，锅从天上来，完全是被校尉给拖累的。感叹自己倒霉之余，他心里还很怨怼，在马顺看来，这案子如果大理寺也草草走个流程，所有部门都同意了，不过是把岳氏等四个平头百姓给杀了，那又有什么关系？还会闹到皇帝面前来，皇帝还会发现这是校尉的诬告么？如果一切相安无事，自己根本就不会被校尉所连累。在当时的政治环境中，大权独揽的是宦官王振，而锦衣卫指挥使马顺也是王振的人，御史王文呢，也是王振的人。王文当年去大理寺找薛瑄通融，让他在卷宗上签字放行，薛瑄不办，那就是不给王振王公公面子，这回他把卷宗捅到皇帝的面前，导致了自己被牵连，那就是不给自己的面子，说白了这薛瑄就是在和自己对着干，那马顺肯定是不能容他。马顺打定主意，他一定要把薛瑄给好好的整治一顿。他是怎么整的呢？说起来也很简单，我们知道马顺本身他就是锦衣卫，而且还是锦衣卫的高级领导，这锦衣卫，是本朝特务机构，皇权特许，先斩后奏，它有一套自己的法外之法，他可以不经过本朝的任何部门同意，从而独自审理，捉拿，甚至判决人犯，锦衣卫还有自己的监狱，也就是诏狱。既然权力大，那就很好办，马顺干脆把才刚刚释放的岳氏四人重新缉拿，关到了诏狱里。这四个人，那真是惨了，在诏狱里已经不能说是对他们用刑了，那简直是非人般的虐待，四个人实在撑不住，这才刚被昭雪，又屈打成招，再次认罪。（锦衣卫 腰牌）这么一来，马顺就等于是把这案子给翻过来了。刑部都察院锦衣卫成了正义执法，成了和罪恶不共戴天，而大理寺的薛瑄反倒成了包庇真凶的贪官污吏。英宗吧，刚才还感觉他明断是非挺聪明，结果其实他不是很聪明，马顺拿着他屈打成招出来的伪证跑到皇帝面前去告状，皇帝一看好啊，原来真正的坏人是薛瑄，是大理寺啊，皇帝很生气，直接就给了马顺授权，让马顺好好调查一下，看一看这大理寺到底怎么回事儿。有了皇帝的准许，那对马顺来说，能收拾的就不仅是一个小小的薛瑄了，他的理想更大，他要以薛瑄为放射点，把整个大理寺都给收拾个遍。接下来，锦衣卫大规模出动，把大理寺里头头脑脑，大大小小的官员全都捉拿，挨个审讯，无非是罗织罪名，肆意牵连，你说你没罪，那就打到你有罪，结果大理寺里诸多官员们是革职的革职，降职的降职，停职的停职，流放的流放，基本上就算是被一锅端了。而在朝廷，在皇帝，在马顺看来的所谓首恶薛瑄，最开始是判的开刀问斩，不过好在薛瑄在朝中素有威信，在民间素有好名，朝野间好多人求情，这才侥幸没死，混了个罢官免职，回家养老。而至于极其无辜的岳氏四人，运气就没那么好了，两个凌迟，两个绞死，实在是冤呐。本来事情到这里就结束了，马顺的靠山是王振，王振是权宦，英宗有时候都听他的，所以这案子估计是谁也翻不了。但是大家都没想到，几年之后，土木之变就爆发了。年轻的英宗皇帝在亲信宦官王振的怂恿下非要御驾亲征，结果跑到战场上让人家给俘虏了，明军主力也被消灭了七七八八。英宗被俘虏了，大明没皇帝了，没办法大臣们只好把英宗的弟弟朱祁钰，也就是代宗拉出来顶缸。王振跟随英宗上了战场，且死在了战场上，但是大臣们对王振那是恨透了，就算清算不了王振，那也要清算王振的余党，于是王振手下的头号爪牙马顺，某天竟然被大臣们活生生的打死在了朝堂上。（土木之变）我们说王振的爪牙有两位，武是马顺，文是王文，那王文怎么样了呢？当年审理这些大理寺官员的时候，王文就参与其中，帮助马顺铸成了不少冤假错案，也是坏得很，可是这位老兄很会见风使舵，代宗做皇帝的时候，他极力拥戴代宗，因此被代宗所倚重，一路升职干到了内阁里，所以就没被清算成。马顺想不到，自己会成为本朝唯一一个在朝堂上被打死的锦衣卫，而王文也想不到，自己抱上的这个代宗的大腿，并不能从此就高枕无忧了。因为，后来从瓦剌留学的英宗又回来了，回来之后英宗成了太上皇，还被代宗给关了好几年禁闭，但是英宗这个人很有韧性，多年之后抓住机会，在紫禁城里搞了一场兵变，也就是夺门之变，重新夺回了帝位，复辟了。英宗一复辟，他也要清算啊，他要清算那些当年拥立代宗的大臣，王文就成了被清算的对象之一。英宗那是相当的不留情，即刻下令，将王文处死。王文被脱去了官服，戴上了镣铐，关到了监狱里，英宗也派人送去诛杀他的圣旨，圣旨一道，那就马上砍头。有意思的是，去给他送这道圣旨的，正是当年那个被马顺和王文整治的薛瑄。原来，代宗登基之后，因为王振马顺的势力完蛋了，所以薛瑄就又重新被启用，重新入朝为官了。老熟人见面，不知道俩人在牢房里会说些什么？会不会谈起，当年在午门外被一刀一刀割死，被绳子活活勒死的，那四个无辜的百姓呢？丧夫之痛，不白之冤，严刑拷打，非人虐待，凌迟绞刑，死不瞑目...都沦为了故纸堆里一行一行并不显眼的记载。参考资料：《彭公笔记》、《都公谭纂》《明史》、《明实录》、《万历野获编》马伯庸著.显微镜下的大明.长沙:湖南文艺出版社返回搜狐，查看更多责任编辑：
隋唐时期，那可是个英雄辈出的年代，瓦岗五虎将就是其中的佼佼者。或许许多人了解的都是小说中的虚构故事，但如果我们回到正史，重新审视这些人物的真实面貌，你会发现，这几位猛将的英雄事迹远远超出了你对他们的传统认知。特别是秦琼、程咬金、单雄信、罗士信和裴行俨这五位在正史中均有记载的英雄人物，他们的战斗力、胆略以及军事指挥才能，放眼隋唐之际，几乎无人能敌。首先，谈到瓦岗五虎将的真正实力，必须明确一个概念：每个人的武功在历史上都被无数人称道，甚至可以说，如果正史中的这些猛将联手，他们的战力，足以秒杀任何一位传说中的“隋唐十八条好汉”。别的不说，李元霸这个人，虽然在许多版本的小说中被描绘成几乎无敌的存在，但在正史中，他的名气多半来自虚构，而非实际战斗。他的武力水平，若与秦琼、程咬金、单雄信这些历史人物对比，恐怕还差得远。说白了，若以正史为依据，瓦岗五虎将每人都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸，且毫不费力。要说最能体现瓦岗五虎将“秒杀李元霸”的人物，非秦琼莫属。作为正史中的赫赫有名的猛将，秦琼不仅是隋朝末年“瓦岗军”的核心力量，还是唐朝建立的元勋之一。在历史上，秦琼的武力和胆略是毋庸置疑的，他在多个战役中屡立战功，屡屡为大唐立下赫赫战功。若以正史为依据，秦琼不仅能秒杀李元霸，甚至连宇文成都也难逃一败。据《隋唐志·秦琼传》记载，秦琼不仅武艺超群，更为重要的是，他的指挥能力和军事战略才能也是顶尖水平。在与多位对手的交锋中，秦琼表现出的战术智慧、行军布局、以及瞬间决定胜负的决策能力，都在历代史书中有着明确的记载。与李元霸的“力敌群雄”的形象相比，秦琼的综合能力更接近于一个完美的军事统帅。正史中，秦琼甚至能在一场场与敌人的对决中，力克劲敌，成为当之无愧的隋唐第一悍将。谈到程咬金，很多人印象中或许停留在他三板斧的形象上，但这并不是他真实面貌的全部。历史上的程咬金，可不仅仅依赖于那三板斧。他不但武力过人，还是个出色的指挥官，特别是在战略布局和兵法运用上，程咬金的智慧令人称道。正史中，他在平定李密、击退王世充等敌人时，展现了卓越的军事天赋，屡屡以巧妙的战术和坚韧的毅力，取得关键胜利。有人可能会疑问，程咬金是否能在瓦岗五虎将中排第二呢？从他的战绩来看，这个问题并不难回答。程咬金不仅能与敌人作战，还能调动全军，发挥其指挥能力。这一点在正史中尤为突出。比如在《旧唐书·高宗本纪》中记载，程咬金曾带领唐军在榆幕谷大破突厥部族，斩首千余级，俘虏马牛羊万计。而他与贺鲁男咥运的战斗，也展现了其卓越的军事指挥才能，若按此计算，程咬金的军事素养甚至超越了罗士信和裴行俨。因此，虽然程咬金在小说中往往被描绘为带点滑稽色彩的角色，但在正史中，他的武力和军事才能，无疑可以排在第二，仅次于秦琼，足以与其他猛将一较高下。再来说单雄信，这位瓦岗军外马军的统领，虽在某些小说版本中被边缘化，但在正史中，他可是真正的强者。李密称他为“八千可当百万”的军力之一，并且在战争中屡立战功。在与敌军的对抗中，单雄信屡次打败强敌，战无不胜。他的武力不仅仅体现在单打独斗上，更在于他极强的军事组织能力和指挥水平。历史上，单雄信曾与李世民的军队交锋，且多次击败对方，表现出的战斗力和不屈不挠的精神让人叹为观止。若论战力，单雄信的单挑能力无疑能与秦琼一较高下，甚至能秒杀不少传说中的英雄人物，李元霸绝对不是他的对手。除了上述三位，罗士信与裴行俨作为瓦岗五虎将的成员，他们同样拥有卓越的战斗力。尤其是罗士信，年轻时就表现出了过人的勇武和出色的战场指挥才能。尽管他早逝，但在历史中，他的名字和事迹依然传颂百世。而裴行俨，作为瓦岗军中的“三公子”，其武艺也是不可小觑。他不仅能与敌军激烈交战，而且凭借自身的军事能力，屡屡在危急时刻挽救局势。这两位猛将虽然可能不如秦琼、程咬金和单雄信那样显赫一时，但他们在瓦岗军中起到了举足轻重的作用，在大唐立国的过程中也立下了赫赫战功。如果从历史的角度来评定，瓦岗五虎将的每一位都能打败两个宇文成都，秒杀李元霸。而程咬金，凭借其出色的军事素养和战功，武功能否排第二？答案是：实至名归！返回搜狐，查看更多责任编辑：
岳飞是我国南宋时期的英雄将领，在国家备受侵略和侮辱之际，他努力践行“精忠报国”的民族大义。岳飞所带领的岳家军和大刀队，在抵抗金国的战场上屡建奇功，却因此引起了朝中奸臣秦桧的嫉妒，多次在皇帝面前诽谤岳飞，致使其被削去兵权。心狠手辣的秦桧依然不肯罢休，他继续陷害岳飞，甚至给他冠上造反的罪名，先下狱后处死。一代名将含冤而终，秦桧自己也留下千古骂名。但在多年之后，秦桧的后代高中状元，路过岳飞墓时写下两句诗，成为千古名句传诵至今。公元1141年，稳坐南宋皇位十一年的宋高宗赵构选择向金国“俯首称臣”，不仅将此前已经收回的领土拱手让人，还放低姿态摇尾乞怜，对金国表示“世世子孙，谨守臣节”，堪称奇耻大辱。同时在这一年的春节前夕，岳飞将军也被杀害，含冤身死。造成这一切的始作俑者就是秦桧，这个身居宰相官职十九年的大奸臣谋害了无数忠良。尽管后来岳飞被平反，众人依然无比惋惜，而提到秦桧，则因为奸臣的名号世世代代受人唾弃责骂，他的子孙后代也因此蒙上了一层阴影。例如秦桧的曾孙秦钜就曾是罗州城头的将军，严格来算，他是秦桧妻子兄弟之子寄养而来，并非秦桧本人的直系亲属。但也承担了“奸臣后裔”的骂名，被人指指点点，用异样的眼光看待。秦钜曾试图用自己的努力改变现状，但因为家庭成分始终未受重用。黑发人熬成了白发人，秦钜终于有了上战场的机会，他奋勇向前，竭力守城，但最终依然被敌军攻破。秦钜身陷重围毫无惧色，最终焚毁物资壮烈殉国，也算是对家族耻辱的洗刷，也使得众人对秦家后代有一定的改观。时光流转，岁月更迭，秦桧的家族经历了元，明之后进入清朝，秦大士一家兄弟七人，他排行第二。受成长环境的影响，秦大士在童年时期便喜读诗书，乾隆十三年时在江南贡院高中举人，四年后参加殿试再度夺得魁首，成为金科状元。按照当时社会的平均年龄来算，秦大士进入仕途只是已经是中年。作为清朝的第四十三位状元，他受到了乾隆皇帝的接见，秦大士跪在金銮殿之中等候皇帝的命令。乾隆也开门见山，询问起他的家族渊源，并直言道“汝果为秦桧之后乎”。这个此前被千夫所指的大奸臣再度被提起，引起了朝中大臣的窃窃私语，很多人看向秦大士的眼神都多了些许不善，似乎笃定了皇帝口中的询问。而临危不乱的秦大士选择正视自己的宗族问题，在他看来，圣上发问定然是有所了解，倘若隐瞒则罪犯欺君，而且欺师灭祖罪加一等。所以直接肯定了乾隆的询问，并表示自己的确是秦桧的血脉。不等乾隆说话，秦大士再次开口补充说他并非是秦桧的直系后代，而是其兄长秦梓一脉的子孙。况且“一朝天子一朝臣”，若因祖先之过错而否定今人之能力，不仅会让清朝损失一位状元之才，也表示皇帝识人不明。最终乾隆皇帝也被秦大士的才华和直爽所打动，对其祖先的事情既往不咎，还令他到翰林院修撰，后提升为侍讲学士，主要负责对朝廷人才的选拔和培养，算是皇帝给予的最大信任。随着时间的推移，世人对秦家的敌对心思也逐渐减轻，但来自民间的议论依然存在，状元之身也难以避免。有一日秦大士与友人去杭州闲游，走遍万水千山，游历四方风景，一行人来到岳飞的陵墓之前。此地为英雄死后之居所，多有游客前来瞻仰。此时的秦大士心中五味杂陈，因为他祖先身份的特殊性，来到此处自然感触良多，况且门前所跪铜像乃是自己的祖先，对秦大士的意义自然与众不同。自从乾隆皇帝询问过后，秦大士“秦桧”后人的身份便不再是秘密，同行之人有的上下打量秦大士，也有人小声议论，还有人目不转睛的看着，似乎是在等待秦大士的反应。在众目睽睽之下，秦大士既没有选择跪拜岳飞，也没有痛哭流涕为自己的祖先忏悔，而是再度展现自己的才气，写下了两句诗，“人从宋后少名桧，我到坟前愧姓秦”。这简单的两句话，将秦大士的复杂情感完整表达了出来。前半句意在强调秦桧的名，言下之意就是秦大士完全承认自己祖先当年所犯的错误和不齿行为。“少名”表示当时的秦桧是千夫所指的存在，后代所有人都引以为戒，这个名字背后是对忠良的残害，这是无可辩驳的事实。所以秦大士也通过简短的诗句对祖先的行为和人品进行了简单的批评，也算是作为秦姓后人对旁人的交代和决心展现。后半句由前人转移到后人，“秦”作为姓氏是秦大士无法改变的，在古人的情感价值之下，亵渎姓氏乃是大逆不道，所以秦大士不后悔自己姓秦，只是十分“惭愧”。不仅是对祖先秦桧陷害忠良等不耻行为的惭愧，还有身为其子孙后代对岳飞的惭愧。虽然时间跨度已经很大，但秦大士内心的愧疚却不曾减少。多年来自己姓氏和身份所牵扯到的诸多问题，时常影响到他，每一次被别人提及内心就经历一次自责，在岳飞坟墓前的忏悔也算是对自己内心多年压抑的一种释放。这两句诗惊艳无比，被后人传诵千年。一行人也因此放下了对秦大士的偏见，彼此成为了可以交心的挚友，官场之上互相帮助。有了秦大士这样的存在，原本已经没落的秦家再次迎来了走向辉煌的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
1912年1月1日，中华民国在南京宣布成立了，孙中山先生被选为了临时大总统，这本来应该是个新开始。但是，事情并没有像大家期待的那样发展。袁世凯这个人，他让清朝的最后一位皇帝溥仪退了位清朝彻底灭亡，但是，袁世凯却把革命的胜利果实都拿到自己手里，民国的未来变得扑朔迷离，国家陷入了更多的混乱和动荡之中。经过一段时间的军阀割据，百姓们终于迎来了片刻的喘息，但随之而来的却是蒋介石的独裁统治。面对日本帝国主义的侵略，加上国内的政治腐败，老百姓的生活陷入了无尽的黑暗。与此同时，蒋介石的生活却并未受到太大影响，依然过得逍遥自在。他身为权力中心的领导者，当然没有金钱之忧，尤其是在四大家族的财力支持下，似乎他的年薪一直是个谜。不过在1933年，南京国民政府发布了《文官官等官俸表》，这份表格里详细列出了当时各级官员的工资，包括了蒋介石的年薪。究竟他的收入有多少，换算成现在的人民币，又相当于多少钱呢？清朝灭亡之前，社会上流通的主要是金银货币，中华民国成立不久后，发布了《币制纲要》，确定了银元作为主要货币。这一变化并未对货币的实质产生太大影响，只是换了个名号。作为民国总统，蒋介石的工资自然不容小觑。在《国币条例草案》中，蒋介石每月的工资定为800银元，年薪则高达9600银元。这一数字看起来并不突出，甚至在立法与行政院长、各部门总长中并没有明显的优势。乍一看，似乎蒋介石的工资并不高，但当时的9600银元可不是现在的9600元。要了解其中的差异，必须从购买力的角度出发。根据当时的购买力，一块银元可以购买大约15斤大米。那也就是说，蒋介石的年薪大致能买到144000斤大米。现在大米的价格大约是每斤2元，144000斤大米的费用就是288000元。由此推算，蒋介石的年薪在现代相当于30万元左右。这对一个国家领导人来说，年收入似乎并不算多，但实际上，蒋介石的收入远不止基本工资。他还有各种补贴，综合来看，他的年薪能达到50万元左右。而且，他的日常开销几乎全部由国民政府承担，基本上用不到自己的工资。1935年，著名教育家蔡元培在上海进行了一次资产调查，调查结果显示，蒋介石的动产为130万银元，不动产则有1000万银元。而他的妻子宋美龄的资产高达3500万银元。两人合计资产近5000万银元，按当时的购买力计算，这个数字相当于今天的15亿。当然，这仅仅是明面上的资产，暗地里他们的财富可能更为庞大。有人估算，蒋介石夫妇的资产总和甚至接近百亿。在四大家族中，蒋家或许算是财富较少的，但孔家、宋家等掌控民国财政的家族，他们的财富简直令人难以置信。根据陈伯达所著的《中国四大家族》，这些家族以抗战为名，聚敛财富竟达200亿美元。若按当时一美元的购买力相当于现代20美元来计算，这意味着四大家族的财富总额超过4000亿美元。折算成人民币，那将是一个天文数字。那么，您觉得这笔财富相当于现在的多少呢？可以想象，这不仅仅是个人的奢华生活，更是对一个国家和民族的掠夺。蒋介石的年薪虽看似普通，但其中的真相却折射出当时政权的腐败与社会的撕裂。他与其他权贵的财富积累，展现了历史的悲剧与个人的贪婪。在国家危难之际，他们所追求的，不是人民的安宁，而是个人的利益，最终被人民唾弃也就是理所当然的了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
50年前，考古学家在内蒙古地区发掘出了两千年前的文物。而这堆文物，不论是从制作工艺，还是花雕图案来看，居然和远在欧洲的西方文化极其相似。这一项发现，震惊了半个欧洲。因为这些文物足以证明，欧洲的历史，可能遭到篡改。那么，这一堆从内蒙古出土的文物，究竟是怎么一回事呢？为什么这些文物，能够影响到欧洲人的历史呢？50年前内蒙古的考古，让欧洲的历史被怀疑这个故事还要从1972年说起。在内蒙古地区的阿鲁柴登毛乌索草原，当地的政府接到居民的求助。这个居民声称，自己在一处沙丘下面，发现了一些古老的金银铜器。政府的工作人员先是感到奇怪，附近都是沙漠地带，怎么会有金银铜器呢。但是秉持着严谨求实的态度，局里还是第一时间派出考古队伍奔赴现场调查。到达现场后，不看不知道，一看吓一跳。这个沙丘下面，却如居民所言，埋藏着许多金银和铜器，形状各异，还有不少的陶片和兽骨，看起来年代久远。随着挖掘的深入，出土的文物让所有人大开眼界。这处沙丘遗址，是匈奴人的墓葬，里面埋藏的多是金银器具，而且朝代跨度大，不仅有战国时期的，还有汉代的。这里面的文物，也都是匈奴族的遗物。不仅有匈奴武将会佩戴的金牌匾，还有用来驯服野兽的项圈。这一带，想必是古代匈奴族的盘踞之地。随着对出土文物的发掘工作，考古专家们却有了另一个惊人的发现。这些匈奴族的器具，竟然与欧洲的工艺技术有着异曲同工的地方例如，考古学家从一口敞开的棺材里面，发现了一件做工精美的头饰。这个头饰的顶部是一只雕镂的雄鹰，下半部是半球体的底座。重点是这件饰品的花纹图案，不仅精密对称，而且错落有致，很符合古代欧洲的雕塑风格，以及雕刻的手法，不论是深浅度还是长短度，都近似欧洲的工艺习惯。尤其是这个头饰上镶嵌的宝石，是古欧洲贵族们才会用到的一种装饰方法。种种现象似乎都在表明，这些匈奴的文物和欧洲的历史有着千丝万缕的联系。这个考古结果也传到了欧洲那边，他们也开始疑惑，这只是一个历史的巧合，还是说现在的欧洲人，就是古代匈奴人的后代呢。入侵欧洲的匈奴人，会是欧洲人的祖先吗匈奴，是古代我国北部的游牧民族，他们骁勇善战，极具侵略性。自春秋以来，匈奴族便频频冒犯中原地区，为了争夺资源时常爆发战争。后来，随着秦始皇修筑长城，卫青霍去病等名将抵御匈奴，匈奴们开始不敌中原。之后匈奴又分为北匈奴和南匈奴。南匈奴的单于与中原地区多次和亲，在西汉时就归附了朝廷；而北匈奴在于西汉的战争中，屡屡战败，放弃了征服南方的野心。北部是一片荒漠，为了寻求更好的生存环境和资源，他们只好离开蒙古高原，向西边迁徙。在之后的一百年时间里，匈奴的铁蹄踏上了今新疆的伊犁，更以武力掠夺的方式先后定居了大月氏国和栗特国。而栗特国的旁边有条大湖，那就是咸海。咸海的另一边，正是欧洲大陆。匈奴不愧是极为好战的民族，在一路的迁徙征战中，越发剽悍，几乎没有停止扩张的步伐。根据欧洲史书记载，公元374年，一只来自东边的强悍的骑兵部队，以所向披靡之姿蹂躏了半个欧洲大陆。彼时，日渐衰微的东罗马帝国，为了守卫帝国的疆土，派出精锐部队顽强抵抗，然而却不敌这一支骑在马背上的强悍军队。东罗马帝国在这一仗仓皇挫败后，国家实力开始一蹶不振。而这支被欧洲史书称为“匈人”的外族部队，在欧洲大陆上站稳了脚跟，并开始定居于此。我们通过对比两大洲的史书可以发现，匈奴在亚洲的西征的记载没有之后，匈人就踏上了欧洲大陆。虽然，匈奴与匈人，仅有一字之差，那么这两个称呼是否就是历史上的同一拨人呢。如果是的话，那么是否就证明，欧洲某些国家的祖辈，就是曾经西征的匈奴一族呢。匈奴与匈人，欧洲的历史是否被篡改关于史书上记载的匈奴与匈人是否为同一拨人，在早期有许多学者持赞同看法。英国历史学家爱德华，首先将德氏观点写入个人巨著《罗马帝国衰亡史》，在书中肯定了匈奴匈人“同名同源”的说法，并且影响了人们的观念，后来章太炎、梁启超在他们的著作中，都提到匈奴西迁的历史，认为欧洲历史上的匈人即中国历史上的匈奴人。到了二十世纪中叶，随着对历史研究的深入，也出现了反对的声音。有人发现，匈奴西迁一事从亚洲史书中消失是公元二世纪，而匈人出现在欧洲是公元三世纪。这说明，匈奴在亚洲的消失，与匈人在欧洲的出现，并不是“无缝衔接”，这中间其实有一段“空白的一百年”。另外，匈奴和匈人在外貌、语言和文化上都有着天囊之别。虽然血缘的融合能够淡化种族差距，但是史书并没记载匈人一开始有“水土不服”的情况。匈人与匈奴的关系，直接引发了欧洲部分国家的身世之谜。有学者认为，公元三世纪，匈人征服了古罗马，并建立了匈帝国，即是匈牙利的前身。因此，他们猜测匈牙利人的祖先可能是东方游牧民族，即匈奴或者突厥。但是匈牙利政府否认了这种说法，他们坚持自己的先辈是来自北欧的某个游牧民族，是“纯正”的欧洲血统。尽管双方都各执一词，可这一次来自内蒙古的考古发现，或许可以证明匈奴确实西迁到了欧洲地带。但是匈奴和匈人是否就是同族同源，欧洲人的身世与历史是否要重新思考，还需要更严谨科学的研究才能断定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
趣谈答案：冷宫很冷吗？答案是并不冷。真实的冷宫仅仅是妃子丧失之前原有待遇的一种表现，而妃子一旦丧失了原有待遇和一个废人没什么区别了。事件回顾前段时间曾经去过故宫，在故宫当中单独的去找与冷宫相关的名字，但是找来找去都没有找到。随后导游告诉我们：冷宫仅仅是一个地方，这个地方不固定，可以在冬边可以在西边，可以在南面也可以在北面。就是有着这样的一个称呼，随便找个小破屋子，这就是冷宫。通过与导游的对话，我们得知了冷宫这两个字仅仅是一种象征意义。举一个很简单的例子，皇帝说把你打入冷宫，这个时候不是看哪个屋子适合当冷宫而去看看哪个破屋子里面没有人一脚就把你踹进去了，并且死活不让你出去，而这个屋在此之后就成了冷宫。在封建王朝任何一个屋子都有可能成为冷宫，前提是这个屋子要足够的烂、足够的破。之前听说过故宫当中有一个宫殿叫做景阳宫，而这个景阳宫就极有可能是明朝的冷宫。没错，这就是事实其实我们能够得出这样的一个结论，冷宫仅仅是妃子落魄时居住的地方。只不过我们要知道，历朝历代中大臣的争斗是为了权力，而后宫当中的争斗是为了男人。一旦从妃子变成了冷宫当中的女子，就意味着他将丧失所有的特权，就意味着他和最为下贱低等的宫女相差不大，仅仅是不用劳动而已。只不过这种历朝历代的事例也屡见不鲜，各个朝代都能找出那么三五十位、三五百位势利眼来，你的位子高高的我们就巴结你，你的位子低的我们就踹你两脚。而如果以这样的例子来当作一个平衡标杆的话，一旦当妃子变成了最为下贱的宫女，那么这个妃子所受的待遇可就不单单是皇帝不待见你了。你还需要随时随地的面对宫女甚至跟个小太监对你的欺辱。简单来讲，冷宫更像是一个深不见底的深渊，一旦你跳进去就再也爬不出来了。而妃子们之所以对冷宫非常的忌讳，是因为冷宫一旦给你贴上了标签，你这一辈子都没有办法再把这个标签摘下来。可能从25岁到40岁或者到60岁，你都需要在一个小破屋子里面，这个屋子里面冬天凉，夏天热，还四处通风。欢迎大家关注@趣谈唐宋元明清，历史研究者，优质历史领域创作者，每日分享新鲜历史冷知识，解决历史趣问题，爱你们！返回搜狐，查看更多责任编辑：
引言在中国几千年悠久的历史中，无论是在文学著作还是科学发明领域，我国祖先都有着很多领先于世界的成就。比如说我国古代的四大发明，就对中国以及世界的发展都有着至关重要的推动作用。通过中国造纸术和活字印刷术，人们可以实现文化的传承与发展，将很多经验与知识记录下来，以供后人学习，通过指南针与火药，人们可以实现对未知世界的探索与扩张，在面对侵略时也能拿起武器保护自己。由此可见，四大发明对人类发展的作用是巨大的。然而，在四大发明传承的过程中，活字印刷术就遭遇到了很多质疑，根据我国史料记载，活字印刷术最早是由宋朝时期的毕昇发明、传承，然而随着一些历史资料的丢失，一些别有用心的国家，就想将活字印刷术的成就占为己有，其中，韩国将活字印刷术申遗的行为，更是令我国群众愤愤不平，但历史的真相并不会因为时间的久远而遭到埋没，在湖北英山地区的一次考古中，一块6字神秘石碑的出现，就将韩国的谎言彻底击碎。01在上世纪九十年代，湖北英山县一位干事外出时，他无意间在河边的一个臭水沟中发现了一块石碑，最开始他以为这只是村民们用来垫脚的石块，然而在仔细辨认后，他却发现石碑上有“神主”两个字。显然，这并不是大自然能够造就的结果，在这个时候，他意识到这可能是一块历史上流传下来的文物，因此他找来村民一起将石碑从臭水沟中捞出、洗净，众人发现，这块石碑上有6个大字“毕昇，皇佑四年”。这个时候，这位干事连忙报告了当地的政府以及文物管理部门，在考古专家们对这块石碑进行研究之后发现，这正是我国活字印刷术的发明者毕昇的墓碑。通过对《梦溪笔谈》中有关毕昇生平经历的内容的对照，专家们判定在这附近，还会有毕昇的陵墓。在考古专家对英山县走访、调查的时候，也发现当地有很多含有“毕”字的地名，由此可以判定，这应该就是毕昇的家乡了。从《梦溪笔谈》相关的记载中，也能够印证湖北英山县应该就是毕昇的故乡。而在对当地进行发掘的过程中，专家们也成功找到了毕昇的陵墓。在对毕昇的陵墓进行保护性发掘的过程中，专家们也是发现了很多能够证明活字印刷术来源的历史文物。02或许在历史发展的过程中，会出现很多不符合历史原本面貌的假的资料，但出土的文物却是历史的真实见证，因此活字印刷术来自于中国，已经是不可否认的事实了。毕竟韩国在古代社会时期，只是一个依附于中国生存的小国，因此他们自然也拿不出更多的证据，来证明活字印刷术起源地位于韩国。根据以上的证据就能够推断出，毕昇是一个真实存在的历史人物，其发明的活字印刷术也是属于中国，中国四大发明的地位是不可以被撼动的。铁一样的事实就摆在眼前，任凭韩国人做出怎样的努力，他们想要掠夺中国文化、抹杀中国贡献的行为，最终都不能够得以实现。结语在我国古代时期，人民群众的智慧得以推动当时社会的进一步发展，正因有了他们智慧的结晶，我们才能够在其基础上改革创新，最终受益于自身。面对韩国此次想要将活字印刷术私自占有的行为，这块6字神秘石碑的出现，也让他们的美梦付之一炬。从这一次风波中，我们应该认识到，对祖先智慧的保护是非常重要的，稍有不慎就可能让别人抢占先机，掠夺走我们国家的文化瑰宝。虽然说中国古代的发明数不胜数，但对其所留传下来的财富进行严密的保护，并不能有丝毫懈怠。参考资料：《梦溪笔谈》图片源于网络，如有侵权，请联系删除！返回搜狐，查看更多责任编辑：
《水浒传》开篇便以宏大的叙事笔触讲述了张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔，从而引出了一百零八位魔君，也就是后来梁山上的三十六天罡与七十二地煞。这一开篇情节，仿佛是命运的大手在不经意间拨动了历史的琴弦，奏响了一曲波澜壮阔的英雄史诗的序曲。这些好汉看似都是人中豪杰，个个英姿飒爽、豪气干云，然而实际上，真正武艺出众、能够独当一面的并不多。就以樊瑞为例，他落草芒砀山时，可谓是野心勃勃、志存高远，自身实力亦是强大非凡。当时，就连卢俊义这等智勇双全的人物都对他感到棘手，束手无策。然而，在梁山上论功行赏、排定座次时，他却只排在了第六十一位。这着实让人感到有些屈才，仿佛一颗璀璨的明珠被掩埋在了尘土之中。他的外号“狂”也并非空穴来风，毕竟在这乱世之中，只要实力与之匹配，些许狂傲又何须过多介怀。相比之下，李忠就显得有些狂妄了。他自称“打虎将”，可实际上只是个江湖卖艺人，整日走街串巷，从未见他真正有过打虎的壮举，甚至打人的英勇事迹也未曾听闻。而武松在景阳冈打死猛虎后，那是何等的英勇无畏、威震天下，却并未自诩为“打虎将”，只是起了个“行者”的外号，显得低调而实在。这种对比，鲜明地展现了李忠的虚妄和武松的务实。书中还提到了两位好汉，花项虎龚旺和中箭虎丁得孙。他们二人一个善使飞枪，一个善使飞叉，技艺相似，几乎难分伯仲。丁得孙在梁山征东昌府时，作为张清的副将，着实曾给梁山带来了一些麻烦。那战场上，飞枪飞叉交错，令人眼花缭乱，也让梁山好汉们一时难以应对。然而，他的高光时刻并未持续太久，后续战斗中，他和龚旺大多只是作为“清道夫”般的存在，配合张清以飞石击敌，然后冲上前俘虏敌人。丁得孙的战斗力并不强，在战斗中经常挨打，显得有些狼狈。后来，索超等人暴打他并擒住了他，还是因为他和龚旺的劝说，张清才归顺了梁山。可以说，丁得孙在梁山上的地位，很大程度上是沾了张清的光。他的多数功劳都是在群像戏中，作为“众将士”的一员而获得的。在征讨田虎时，丁得孙和龚旺等好汉一起杀入伪晋王宫，逼得田虎太子自刎。那场面，刀光剑影、喊杀震天，好不壮观。但这一战，众人惧怕的并非他一人，而是梁山好汉的整体实力。梁山好汉们如同一股汹涌澎湃的洪流，势不可挡，所到之处，敌人无不闻风丧胆。然而，在征讨方腊时，丁得孙的死亡却成为了全书最荒诞的一段情节。当时，众好汉在前线浴血拼杀，喊杀声、兵器碰撞声交织在一起，气氛紧张到了极点。后方却传来了悲报，宛如一道晴天霹雳，令人震惊不已。卢俊义在点将时，发现丁得孙不在，询问士兵后得知，丁得孙在山路草丛中被毒蛇咬脚而亡。这一情节着实令人感到滑稽无比，仿佛命运跟他开了一个残酷而又荒诞的玩笑。丁得孙在战场上未立寸功，却在后方与毒蛇周旋，最终被毒蛇单杀。这样的结局，对于一位梁山好汉来说，无疑是最可笑的。在梁山众多好汉中，丁得孙的遭遇堪称最离奇、最可笑的一个。他的故事也提醒我们，人生无常，充满了未知和变数。有时候，即使身处英雄辈出的时代，也可能因为一些意想不到的原因而黯然退场，令人不禁感叹命运的无常和人生的无奈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
关羽在三国的众多豪杰之中，向来是以其高傲的性情著称于世，尤其是在成功斩颜良诛文丑这两场惊天动地的战役之后，他内心的骄傲更是膨胀到了极点，甚至变得目中无人，常常拿颜良文丑作为衡量对手实力的标准和标尺。在长沙城的那一场激战之中，关羽的高傲使他在与黄忠对战之时吃了大亏。当时，黄忠老当益壮，武艺精湛，与关羽打得难解难分。关羽因过度自信和轻敌，未能迅速占据上风。若非魏延及时相助，为他创造了有利的战机，他恐怕很难成功攻下长沙。这一经历，也成为了他兄弟三人征战生涯中唯一的“败笔”，成为了他履历上不那么光彩的一笔。当刘备分封五虎上将之时，关羽对黄忠的轻视更是毫无掩饰地展现了出来。他固执地认为黄忠不过是一介老卒，历经沧桑，年事已高，根本不配与自己并列于五虎上将之列，其言语之间充满了对黄忠的不屑和不满。在葭萌关之战结束后，关羽听闻张飞与马超交锋却未能取胜，他那高傲的性子立刻被点燃，毫不犹豫地就要前往成都挑战马超。幸得诸葛亮巧言善辩，以一番言辞进行安抚，才使得关羽打消了这一冲动的念头，避免了一场可能的内部纷争。从这一系列的事件当中，不难清晰地看出关羽的傲气简直冲天而起，就连马超、黄忠这样威名赫赫的猛将，他都丝毫没有放在眼里，仿佛天下英雄皆不如他。然而，关羽虽性格高傲，但却并非盲目自大、毫无理智。他对于真正具备高超武功、重情重义、忠心不二和赫赫名望的人，还是表现出了相当程度的尊重。吕布那举世无双的武艺令他心生忌惮，因此他从未在吕布面前展现出丝毫的高傲之态；对于那些讲义气的人，他更是以礼相待，就如同在古城之战中，面对张飞对他的误会和指责，他选择了默默隐忍，而不是以武力回击；对于忠心耿耿之人，他同样怀着敬重之情，例如他曾经为了救张辽而向曹操下跪求情。赵云，正是这样一位集武功、义气、忠心和名望于一身的杰出将领。他的武艺超群绝伦，就连马超、张任等人都难以与其匹敌。关羽自然清楚自己的实力与赵云相较之下的长短。赵云对刘备的忠心耿耿，无论刘备处于何种艰难困苦的境遇，都坚定不移地紧紧相随，这份忠义深深打动了关羽，让他深感敬佩。此外，赵云在长坂坡一战中，孤身一人，单枪匹马，在敌阵中七进七出，威震敌胆，名扬天下。其名声之响亮，传遍了大江南北，也让关羽不敢有丝毫的小觑之心。因此，尽管关羽平日里高傲无比，但在赵云面前，他却从未摆过架子，从未有过一丝一毫的傲慢之举。他深知赵云不仅武艺高强，更是一个重情重义、忠心耿耿且名声显赫的卓越将领。这样的赵云，自然而然地赢得了关羽由衷的尊重和认可。在刘备分封五虎上将之时，关羽虽然对黄忠心怀不满，诸多怨言，但对于赵云却毫无异议，甚至主动提出赵云应当与自己并列于五虎上将之中，足可见他对赵云的看重和赏识。总的来说，关羽的高傲并非那种毫无头脑的狂妄和无知，而是建立在对自身实力的坚定自信以及对他人优秀品质的敬重和认可之上。对于像赵云这样集多种优秀品质于一身的杰出将领，关羽自然是从心底里感到由衷的佩服和尊重。也正因如此，在赵云面前，关羽那一贯的高傲也就自然而然地收敛了起来，展现出了他对真正强者的敬重和谦逊。从历史的宏观角度来审视，三国时期英雄辈出，关羽的性格特点在那个波澜壮阔的时代背景下显得尤为突出。他的高傲与尊重，既反映了个人的性格特质，也映射出了那个时代复杂的人际关系和价值观念。从不同的分析视角出发，对于关羽的性格和行为或许会有不同的解读。但无论如何，他在三国历史的舞台上留下的深刻印记，永远值得我们深入研究和思考。返回搜狐，查看更多责任编辑：
事实上，在三国那个猛将如云、豪杰辈出的风云时代，能够真正击败马超这等英勇非凡的猛将之人，可谓是屈指可数、寥寥无几。就拿关羽、张飞这两位令众人耳熟能详、威名远扬且战功赫赫的猛将来说，他们若想要击败马超，也绝非易事，实乃极为困难之事！遥想当年那场惊心动魄的葭萌关之战，刘备出于战略考量，曾派遣张飞去对阵马超。在当时那种紧张激烈的局势下，刘备巧妙地施展疲敌之计，为张飞创造有利条件。然而，即便如此，张飞和马超之间依旧展开了一场旷日持久、惊天地泣鬼神的大战。整整激战了一整天，从旭日东升直至夕阳西下，可张飞却始终无法占据上风。这一状况，显而易见，充分表明了张飞在与马超的交锋中难以战胜对方！听闻张飞在马超这边丢了面子，关羽心中顿时颇为不爽。毕竟，张飞可是与自己情同手足的三弟啊，欺负张飞，那不就是明目张胆地不给他关羽面子嘛。于是乎，关羽那火爆的脾气瞬间被点燃，主动写信给刘备，言辞激烈地表明自己要前往单挑马超，为三弟找回场子！而对于关羽的这一冲动行为，刘备自然是不会应允的。于是，他赶忙让足智多谋的诸葛亮给关羽回了一封信。信中言道马超再强，也不过与张飞处于同一个档次，以关羽的实力，马超根本不是敌手。这一番言辞，巧妙地安抚了关羽的情绪，才让关羽感到满意，从而放弃了单挑马超的想法。然而，令众人万万没想到的是，没过多久，当关羽在襄樊战场遭遇马超的副将庞德时，却遭遇了重大挫折！在那场激烈的正面对决中，关羽使尽浑身解数，却根本无法战胜庞德。发展到后来，关羽甚至中了庞德的诈败之计，被庞德一箭射中肩膀，身负重伤。或许直到此刻，关羽才会恍然大悟，当初诸葛亮是骗了他，他根本没有马超那般强大啊！事实上，除了关羽和张飞，在三国那众多的猛将之中，黄忠、许褚、典韦、庞德等人，也都并非马超的对手！虽然这些人皆大名鼎鼎，在战场上威名赫赫，有着令人赞叹的辉煌战绩和剽悍的战力。但相较于马超那出神入化的武艺和英勇无畏的战斗精神，他们终究还是差了那么一点儿意思。在正面对决之时，这些人根本无法与马超抗衡，难以在战场上取得上风！从历史的宏观角度来看，三国时期的战争局势变幻莫测，武将们的实力对比受到多种因素的影响，包括战术运用、战场环境以及个人状态等。从不同的研究角度出发，对于马超与其他猛将的实力评估或许会存在差异。但无论如何，他们在三国历史的宏大画卷中都留下了独特而精彩的篇章，值得后人深入探究和品味。返回搜狐，查看更多责任编辑：
8、郑彪是方腊手下的一位法术厉害的人物，他的法术那叫一个厉害，让人心里直发怵。他先后把矮脚虎王英和一丈青扈三娘给杀了。郑彪使出来的法术跟番天印差不多，威力特别大，常常能在关键时候给对手来个要命的打击，让敌人根本没法防备。7、包道乙是郑彪的师父，他的法术水平那更是深不可测。他曾经特别残忍地把武松的胳膊给砍断了，让武松受了老大的罪。不过呢，正义总是会来的，最后他被轰天雷凌振的一炮给打中，直接就去了西天，为自己干的坏事付出了该付的代价。6、庞万春是方腊阵营里的神箭手，因为他箭术高超，所以得了个“小养由基”的外号。他的箭术那真是绝了，就靠着这一手绝技，先后送了七位梁山好汉上西天，这七位好汉是史进、石秀、陈达、杨春、李忠、薛永和欧鹏。他每次射箭都准得要命，让梁山好汉们在一点防备都没有的情况下就丢了性命。5、厉天闰武艺特别厉害，勇猛得不得了。他只用一刀就一下子把小霸王周通给砍死了，显示出了惊人的爆发力和高超的战斗本事。在跟张清打架的时候，他巧妙地借着地形躲开张清威力很大的石子。不光这样，他还把张清和董平给杀了，让梁山好汉们损失惨重。4、王寅是方腊的兵部尚书，这人不光文章写得好，武艺也特别高，有万夫不当的勇猛。在打仗的时候，他先后把水火二将给杀了，显示出了强大的实力。后来，他又很快打败了青眼虎李云和石将军石勇，他打仗的速度快得让人吃惊。3、石宝简直就是梁山的死对头。他脑子特别好使，善于用各种计谋和办法。靠着自己的聪明，让十位梁山好汉丢了性命，这十位好汉是郝思文、徐宁、张顺、索超、邓飞、鲍旭、马麟、燕顺、解珍和解宝。他每次出手都精心算计，让梁山好汉们陷入了很大的麻烦。2、邓元觉武力特别强，跟鲁智深单挑的时候，两个人打了整整 50 个回合也没分出输赢。而且在这场激烈的打斗中，邓元觉还稍微占了点上风，显示出了更强的实力和厉害的武艺。1、方杰特别勇敢，武艺也高。他曾经一下子就把霹雳火秦明给杀了，显示出了他的冷酷和强大的战斗力。在面对关胜、朱仝、李应和花荣四个人围攻的时候，他一点都不害怕，靠着自己高超的武艺和过人的胆量，居然能够毫发无损地跑掉，让人对他另眼相看。返回搜狐，查看更多责任编辑：
