据极目新闻消息，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。说实话，菲律宾这一次把事闹大了，南部战区战备警巡意味着，这将是一次维护国家主权的军事行动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。同时，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在中国划设黄岩岛领海基线后，菲律宾一直没闲着。菲外交部称已经向中国提出外交抗议，这也是自今年以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议。另外在同一天，菲律宾防长特奥多罗还在澳大利亚会见了澳防长，当面告状说“中国正在加大对菲施压”。但显然，菲律宾的这些抗议也好、告状也罢，都是无效的，因为南海局势升级的责任都在菲方，是他们首先试图通过立法侵犯中方主权，我们的行动只是对菲方行为的正当反制，完全是合理、合法、合规的。“英国广播公司”援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。 所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。但菲律宾忽视了最重要的一点，它作为一个小国，三番五次挑衅大国，这在西方的历史中是“绝不容许”出现的。从长远来看，在南海地区，中国和菲律宾以及美国等反华国家的斗争越来越激烈，这也让黄岩岛 的 防御策略 显得尤为重要。从军事角度来分析，要确保这片海域及周边海空域的安全稳定，仅靠南部战区的战备警巡远远不够。在持续投入海空军力量部署到南海一线的基础上，我们需要更为全面的预警和防御系统，来保证无时无刻地安全。我们在黄岩岛的这种应对，那不仅仅是针对菲律宾，也是针对美国，同时也给东盟国家一定的信心，我们中国会非常克制地使用物理威慑，只针对恶意把美国拉进来搅局的这些国家，我们有足够的能力，维护地区的安全和稳定。所以大家可以放心，南海是大家的南海，我们可以共同享有资源，维护南海的稳定，是一步步的挤压美国的存在，这也是给解决台湾问题夯实基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：参考消息网消息，菲律宾近期表示，该国海岸警卫队将向法国购买40艘快速巡逻艇，且打算把部分巡逻艇部署于南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上宣称，此项交易是马尼拉推动其海岸警卫队现代化进程中“截至目前最大的单笔采购”，这些巡逻艇将于四年内开始交付。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，购买这些船只将花费约4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。此外，法国与菲律宾的军事勾结，也使其在亚太地区的军事野心暴露无遗。《环球时报》报道称，近年来北约国家不断向亚太地区进行军事力量的部署。11月，法国海军将开展“克列孟梭25号”任务。在这一任务期间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将会先后前往地中海东部、红海、印度洋，并且还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极地在亚太地区进行部署，其一是为了在中国周边刷存在感以讨好美国，其二是为了突显自身军事强国以及世界大国的影响力。针对这种情况，中方日后完全能够采取对等的措施予以回应。欧盟委员会直接发起对中国电动汽车加征关税的举动，这一行为引发了一系列连锁反应。在这一过程中，法国是推动该重要议案的主要力量之一，并且需要指出的是，此次加征关税并非由欧盟业界提议的。根据2022年和2023年的数据，中国对欧盟的电动汽车出口量大约占总出口量的40%上下。由于这一情况，中国已多次向欧盟发出警告。法国的态度发生了令人意想不到的转变，原本法国对中国电动车企业是持欢迎态度的，现在却“一马当先”地支持加征关税。这背后的原因也许是受到了美国的影响，毕竟法国需要维护与美国的关系，并且也想在欧盟内部争夺政治影响力。第二件事：前几日，据海外网报道，俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会全会召开，俄罗斯总统普京参加了此次全会，并就俄中关系等问题表明了俄方的态度。普京在谈到俄中关系时称，俄罗斯与中国的关系基于相互信任，当前正处于前所未有的高水平，双方的互信程度达到了历史最高点。在能源、高科技等诸多领域，俄中两国的合作具有互补性。普京还表示，中国提出的共建“一带一路”倡议，是符合双方利益的“共同的路”。在中亚地区，俄中之间不存在竞争关系，双方有的只是合作关系。常言道“君子之交淡如水”，西方在结盟方面堪称反面典型，其中势弱的一方已然沦为强势一方的附庸。与之形成对照的是，中俄遵循平等尊重的原则相处，如此友谊更易长久。如今，从普京的表态也能够看出，他对当前的中俄关系极为满意。俄罗斯虽身处困境，但并未向中国低头；中国也没有屈从于西方的胁迫，而是坚决与俄罗斯开展合作，以造福两国人民。对于倡导和谐共处的中国来说，美俄两国若能缓和矛盾，这不仅是美俄两国的幸事，更是全世界的喜事。第三件事：据环球网消息，13日，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上法新社记者提问：帕劳总统宣称，中国船只再次进入帕劳所谓“专属经济区”，这一行为侵犯了帕劳主权，还表示帕劳已举旗示警，然而中方依旧不断派船进入，中方会作何回应呢？林剑称：“我不了解你所提到的相关情况。我要指出的是，中国是一个负责任的国家，一直以来都是依法依规开展远洋渔业以及海洋科学研究活动的。”需要指出的是，就在上月31日，惠普斯不但指控中国侵犯其专属经济区以外区域，还声称中国在施压使其与台湾地区断绝所谓“外交关系”，暗指中国蓄意限制前往该国的游客数量。近年来，民进党当局的所谓“邦交国”不断减少，如今仅剩下12个，帕劳便是其中之一，赖清德必然会千方百计地保住这些“邦交国”。毋庸置疑，民进党当局为了保住帕劳，必定耗费了大量资金。在外界眼中，惠普斯总统被视为亲美派。在中美关系陷入僵持局面的大背景下，身为帕劳总统的惠普斯如此行事，显然是为了取悦美国，进而获取美国的支持。众所周知，当前美国正在对中国实施围堵策略，只要展现出反华的意向，就极有可能从美国那里得到好处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
北晚在线消息，近日外交部发言人于例行记者会期间接受提问。当时法新社记者提到，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且表示帕劳方面已举旗示警，然而中方仍然持续派船前往。针对这一提问，中国外交部发言人作出回应。发言人表示：“你所说的相关情况我并不知晓。”同时，发言人还指出：“需要强调的是，中国作为一个负责任的国家，在开展远洋渔业以及海洋科学研究活动时，向来依法依规行事。”近日，帕劳迎来了每四年一次的总统选举，现任总统惠普斯和前总统雷门格绍展开了一场激烈的竞争。在竞选期间，惠普斯为了获取选民的支持，又一次打出了“台湾牌”，企图凭借强硬的对华政策来拉票。据报道，身为帕劳总统候选人的现任总统惠普斯，在此次竞选过程中宣称，中国大陆在一段时间内对帕劳施加压力，要求帕劳与台湾地区断绝所谓“外交关系”。而在近期的外交部记者会上，发言人指出：“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确的一边，做出真正符合自身根本和长远利益的正确抉择。”帕劳是世界上较小的国家，它由300多座岛屿构成，其陆地面积仅有459平方公里，人口大概1.8万。该国近日举行了大选，据帕劳《岛屿时报》消息，大选从上午7时开始，至下午7时结束。选举日被设定为公共假日，在当天是禁止售卖酒精饮品的。帕劳此次大选有两位总统候选人，分别是现任总统惠普斯和前总统雷门格绍。英国《卫报》把他们之间的竞争形容为连襟之争。有报道指出，惠普斯是坚定的亲美候选人，他意图改革帕劳的经济，并且加强与华盛顿的安全关系，还声称帕劳作为一个小国，和美国构建特殊关系是有益处的。近10年来，民进党不断倒行逆施，大肆鼓吹“台独”主张。在此情况下，多个国家作出了正确选择，弃“台独”之暗，投两岸关系和平发展之明，宣布与台当局断交。2016年，圣多美和普林西比政府发表声明，决定断绝与台当局的所谓邦交关系。2017年，巴拿马宣布与中国大陆建立外交关系，同时断绝与台当局的一切官方联系。2018年，多米尼加共和国宣布与台当局断交。2019年，所罗门群岛中断与台当局的所谓邦交关系。2023年洪都拉斯宣布与台当局断交，2024年瑙鲁也宣布与台当局断交，这两次断交事件更是引起了外界的高度关注。中国对于每一次科考船活动的研究课题、范围以及结果，都做出了公开且细致的说明。然而，美国方面却不顾这些事实，仍然固执地对中国科考船进行污蔑抹黑，甚至无端指责中国的科考活动存在所谓的“军事目的”。在这种情况下，帕方指责中国科考船“不请自来”，其目的就很明显了，就是想在美方炒作“中国科考船威胁论”的时候提供助力。帕方两次触碰红线，中国不会纵容这种行为。近期，中国南部战区组织海空兵力在南海开展战备警巡，这便是以一种让相关小国能够理解的方式发出警告。此前，帕劳总统惠普斯做出一系列无端指责中国的言行。他称中国“将旅游业武器化”，理由是帕劳继续维持与台湾地区的所谓“外交关系”，帕劳便受到了中国的“惩罚”，他还暗示这是中国对帕劳事务的干涉。然后，在美国的支持下，惠普斯向世界传播一种错误观念，即弱小的帕劳被强大的中国干涉了。惠普斯的这种行为，恰如中国的一句老话“恶人先告状”。他实际上是用编造的虚假事实构建起所谓的道德高地，以此来对中国进行绑架。惠普斯身为一国政要，应该明白，向国民发布旅行安全提醒是国际通行的做法，各国都在积极这样做。近日，国务院台办发言人在回答问询时指出，“台独”是绝无未来可言的。台湾的前途系于祖国的完全统一，与中华民族伟大复兴紧密相连。台湾回归中国的历史不容忘却，两岸必然走向统一的历史大势不可逆转。期望广大台湾民众以对历史、对民族高度负责的态度，顺应这一历史大势，站到历史正确的一方，坚决抵制“台独”分裂行径以及外来干涉，与大陆同胞齐心协力维护台海的和平稳定，共同谋求和平统一的美好前景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：移动支付网11月15日，由移动支付网、出海记主办的《2024第二届跨境数字金融产业合规与共生大会》成功举办。Akulaku OwnBank首席支付官李庆以“菲律宾数字银行带来跨境支付新活力”为主题进行了分享，内容分为4个部分。第一部分是东南亚数字经济机遇与挑战。（该部分数据来源：Google、TEMASEK与BAIN《e-Conomy SEA 2023》，FIS《The Global Payments Report》，财经M平方MacroMicro）机遇在于：东南亚经济抗风险能力强，区域增速领跑全球。东南亚地区在全球宏观经济风险面前表现坚挺，GDP增长率仍保持在4%以上，通货膨胀率下降至3%。从国家上看，菲律宾、越南、印尼增速排名前三位，GDP增长都超过5%。东南亚数字经济规模与收入保持快速增长。2023年东南亚数字经济GMV以11%的增长率增长至2180亿美元。同年，东南亚数字经济收入达到1000亿美元，在过去8年增长了8倍。其中，印尼的数字经济规模最大，而菲律宾、越南增长最快。东南亚消费者加速使用电子支付。个人和商户的电子支付使用率不断提高，数字支付现在占总交易额的50%。二维码数字支付的方式被东南亚用户广泛接受，且更多线上支付方式已经集成到App的结账流程中。但挑战和机遇同在。目前，东南亚市场的挑战主要在于该地区融资降至低点。不过，投资备用金仍在不断增加。第二部分是东南亚电子支付发展趋势。（该部分数据来源：IDC InfoBrief《How Southeast Asia Buys and Pays》，中信证券《非银行金融行业全球支付行业专题报告》）李庆介绍，东南亚是数字支付全球发展最快的市场之一。2023年东南亚各国电子支付基础通道逐步完善，电子钱包和先买后付（BNPL）等数字支付方式正在将交易行为从货到付款等传统的现金支付方式中转移出来。值得一提的是，东南亚不同国家电子支付发展处于不同阶段，后发者增速更快。比如印尼、马来西亚等电子支付发展较早的国家，卡支付占比依然很高，菲律宾、越南等后发国家数字钱包、A2A、BNPL等新支付方式逐步提升对现金的替代率。东南亚主流支付方式中，电子钱包是对支付行为改变最大的支付方式。东南亚电子支付交易中的移动钱包支付预计将从2020年的20%上升到2025年的27%，使这种支付方式成为塑造该地区未来支付格局的主要力量。另外，东南亚基础支付通道的完善，也促进A2A支付快速增长；BNPL则成为增长最快的电子支付方式，在东南亚国家中受欢迎程度快速提升。第三部分是菲律宾电子支付市场概况。（该部分数据来源：MasterCard《The evolution of real-time payments in the Philippines》，BSP《Traversing New Height:The Future is Digital》）李庆介绍，菲律宾金融监管主要有4个部门，新业务、新功能、利率、价格、营销活动，均需要相应监管部门的审批。关于菲律宾支付框架。菲律宾央行BSP在2021年推出菲律宾支付与结算系统PhilPaSS plus，处理银行、机构、专业市场（证券、外汇等）间的比索清算。BSP在PhilPaSS plus基础上指定的机构CSO（Clearing Switch Operator）作为三方清算机构ACH（Automated Clearing House）处理日常的ATM、转账、支付、支票、外汇等交易。目前，菲律宾的支付通道主要有2个，为InstaPay、PESONet。而QR PH是菲律宾国家级二维码标准，是建立在InstaPay通道基础上的，本质上还是付款转账通道。关于菲律宾常用支付方式。菲律宾线上支付通常采用账单支付、网关支付的方式，快捷支付的渗透率极低；QR PH二维码支付是菲律宾主推的支付方式，采用主扫模式。在第四部分，李庆介绍了OwnBank银行业务布局。其作为Akulaku运作的第二家银行，于2023年10月开始对外获客，目前已取得电子支付和金融服务等牌照。返回搜狐，查看更多责任编辑：
#头条创作挑战赛#整个西周王朝期间，分封在山东曲阜的鲁国，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继位方式。这一继承现象完全违背了西周核心制度中“父死子继”嫡长子继承的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国这一有悖法理的现象，到底是怎么被允许存在的？这是一个严肃的问题！将用五个小章节来梳理鲁国存在这一情况的底层逻辑问题鲁国要承担的历史使命鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国封地原住民的主体是殷商遗民姬周和殷商之间必然存在双向博弈和妥协周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心鲁国要承担的历史使命西周政体有四大基石，分别是分封制、宗法制、井田制、礼乐制四项制度，分别覆盖政治组织、社会组织、经济组织和文化建设等国家政体的四个维度。其宗法制中最核心的一条就是嫡长子继承制度，长幼有序的规则为社会秩序打造了一整套制度规范的标准。但是作为西周分封在中原地区的样榜诸侯国，终西周一朝，却在嫡长子继承制度方面完全违背了宗法制的规范，这个诸侯国居然就是制定大周基本法《周礼》的周公一脉的封国——鲁国。鲁国，先是分封在河南平顶山市的鲁山县一带，中原发生“三监之乱”、并被平定后，周王朝将原来参与三监叛乱的商王朝后裔封国奄国给取缔了，就在现今山东曲阜一带的奄国地盘分封给了鲁国，自此鲁国就像一株定海神针扎在了中原诸侯的疆界上，承担周王室授权的部分王室功能以教化中原诸侯和殷商遗老。从分封到山东曲阜的公元前1041年开始，到西周退出历史舞台的前771年，期间周王室历经十代十一君，除了周孝王的不规范操作之外，基本上是遵循父死子继嫡长子继承的西周宗法制。反观意图被塑造为样榜的鲁国，西周期间传承七代十二君，除了第七代篡位后被周王室废掉的鲁废公姬伯御，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继承制度。这一继承制度完全违背了西周核心制度的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国第一代第一任国君，是周文王的儿子、周武王的弟弟周公旦的嫡长子姬伯禽。姬伯禽在位有46年，去世后，接任鲁国国君的是伯禽的儿子姬酋。鲁考公姬酋，鲁国首任国君伯禽的儿子，接任第二代第二任国君，在位4年；鲁炀公姬熙，鲁考公的弟弟，考公去世接任第二代第三任国君，在位6年；这是到了西周周昭王年间。鲁幽公姬宰，鲁炀公的儿子，炀公去世，接任第三代第四任国君，在位14年；鲁魏公姬沸，鲁幽公的弟弟，魏公去世，接任第三代第五任国君，在位50年；这是在西周周昭王、周穆王年间。鲁厉公姬擢，鲁魏公的儿子，魏公去世，接任第四代第六任国君，在位37年；鲁献公姬具，鲁厉公的弟弟，厉公去世，接任第四代第七任国君，在位32年；鲁厉公经历了周穆王、周共王、周懿王、周孝王，鲁献公经历了周夷王、周厉王。鲁真公姬濞，鲁献公的儿子，献公去世，接任第五代第八任国君，在位30年；鲁武公姬敖，鲁真公的弟弟，真公去世，接任第五代第九任国君，在位9年；这是在周厉王、西周共和执政、周宣王年间。鲁懿公姬戏，鲁武公的少子，接任第六代第十任国君，在位9年；然后这里出现一次异常，鲁懿公的侄子（鲁武公长子姬括的儿子）姬伯御杀害了鲁懿公抢了国君的大位，在位9年后被周宣王讨伐并明正典刑；鲁孝公姬称，鲁懿公的弟弟姬称，正式得到了兄长的国君之位，任第六代第十二任国君，在位27年，是为鲁孝公。这是在周宣王、周幽王年间。鲁孝公，公元前796年至公元前769年在位，经历了周宣王后期、见证了西周周幽王的亡国。鲁武公之后鲁国国君继承，仅仅是周宣王有过干预的举动。所以整个西周王朝期间，对鲁国“兄终弟及”的传承方式基本上是没有纠正的动作的，确实是非常典型的异类存在。兄终弟及的传承方式，是前朝商王朝的传承形态，而且正是因为这种传承形态导致商王朝的“九世之乱”，所以周王朝才总结出经验教训引入了标准化规范化的传承模式，最大限度地规避了内耗和内卷。被分封在中原、由商王朝遗民为主要成份组成的宋国，整个西周期间也是自觉采纳了嫡长子继承制的政体模式。鲁国封地原住民的主体是殷商遗民那么这期间，远在山东的鲁国到底存在着什么样的隐情、博弈、或者何许程度的妥协？首先，曲阜，原为商王朝的京城，直到商王朝第十代国王盘庚迁都到殷都（现今河南安阳一带），是商王朝的政治文化、祭祀礼乐中心，商文化根基深厚；商王朝迁都后，曲阜成为商王朝封国奄国的国都，商文化的特质依然根深蒂固；奄都曲阜的原住民，基本上还是商王朝的遗民，而且是绝对的主流群体；从河南鲁山旧鲁国封地一同迁入曲阜的，还有随着伯禽的殷民六族，包括条氏、徐氏、萧氏、索氏、长勺氏、尾勺氏，所以当时山东鲁国的国人中殷商遗民是绝对的主力；伯禽的封国落户曲阜之后，在封地足足滞留了三年之久，才得以抽出时间前往宗周京城镐京去述职。在回答周王朝卿士周公旦的问询时，面对为什么要过了三年之久才来汇报政务，伯禽应该是诚惶诚恐小心谨慎的，对此，史料中记载了伯禽的回复是“变其俗，革其礼，丧三年然后除之，故迟。”意思是说伯禽在曲阜面对殷商遗民，事无巨细意图进行移风易俗的改造。改造是否成功呢？两个细节可以反向推演其中的实况。其一是分封到更遥远的东方东夷去的齐国，才用了不到半年时间就可以回到镐京述职，为什么可以这么快速，因为齐国的君侯是抓大放小“吾简其君臣礼，从其俗为也。”在上下尊卑规范君臣的礼制方面简化礼节但是必须无条件落实执行，其他当地的民风民俗就尽量沿袭，这样各取所需各得其所，治理效率迅速提升达到预期目标。其二，周公旦对照齐国和鲁国的治理方式，预判到未来鲁国要落后于齐国了，甚至成为齐国的附庸都是可以想象到的。所以纵使周公旦看到了问题所在，也可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。现在快速咽食商王朝的遗产才是周王室的当务之急，没办法慢慢消化，人才跟不上团队跟不上，只能暂时由着各方诸侯在规则的指导下自由发挥了。姬周和殷商之间必然存在的双向博弈和妥协伯禽在曲阜治理鲁国，除了核心的官僚成员之外，必然得大量引用殷商遗民中的士子进入封国的管理层、执行层，甚至基本上以殷商遗民士子为主都是存在这种可能性的；最重要的鲁国封国的军队，也只能从殷商遗民中征召，因为国民主体就是殷商士族群体。随着殷商士人重新进入新政权的新政体中，他们的旧有观念、固有的思维模式反向影响到了鲁国的统治阶层。《左传·定公四年》中描述得非常细致：“分之土田陪敦，祝、宗、卜、史，备物典策，官司彝器。因商奄之民，命以伯禽，而封于少皞之虚。”大体就是商奄当地的士子，大量进入了“祝、宗、卜、史”等政府机构，从事“备物典策，官司彝器”的具体事务工作，听众鲁国国君伯禽的政令。伯禽之后的三代六位国君中，每一代都有一位被定了恶谥的国君。第二代的鲁炀公、第三代的鲁幽公、第四代的鲁厉公——鲁炀公的炀，可以联想到后世隋朝的隋炀帝，那是集万恶于一身的君王，虽然很多是被硬贴标签的；鲁幽公的幽，西周本朝的周幽王，那也是集万恶于一身的冤种，虽然很多也是被谣传的；鲁厉公的厉，西周本朝的周厉王，高压恐怖的统治让走在路上的国民都不敢互相说话。比较夸张的是，鲁炀公的谥号是他儿子的治国班底给评定的，可见朝堂之间针锋相对博弈的程度何其激烈！兄终弟及，也不是和平传承的方式，因为鲁幽公的恶谥是他的弟弟鲁魏公给评定的；鲁厉公的恶谥，也是由他的弟弟鲁献公给评定的。鲁幽公的君位，他的弟弟鲁魏公是通过弑杀兄长后抢夺过来的。公元前974年，鲁幽公的弟弟姬沸杀幽公而自立，这一年西周天子周穆王即位已经近4年，而且这是周王朝立国以来第一桩诸侯弑君自立的严重事件，周王室愣是没有表态，近乎漠然，难以理解。周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心当然，周穆王的父亲周昭王因为伐楚薨逝于征伐疆场，周穆王正忙于筹划复仇，也是一种可以理解的说法，从另一个侧面说明周王室当时无法顾及；但是这位弑杀兄长篡位自立的鲁魏公在位整整50年，50年间没有得到周王室的回应，还是无法理解。（重复一遍：只能再次说明周王朝可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。快速咽食商王朝的遗产的过程中没办法快速消化，有非常多的后遗症随着时间的推移慢慢并必起来。）所以，鲁国用了整整一个西周的时代，慢慢消化，直到进入东周时期，就君主传承这一层面方才勉强完成从“兄终弟及”向“父死子继”的嫡长子继承宗法制的转化。所以，整整西周一个时代，鲁国为什么能特立独行于宗法制之外，是西周王室不能的本质，因为西周王朝的天子，其实每一任都有每一任的苦，用一句来描述可以是：西周很忙，防蛮防夷防戎狄！要么征战要么就在征战的路上......西周其实很忙：防蛮防夷防戎狄，要么征战要么在征战的路上......返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交官对于任何一个国家来说都是十分重要的，外交官对外交际，可以推动不同国家间更深入的相互认识，使国家间的关系更为融洽，当有重大事件发生时，可以对外交涉，声明本国立场和态度，维护国家权益。今天我们就来谈谈自中国的外交开山鼻祖李鸿章。在清朝末年以前，中国是一个封建闭守的国度，对外除了战争就是接受外国人的进贡朝拜，谈不上什么外交活动。随着对外贸易的迅猛发展和外国寻求在中国的利益最大化之间，发生了许多摩擦，甚至是战争。这样就迫使清朝为维护民族利益、解决纠纷建立相应的管理机构和负责人，李鸿章就是这样成为了中国外交的开山鼻祖。这就是说在他之前没有人可与其比拟，后人则以他为楷模的老祖宗。晚清（1840年—1912年）中国近代史的开端，这个时候的清朝内忧外患，腹背受敌。李鸿章淮军、北洋水师的创始人和统帅、洋务运动的领袖、晚清重臣，李鸿章建立了中国第一支西式海军北洋水师，镇压了太平天国运动虽说太平天国运动有助纣为虐的嫌疑，但他使清朝那风雨飘摇的政权又持续了近百年。这个时候的清朝与其他国家相比可谓算的上是弱国，都说“弱国无外交”可当时却出了一个被日本首相伊藤博文视其为"大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人"，慈禧太后视其为"再造玄黄之人"。与曾国藩、张之洞、左宗棠并称为"中兴四大名臣"，与俾斯麦、格兰特并称为"十九世纪世界三大伟人"李鸿章。李鸿章曾提出“处今日喜谈洋务乃圣之时”。他认为在追求自强的过程中，必须坚持“外须和戎，内须变法”的洋务总纲，也就是在列强环伺，外侮日甚的环境中，尽最大可能利用“以夷制夷”的外交手段，为中国的洋务自强建设赢得尽可能多的和平时间。但以中国当时的国势，“内治不修，则外交实无可辩之理，虽才十倍于李鸿章者，其对外之策，固不得不隐忍迁就于一时也”，那时李鸿章参与的谈判并没有让外国人吃到很多甜头。李鸿章也是中国近代史饱受争议的人物之一，李鸿章长期处于内忧外患的夹缝中，既不能得罪洋人又要忠于朝廷，代表中国签订了一系列的不平等条约。李鸿章为官40年，正是中国一步步沦为殖民地半殖民地的40年。中国失败的标志，是一系列丧权辱国条约的签订，如1876年的中英《烟台条约》、1885年的《中法新约》、1894年的中日《马关条约》、1896年的《中俄密约》、1900年与11国签订的《辛丑条约》等，这些不平等条约的中方谈判代表都是李鸿章，使中国一步步沦为殖民地半殖民地社会。如果把所有责任都加到李鸿章身上，未免偏颇，也应当考虑当时的历史背景和历史环境，让他不得不如此。可以说李鸿章的外交生涯，是和风雨飘摇的清政府的一系列外交失败相始终的，清朝末年的每一个重大的外交失败，李鸿章都不仅参与，而且为主要负责人，这也是李鸿章被骂卖国贼的症结所在。他奋斗一生想要让清国“外修和好，内图富强”，在生命的最后阶段，在他落笔签署《辛丑条约》之时，彻底灰飞烟灭了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
印尼总统普拉博沃近日在白宫与拜登会晤，两人就多项关键问题交换了意见，包括气候变化、中东冲突以及最引人注目的南海问题。从表面上看，印尼和美国的加强合作似乎是意料之中的。然而，印尼在南海问题上的立场却值得我们深思。【普拉博沃与拜登】普拉博沃总统在与拜登会晤前，曾声明印尼不承认中国对南海绝大部分地区的主权主张。而尽管印尼在与中国的海上开发协议中，曾表现出一定的合作意愿，还曾就南海开发问题与中方达成一致。但这次与美方的互动表明，印尼似乎想在中美之间左右逢源，谋求自身利益最大化。印尼的算盘打得精明，在经济上利用中国巨大的市场和投资机会，与美国则可以获取更为先进的军事装备。通过这种方式，印尼希望在中美两国的博弈中，占据更有利的位置。而说到美国，它似乎一如既往地扮演着“区域秩序维护者”的角色。白宫发言人让·皮埃尔在会晤当天强调，鼓励印尼确保任何与中国的协议，都符合《联合国海洋法公约》。【让·皮埃尔】这句话显然别有用心。美国通过挑动南海问题，以“秩序”为名，行拉拢盟友之实，试图在这一地区建立一个针对中国的“共识圈”。然而，不可忽视的是，美国自己却并非《联合国海洋法公约》的缔约国，这让其关于国际法的高调呼吁显得好笑。印尼在这个复杂的国际局势中，选择与美国靠拢，无疑是一招高风险的棋子。在南海这一战略要地，与域外国家过度亲近，可能导致其与中国的合作空间受限。要知道，中国一直以来是印尼的重要贸易伙伴，对于印尼的经济增长和基础设施发展都起着至关重要的作用。【印尼拿到中国100亿美元大单】这种摇摆不定的外交政策，有可能让印尼在未来陷入进退两难的境地。一旦中美关系进一步紧张，印尼必须面对在两国之间做出选择的尴尬局面，如何平衡这两大国利益间的矛盾，将是印尼不可回避的外交考验。而南海作为亚太地区的重要海域，一直是各方关注的焦点。对于美国而言，南海不仅是遏制中国影响力的战略枢纽，更是其维护印太地区自由航行的重要舞台。在这一背景下，美国不断加大对南海局势的关注和干预力度。【美国干预南海问题】而这种外部干预引发了中国强烈的不满。中国一直提倡南海事务应由区域国家通过协商解决，坚决反对任何域外势力的介入。因此，美国与印尼在南海问题上的结盟，势必会激起中国方面的更多关注和反应。在这场国际博弈中，印尼的抉择仿佛在刀尖上跳舞，而美国的动作则像是一场高空杂耍。无论结果如何，南海问题始终是中国不容挑衅的底线所在。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，普拉博沃近期前来中国开展国事访问，这是其五国之行中的一站。中国外交部发言人毛宁在此前的例行记者会上介绍说，普拉博沃总统于今年3月当选之后，第一时间就首次访问中国，在就任之后又一次将中国作为首个出访国家，这既表明他对发展两国关系极为重视，也体现出中印尼关系处于高水平状态。针对普拉博沃此次访华一事，毛宁指出，中方希望与印尼共同以此次访问为契机，巩固高水平的政治互信，加深全方位的战略合作。普拉博沃此次访华释放出了“与其对抗不如合作”的明确信号。就在访华前一周，南海局势还颇为紧张，印尼海警与中国海警船在南海水域发生了三次对峙，当时甚至一度出现双方海警船脱下炮衣的惊险场面。然而，仅仅过了短短数天，这位新任总统便满怀着诚意来到北京。他的到访犹如一阵清风，用实际行动吹散了南海争端所笼罩的阴霾。在为期三天的访问期间，成果斐然。其中，双方在南海问题上达成的共识尤其引人注目，特别是在“重叠海域”共同开发方面表现出的合作意向，堪称此次访问的最大亮点。不仅如此，两国还决定设立政府间联合指导委员会，这样的机制化安排无疑会为未来两国在海上的合作奠定坚实的基础，铺平发展的道路。值得一提的是，普拉博沃拿到中国大单之后，其下一站还打算访问美国、秘鲁、巴西和英国。在访美期间，普拉博沃将会面美国总统拜登，而且“有可能”与当选总统特朗普会面，或许有重要事务商谈，这一情况已经被俄媒密切关注。俄媒引用白宫发布的声明表示，12日拜登将在白宫会见普拉博沃，会晤之时，两国总统将探讨在全面战略伙伴关系框架内加强两国合作的路径。印尼可被视为地区大国，该国与美国的关系向来良好，甚至可以说，印尼是一个被美国成功渗透的国家。尽管印尼有较为清醒的总统，但仍难以摆脱美国的影响。这种情况在世界上的多数国家都有存在。此外，特朗普上台之后，必然会寻求与中国全面脱钩，即便无法完全实现，也会影响到一些国家的立场选择。特朗普上台之后，中美关系将会走向何方？总有人以刻舟求剑的心态看待这一问题，这种看法固然有一定的合理性，但特朗普将会更加疯狂地遏制中国。其任期有效时间仅为两年，在此期间，一些追随美国的国家将会提前选择立场站队。日前，俄罗斯与印度尼西亚在东爪哇省泗水附近开展了为期5天的海上联合军演。这一军演是两国双边关系史上的首次。印尼海军于一份声明里指出，该演习堪称俄印关系的“里程碑”。上周，俄罗斯驻印尼大使谢尔盖•托尔切诺夫证实，俄方派出了三艘轻型护卫舰、一艘中型油轮、一架直升机以及一艘拖船参与此次军演。俄罗斯太平洋舰队战舰编队指挥官安齐费罗夫表达了期望，他希望这一演习能够每年举办，并且规模逐步扩大。俄罗斯为何会选择在当下与印尼开展军演呢？其一，这或许是俄罗斯外交布局的一种体现。鉴于俄乌冲突，西方国家对俄罗斯的制裁日益严苛，俄罗斯一直在探寻新的外交突破点。印尼身为东南亚大国，秉持中立立场，既不偏向俄罗斯，也不倾向西方，对俄罗斯而言，这是一个理想的合作伙伴。其二，此次军演也是技术与经验的交流契机。印尼海军配备了诸多西方先进舰艇，通过这次军演，俄罗斯能够近距离接触并了解西方海军装备的实际状况，这对俄罗斯海军而言是一个难能可贵的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网消息，“南部战区”微信公众号13日发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐述了中方立场，强调这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常之举，是符合国际法和国际惯例的。要清楚，就在三天前，中国政府发布了关于中华人民共和国黄岩岛领海基线的声明。该声明表明，中华人民共和国政府依据1992年2月25日的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。就在同一天，中国外交部、中国海警局也作出了表态。中国此次宣布黄岩岛的领海基线后，马上派出军力进行战备巡逻。这一举措表明，我们在黄岩岛问题上，法律手段与实际执行能力两者并行，双管齐下。在中国划定黄岩岛领海基线之后，菲律宾并未停止其动作。12日，菲律宾外交部宣称已向中国发起外交抗议，这已经是本年度以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议了。就在同一天，菲律宾国防部长特奥多罗于澳大利亚会见澳大利亚国防部长时，当面诉说“中国正在不断加大对菲律宾的压力”。然而，不管是菲律宾的这些抗议，还是这种告状行为，显然都是毫无作用的。南海局势之所以升级，责任完全在于菲律宾一方。是菲律宾率先妄图通过立法的方式来侵犯中国的主权，而中国所采取的行动仅仅是针对菲律宾这一行为的正当反制，是完全合理、合法、合规的。在访问澳大利亚期间，菲律宾国防部长特奥多罗卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾方面还在积极拉拢澳大利亚加强国防合作。路透社、澳联社等媒体报道，当日在堪培拉，特奥多罗会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化彼此间的防务协议，而且预计在明年更新防务合作备忘录。针对菲律宾方面的不实言论，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑表示，如果菲律宾方面不再进行侵权挑衅行为，海上的局势自然就不会再起风波。有分析指出，菲律宾近期动作不断。其目的在于向特朗普表明：不管谁担任美国总统，菲律宾都甘愿充当“棋子”来与中国对抗。菲律宾总统马科斯近期签署了两项侵犯中国主权的“恶法”，这一行为也是为了借此与美国捆绑在一起。然而，在特朗普的第一个任期内，他对南海地区就不是很关注，当时美菲之间的许多军事合作项目都被搁置了。现在，特朗普奉行“美国优先”的政策，并且秉持商业思维，这就意味着菲律宾若想让特朗普政府为其站台，就必须付出更多代价。所以，菲律宾如今想要美国兑现《美菲共同防御条约》，这几乎是不可能实现的空想。菲律宾近期蠢蠢欲动，在此情形下，南部战区开展的雷霆行动可谓非常及时。虽然表述简短，但意义重大且有理有据。黄岩岛领海基线已然确立，这是一个重要准则。今后，一旦有船只或飞机靠近我们刚刚明确的领海线，解放军便能够理所当然地作出反应。我们的态度清晰而坚定：黄岩岛属于中国，绝不容许他国轻易侵犯！这一行动既是捍卫主权不可或缺的步骤，也是向世界表明我们坚定决心的契机。当菲律宾在仙宾礁、仁爱礁问题上作出妥协和退让时，正好是中方发布仙宾礁、仁爱礁相关报告之际。中方发布的这些报告，一方面证明了中国对这些岛礁拥有无可争议的主权，另一方面，这对菲律宾而言也相当于一个最后通牒，即如果菲律宾继续在这些岛礁问题上犯错，就将面临解放军强有力的回击。对菲律宾来说，它也担忧若继续配合美国在这些事情上搞动作，中菲之间恐怕会彻底决裂，这会让菲律宾陷入十分难堪的境地，而且菲律宾也认识到美国所宣称的护航服务并没有太大的实际作用。中国海警局新闻发言人刘德军在11月14日表示，经中方允许，菲律宾派出1艘民船为其非法“坐滩”在仁爱礁的军舰运送生活物资。当时，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且全程监管。这一事件中，中方希望菲律宾能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。这一点也是值得我们关注的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这便是我国的态度：绝不容许菲律宾侵占我国哪怕一寸土地与海域。若菲律宾一意孤行，必然会遭受更多反制举措。黄岩岛为中国领土，其管辖权与命名权皆归中方所有，菲律宾毫无夺占的可能。菲律宾马科斯政府明知如此，却非要签署两部法案，妄图凭借国内法将黄岩岛等岛礁纳入菲律宾领土与经济专属区范畴，以此来增强菲律宾在南海的话语权。据报道，今日菲律宾外交部长恩里克·马纳洛称，在南海问题上菲律宾是中国“侵略行为”的受害者，中国在向菲律宾施压。然而，中方的态度是，中菲在海上的争议每一次出现升级状况，根源都在于菲方的侵权挑衅行为。事实上是菲方先进行侵权行为，中方才不得不依据相关法律采取必要的措施来维护自身合法权益。只要菲方停止侵权挑衅，海上的局势就不会再出现波澜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部发言人就中国获得2026年APEC主办权答记者问时表示，中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。第十五届中国航展17日闭幕。本届航展，歼-35A和歼-15T等多型战机、红旗-19地空导弹武器系统、月背月壤样品等首次正式亮相。观众累计参观规模近60万人次，签约金额超2800亿人民币。11月17日晚，天舟七号货运飞船受控再入大气层。香港特区政府17日就近日有外国政府、政客、官员及媒体等对香港特区维护国家安全及黎智英案的偏颇及误导言论，表示强烈不满和反对。广东省宠物协会16日通报称，近日陆续收到广州地区多起宠物狗疑似中毒的报告。经初步统计，目前有超过40只宠物狗因疑似中毒死亡，主要集中在11月8日前后。协会已成立专项工作组。国家发展改革委环资司副司长文华日前透露，中国建成全球最大、最完整的新能源产业链。17日，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列，标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。据外媒报道，美国通用汽车公司宣布将在全球裁员近1000人，以简化运营。据了解，今年8月和9月，通用汽车已经分别在其软件部门和位于堪萨斯的工厂，裁员1000人和1700人。郑钦文回应“撞脸NBA球星科比”称，网友的眼光真犀利，某些地方确实挺像。但更多的是，精神会很像，科比的精神非常值得她学习，他的精神激励着每一位运动员。在17日于日本北九州进行的第二届跑酷世界锦标赛中，中国选手商春松获得女子自由式冠军。据了解，这是中国跑酷队世锦赛首金。日前，视频创作者李子柒被聘任为东源木活字印刷文化研究院文化传播大使。瑞安东源木活字印刷术，是中国已知唯一保留下来且仍在使用的木活字印刷技艺。北京时间16日，58岁的“拳王”泰森与27岁的网红拳手杰克·保罗对战拳台，最终保罗击败泰森获胜。赛后，泰森将这场对决形容为“那种输了却也赢了的比赛”。他透露，自己6月几乎死在医院里。两名中国医疗器械公司高管赴菲律宾工作时遭遇绑架并被撕票的案件有新进展。知情人向媒体透露，死者家属上月从菲律宾警方处得到消息，这起绑架案的主犯已在美国落网。当地时间11月16日，以色列总理内塔尼亚胡位于以色列北部城市凯撒利亚的住宅遭轻型炸弹袭击。以色列警方17日上午称，3名涉事嫌疑人已被捕。当地时间17日，俄罗斯国防部通报称，俄军利用远程精确制导武器，对乌克兰境内保障军事工业设施运行的关键能源基础设施以及军工企业进行了集中打击。乌克兰外长表示，当天的导弹和无人机袭击是俄罗斯对乌克兰发动规模最大的袭击之一。当地时间17日，朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正发表谈话，谴责韩国于16日再次向朝鲜南部地区散发反朝宣传单。金与正表示，韩国无视朝方的反复警告，再次空投反朝政治宣传品，朝方对此予以强烈谴责。金与正还称，韩方将付出“代价”。当地时间17日21时16分许，日本鹿儿岛县奄美大岛近海发生6级地震，震源深度10千米。美国国家地理学会近日宣布，其科考团队今年10月在西南太平洋所罗门群岛附近发现了世界上已知最大的珊瑚。这块珊瑚的长度，甚至超过了地球上最大的动物蓝鲸。✦健康生活✦冬天手脚干裂别用肥皂洗！冬季天气干燥，人体汗液与皮脂分泌减少，容易发生皮肤干裂。如果频繁使用肥皂、洗洁精等清洁剂，或使用碱性过强的清洁产品，会破坏皮肤表面的油脂层，使皮肤失去保护，导致开裂起皮。清洁皮肤后，及时涂抹护肤霜，可以保护皮肤。✦科普小知识✦止痛膏药不宜长时间贴敷，一般建议每天贴敷时间不超过8小时。同时，要按照说明书推荐的剂量使用，避免过量使用导致皮肤刺激等不良反应。✦天气预报✦11月17日20时至18日20时，西藏东北部、青海北部和东部、甘肃河西和南部、宁夏、陕西中北部、山西西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海北部等地部分地区有大雪。陕西南部、湖北西北部、四川盆地东北部、重庆东部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东北部等地部分地区有暴雨。责编 | 孟湘君来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
机房蜂鸣声此起彼伏，连排机柜灯光闪动，实时数据联通东西……在富集的新能源强劲支撑下，一块块数据链高速运算的赛博“拼图”，正在西北内陆渐次“点亮”。在新质生产力培育的大潮中，甘肃、青海、宁夏等西北内陆地区以“东数西算”工程为契机，积极参与构建全国一体化算力网络体系，为新时代西部大开发“算”出无限机遇。“东数西算”赋能千行百业在宁夏回族自治区银川市第一人民医院，放射科副主任医师姜荣兴打开电脑上的人工智能辅助诊断系统，导入病患CT影像资料后，轻点鼠标，系统瞬间完成初筛——24根肋骨逐一呈现在屏幕上，骨折和疑似骨折的部位一目了然。医生再对初筛结果作出诊断处理，全程用时不到4分钟。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄“使用传统人工阅片方式，医生要对肋骨逐一仔细检查，不仅耗时费力，也容易漏诊。”姜荣兴说，采用人工智能辅助诊断后，计算机可以快速精准完成自动筛查，医生只需要再检查确认一遍即可，诊断效率大大提高，漏诊率也明显降低。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄心脏冠状动脉检查、脑卒中检查、肺结节筛查……这些原本十分复杂、耗时费力的医疗检查项目，在“数字心”“数字脑”等人工智能辅助下，变得更加精确、便捷、高效。在宁夏希望信息产业股份有限公司的人工智能区域显示屏上，一排排密密麻麻的数据正快速滚动。在这里诞生的“希言”大模型，于今年通过审批备案，与广大受众见面。这个大模型已实现首批15个高频政务服务事项的全自动化办理。登录宁夏政务服务网，进入“AI智能审批助手”界面，输入想要咨询办理的政务服务问题，如“变更药店药师信息需要哪些材料”“可以帮我预约明天上午政务大厅的号码吗”，用户都可得到AI的及时反馈。宁夏希望信息产业股份有限公司研发中心副主任李昊说，这款大模型应用可通过引导式问答，精准识别企业、群众办事诉求，快速检索在哪办、怎么办、带什么，做到有问必答、准确有效和通俗易懂，应用前景广阔。算力持续广泛应用，离不开“东数西算”工程建设。“东数西算”工程是通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。位于宁夏中卫市的西部云基地（2022年3月1日摄，无人机照片）。新华社记者 王鹏 摄2021年5月，国家发展和改革委员会等4部门联合印发《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，“东数西算”工程提速。甘肃、宁夏成为枢纽节点，承建国家数据中心集群。位于宁夏中卫市的西部云基地国家（中卫）数据中心中国联通数据中心机房（2022年3月1日摄）。新华社记者 王鹏 摄在国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，机柜整齐排列，逾万架标准机架高效运行。智慧屏不断闪烁，数据实时更新，这里的算力服务陆续输往长三角和京津冀等地……庆阳数据中心集群正以算力需求为驱动，加快建园区、落项目、扩算力、聚集群、促融合。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，工作人员在机柜旁作业（2024年10月28日摄）。新华社记者 梁军 摄一秒钟内，上海的海量数据可抵达黄土高原，完成复杂分析运算；一秒钟内，广东的创意设计团队利用庆阳的算力资源，能极速完成渲染超精细的3D模型。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区枢纽资源调度区（2024年9月12日摄）。新华社发庆阳市“东数西算”产业园区管委会主任董宗谋说，当地基础算力已可支撑AI超级应用的模型训练及推理，自动驾驶、智能数字设计与建造、语音识别等应用场景未来将被轻松驾驭。绿色能源渐成算力发展强劲支撑数字经济的底座是算力，算力的尽头是电力。兰州大学经济学院副院长毛锦凰表示，随着大数据、人工智能、云计算等技术高速发展和全社会数据总量爆发式增长，数据存储、计算、传输和应用的需求将大幅提升。中国信息通信研究院发布的数据显示，数据中心的电力成本占其运营总成本的60%至70%。国家发展改革委2021年公布的数据显示，我国数据中心年用电量已占全社会用电量的2%左右，且数据量仍在快速增长。中金公司研报显示，预计2025年我国数据中心耗电量将超过4000亿千瓦时。算力用电量如此巨大，不仅需要富集的能源做后盾，更需要做好节能减排、降低能耗，探索一套绿色发展之路。我国东中部地区能耗指标紧张、电力成本高，难以支撑大规模数据中心建设。而西部地区不仅是我国重要的能源基地，可再生能源也十分丰富，承接东部算力需求的潜力巨大。在此背景下，“东数西算”产业布局快速形成，绿色电力正加速转化为绿色算力。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄这几年，甘肃庆阳以“油煤气风光电火储氢”多能互补能源格局，吸引了一大批与清洁能源、数字经济领域紧密结合的企业落地。环县的华能翼珍C2风光综合电站，规划总装机600万千瓦，目前已投产100万千瓦风光项目，并在去年底并网发电。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄“庆阳与京津冀、长三角、珠三角地区的直线距离均在2000公里以内，这里独特区位优势和丰富资源保障，是支持庆阳高质量满足东部算力需求的关键。”庆阳市数据局副局长米世涛说。在青海，戈壁滩变身“光伏海”，清洁能源与绿色算力融合发展的新赛道正加快形成。在宁夏，中卫市建设的2吉瓦绿电园区，预计在今年年底前可建成投用，届时可通过绿电直供等方式满足数据中心绿色能源保障需求。青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市光伏（光热）产业园的光热电站（2024年4月23日摄，无人机照片）。新华社记者 张龙 摄绿色理念，不仅体现在算力的前端供能，也贯穿于数据中心集群运行的全过程之中。在庆阳数据中心集群，数据中心产生的能量没有一排了之，而是精打细算地用于回收利用：热能用于城市居民用热，冷能则被输送到冷库，用于苹果等农副产品贮存。走进中国电信（国家）数字青海绿色大数据中心，一块巨大的显示屏显示实时数字，精准记录着数据中心的电力消耗，这里可对中心使用的清洁能源进行溯源。青海气候冷凉，这里的数据中心采用冷冻水加间接蒸发冷却的技术后，机房一年里有314天可不开启空调压缩机，能耗显著下降。到了冬天，系统可将机房内的热量进行余热回收，为办公室及走廊供暖。据介绍，该数据中心已实现“零碳”目标，年减碳量30万吨，而数据中心能源效率指标（PUE）已降至1.2以下，距离“1”的理想水平越来越近。算力释放吸引产业聚链成群中国信息通信研究院发布的《中国算力发展指数白皮书（2023年）》显示，我国算力总规模位居全球第二，近5年年均增速近30%。而算力每投入1元钱，就将带动3至4元的GDP增长。产业链条不断拓展，发展动能持续增强，我国算力产业正迈向高质量发展。算力赋能传统产业转型升级，融合应用正在西部地区加速涌现。毛锦凰认为，随着算力加速向政务、工业、交通、医疗等各行业各领域渗透，互联网、大数据、人工智能等与实体经济深度融合，新应用、新业态和新产业链正迸发出蓬勃生机，推动甘青宁在数字领域新赛道上奋力奔跑。在甘肃、宁夏等地，算力产业正逐步由传统的储存、聚集向大规模计算和应用转型。“算力作为AI时代的核心生产要素，是驱动数字经济发展的关键动力。西北地区如甘肃等地，应抓住这一历史机遇，加快构建算力基础设施体系，推动数字经济与实体经济深度融合，为经济社会发展注入新的活力。”中国工程院院士王家耀说。在甘肃庆阳，依托强大算力带动，一批中下游企业形成集群。庆阳市正宁县引进中钠储能石墨烯钠离子固态电池生产线。近期，企业又决定追加投资建设共享储能电站，为“东数西算”产业园区企业电力平稳运行保驾护航。“这条生产线达产后，可实现年产值20亿元以上，利税8000万元以上，解决就业1000余人。”正宁县商务局负责人巩晓争说，此类高科技企业落地不仅会助推当地新型工业化，还将帮助陇东革命老区走好绿色发展之路。这样的带动效应在庆阳比比皆是。华为渲染云提供超3万核的云渲染算力，实现“万核渲一图”，有效助推了西北地区渲染产业发展；阿里农业云建设的钉钉数字小镇和甘肃农业产业云，大大促进了农业产供销全链路数字化和乡村治理及服务数字化发展……从“西电东送”到“东数西算”，绿色能源连接东西，带动数据跨越千山万水，也让广袤的甘青宁大地高质量发展更有胜“算”。文字记者：程楠、梁军、任玮、解统强、王金金海报设计：谢悦统筹：刘心惠、韩芳、李逾男、肖磊涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
磨盘山之战是南明王朝与清廷最后的血腥一战，此战过后，李定国精锐尽亡，不过吴三桂也差点死在了这里，结果因为一个叛徒才能活了下来。而祖大寿就没这么幸运了，他的亲儿祖泽润死在了这里。磨盘山坐落在怒江的腾冲附近，1659年，南明王朝随着孙可望的内讧和背叛，南明的精锐在内耗中减半。在多路清军联合攻势下，永历帝在云南早已无立足之地，无计可施的李定国于是掩护永历帝南逃，他和六千将士留在磨盘山进行断后。追击永历帝的吴三桂自然有骄傲的资本，因为连续的胜仗下，吴三桂根本就不把仅存的几千南明军放在眼里，就在不久前他刚在云南大理战败了白文选。其实李定国的六千南明军也可称为大西军，李定国早年跟随张献忠，是张献忠的义子，张献忠在临死前让几个义子联合南明抗清，而张献忠也是死于清军之手。这六千将士是李定国最后的精锐，都是可以以一敌十的好汉，都是身经百战多年活下来的老兵。磨盘山山势险要，易守难攻，李定国设置了三层伏兵，以两千人为一伏，外层由名将窦名望指挥，广昌侯高文贵为中伏；总兵王玺则为内伏。如若吴三桂进入山中，那必插翅难逃，不出意外，吴三桂肯定就撂在这里了。但意外发生了，一个小人物的出现让李定国赔光了家底，一个叫卢桂生的人，改变了历史。卢桂生是南明的光禄寺少卿，属于从四品的文官，百无一用是书生在他身上体现得淋漓尽致，他偷偷摸摸的跑了出来，投降了，并将李定国的部署告诉了吴三桂。这时吴三桂的人马已经一万人入了山，惊得吴三桂一身冷汗，他想不到溃败的南明还敢留下来埋伏，于是用大炮轰山，无数的箭雨飞向山中，南明将士死伤惨重。事发突然，李定国来不及反应，南明勇士们只能各自为战，奋力击杀，浴血奋战，磨盘山成了冷兵器的绞肉机，漫山遍野，除了尸体还是尸体。一战下来，进山的一万清军全部死在了里面，包括祖大寿的儿子也命丧山中，但清军还有源源不断的援军，李定国却是孤立无援，只能撤退。南明将领窦民望、王玺等战死，伤亡四千人左右。此战之后，李定国再也无力一战。永历帝朱由榔逃到缅甸，遭遇了缅甸国的王室政变，自己亲兵和大臣被杀了精光，而自己也差点被饿死。经过咒水之难后永历帝被追来的吴三桂活活勒死，李定国听闻后悲伤过度，没多久郁郁而终。李定国生前嘱咐儿子不能投清，可最终他的儿子还是做了大清的顺明。#历史开讲#返回搜狐，查看更多责任编辑：
产学研王教授视点中国国际科技促进会水利工程分会、中国企业文化促进会工程建设专委会、产学研视点王教授团队会同财智谷商会、国家文物协会、北京莲心慈善基金会等机构领导，走进北京齐家园外交公寓，访问中阿网、中国阿拉伯交流协会、世界数字经济论坛，与机构负责人、沃达福（WDEF）创始人兼执行主席秦勇(卡利姆)、裴总、闫总等会晤，就卡里姆品牌和国际交流等问题进行深度座谈，旨在探索卡里姆品牌在国际市场上的新机遇，推动品牌国际化进程。机构负责人、沃达福（WDEF）创始人兼执行主席秦勇（卡利姆）先生等机构领导热情接待来宾，他详细介绍了卡里姆品牌的发展历程、市场布局以及未来规划。从品牌的创立之初，到如今的国际市场布局，卡里姆品牌始终秉持着创新、品质、服务的核心价值观，赢得了国内外机构广泛赞誉。未来，卡里姆品牌将继续深耕国际市场，加强与全球合作伙伴的沟通与协作，共同探索新的发展机遇。与会各方对卡里姆品牌所展现出的创新精神和市场潜力给予了高度评价。他们表示，卡里姆品牌在国际市场上展现出的强大竞争力和品牌影响力，得益于品牌的定位，离不开秦勇（卡利姆）先生及其团队的辛勤付出和不懈努力。在未来的发展中，与WDEF沃达福携手共进，共同探索卡里姆品牌在国际市场上的新机遇，推动品牌国际化进程。在座谈中，各方就如何加强品牌国际化建设、提升品牌国际影响力、推动国际交流合作等议题进行了深入探讨与交流。产学研视点王教授介绍了工大/工院等高校在科技创新方面的实力。特别是高校在新质生产力引领的科技方向上所取得的进展，王教授表示，高校是科技创新的重要源泉，愿意与企业和社会各界共享资源，共同推动科技进步和社会发展。柴书记介绍了系列旨在弘扬中国传统文化的创新项目。这些项目深入挖掘了传统文化的精髓，通过现代科技手段进行呈现和传播，让传统文化焕发新的生机与活力。柴书记表示，中国传统文化是中华民族的瑰宝，应得到更好的传承和发展。财智谷卢会长带来了朝阳区的相关合作项目。他介绍了朝阳区在推动经济发展、科技创新和社会治理等方面的举措和成效，重点推介了具有潜力的合作项目。卢会长表示，朝阳区是北京市的重要区域，拥有丰富的资源和广阔的发展前景。基金会杨秘书长就慈善捐赠等公益项目进行了介绍。她阐述了慈善捐赠在促进社会和谐、推动公益事业发展方面的重要作用，呼吁更多企业和个人关注慈善事业、积极参与公益活动。杨秘书长表示，慈善捐赠能够帮助弱势群体改善生活，提升企业的社会责任感和品牌形象。韋总和张总等介绍了国际石油方面的资源。他们分享了国际石油市场的项目，企业在国际石油领域所取得的成就和经验。韋总表示，国际石油项目具有广阔的发展前景和巨大的潜力，愿意与各界人士共同探索合作机会、实现互利共赢。品牌国际化是企业发展的重要方向之一，是提升企业国际竞争力的关键所在。只有通过加强合作、共享资源、优势互补，才能实现共赢发展。各方表示将进一步加强沟通与协作，共同为卡里姆品牌的国际化进程贡献力量。此次交流，为卡里姆品牌的发展注入了新的活力，为推动国际交流合作提供了新的平台和机遇。未来，相信在各方共同努力下，卡里姆品牌在国际市场上绽放更加璀璨的光芒，成为具有国际影响力的知名品牌。交流将成为各方加强合作、共谋发展的新起点，为推动行业进步和社会发展贡献更多智慧和力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天分享的是：2024年南亚发展报告报告共计：162页《2024年南亚发展报告》聚焦南亚地区经济发展，探讨诸多关键议题，包括增长趋势、潜在风险、性别平等与劳动力市场等方面，为理解南亚经济格局提供全面视角。1. 经济增长与展望- 南亚经济增长强劲，2024 - 2026年预计保持较高增速，高于其他新兴市场和发展中经济体（EMDEs）。如印度经济增长显著，制造业和服务业表现良好，消费者信心增强；孟加拉国、斯里兰卡等国经济也有不同程度复苏。- 经济增长面临风险，包括极端天气、社会动荡、债务困境和改革延迟等，地区财政和外部状况脆弱，应对冲击能力有限。2. 女性劳动力与经济增长- 南亚女性劳动力参与率低，仅32%，远低于男性和EMDEs平均水平，是资源错配表现。提高女性劳动力参与率能大幅提升人均收入。- 增长和结构变化对女性劳动力参与影响复杂，服务业发展、城市化和贸易开放等未充分带动女性就业。供给侧约束（如教育、婚姻、社会规范等）和劳动力市场摩擦限制女性就业。- 法律框架和社会规范影响女性就业，部分南亚国家法律框架不利于性别平等，社会保守观念普遍。政策建议包括法律改革、创造非农业就业、消除工作障碍和转变社会规范。3. 地缘经济与贸易投资- 全球经济地缘分化，南亚受影响，其贸易和投资开放性低，限制利用全球供应链重塑机会，但也降低地缘风险冲击。贸易政策应更开放，以融入全球经济。- 部分南亚国家依赖汇款，汇款对经济有正负影响，如增加家庭收入、支持教育和健康，但大规模汇款会导致货币升值、竞争力下降等问题。政府应鼓励汇款流入，同时降低营商成本抵消负面影响。4. 气候风险与应对- 南亚易受极端气候影响，如高温和洪水频率增加，对健康、生产力和经济增长造成威胁，穷人受影响更大。政府应增强气候适应能力，加强预警和基础设施建设。- 气候风险暴露存在差异，较贫穷家庭和小公司更易受极端气候冲击，政府应关注并制定针对性政策，如减少搬迁障碍、促进企业增长和完善社会保护体系。以下为报告节选内容报告共计： 162页中小未来圈，你需要的资料，我这里都有！返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问称，帕劳总统声称，中国船只再次进入帕劳“专属经济区”是违反其主权的行为，还称帕劳方面已经举旗警告，但中方依然不断派船进入。中方对此有何回应？“我不了解你提到的有关情况。”林剑称，“我要指出的是，中国是负责任的国家，一贯依法依规开展远洋渔业和海洋科学研究活动。”帕劳新当选总统不仅发表反华言论，还感谢美国支持，赶紧表态亲美立场，俄罗斯科学院东方研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲中心专家阿尔乔姆·加林在接受俄罗斯卫星通讯社采访时说：“ 帕劳是美国在密克罗尼西亚的据点之一，从美国获得了大量的预算资金。当选总统的言论表明，该岛国当前的外交政策重点是亲近美国，其主要目的是对抗中国在大洋洲影响力的崛起。但与中国交往密切的该地区的国家谈论更多的是创新议程和互利合作。在历史中，帕劳一直是西方的殖民地，第一次世界大战的时候被日本占领，第二次世界大战被美国占领。后来联合国将这个国家交给美国托管，直到1994年美国才结束托管，成为现在有独立主权的国家。而帕劳的总统不止一次表达，要和美国一起发展的言论，曾经甚至说在安全上帕劳是属于美国的一部分。在去年的时候，帕劳就表示我国船只进入到了他们的专属经济区，要求美国在他们国家的海域加强巡逻。编辑中国和帕劳并无根本利益冲突，可为何惠普斯刚上台，就如此恶意针对中国呢？答案其实很简单，就是做给美国看的，在向美方表忠心。帕劳是美方封锁中国的“岛链理论”上的关键一环，如今帕方要求美方在帕劳部署“爱国者”导弹系统，无非是想让美军更好地利用帕劳去完成对中国的封锁。而惠普斯也能因此获得好处。一来能使他获得台当局的支持，通过“金元外交”为自己的选举增加筹码。二来，还能进一步巩固与美国的联盟关系。编辑英国《卫报》将帕劳现任总统惠普斯和前总统雷门格绍这两位总统候选人的竞争描述为“连襟之争”。报道称，惠普斯是一名“坚定的亲美候选人”，他希望改革帕劳的经济并加强与华盛顿的安全关系，声称帕劳“作为一个小国”，与美国建立特殊关系是有好处的。澳联社（AAP）近日报道称，帕劳对美国军方具有重要意义，同时也是台湾地区的12个“邦交国”之一。帕劳今年与美国续签了《自由联系协定》（COFA）。根据该协定，帕劳将在20年内获得8.9亿美元的经济援助这些年，惠普斯多次访问台岛公开支持“台独”，每次窜台都从民进党手上拿到不少好处。为了刷存在感，这厮不仅宣称“中国大陆频频向其施压”，且在联合国大会上，公开指责我国向南太平洋试射洲际导弹，还狂妄以破坏海洋环境为由，“要求中国必须就此事做出一个解释”。编辑发言人毛宁就此回答问询时表示，世界上已经有183个国家在一个中国原则的基础上同中国建立了外交关系，坚持一个中国原则的历史大势不可阻挡。现在只有帕劳等极少数国家与台湾地区维持所谓“邦交”关系。这种做法不仅违背自身国家和人民的利益，违背联大第2758号决议，也构成了对中国国家主权的侵害，必须予以纠正。“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确一边，作出真正符合自身根本和长远利益的正确决断。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明立场，指出这一行为是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。中国还向菲律宾指出，菲律宾非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，这种行为严重违背了包括《联合国宪章》在内的国际法。中国敦促菲律宾立即从这些岛礁撤走所有人员与设施，并且马上从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明指出，利用菲律宾国内法超越国际法授权范围，进而非法限制他国合法权利的这种行为，本质上是对《联合国海洋法公约》的严重践踏。菲律宾在刚得知美国大选结果时就推出所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，这一举措暴露了菲律宾政府的某些心态。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，认为该仲裁确认了菲国在相关水域的权利是“合法”的，且必须得到所有人的尊重。菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺则直言，他觉得上述法律无法缓解南海地区紧张局势，因为中国不会坐视不理，不过国际社会的“认可”会增强菲国的地位。菲律宾方面这下有些不知所措了。意识到凭借自身力量难以解决相关问题后，马科斯又祭出了“拉帮结伙”的惯用战术。可近期，他们最为仰仗的拜登政府根本无暇顾及这些事务，无奈之下，菲律宾只能派遣国防部长前往澳大利亚寻求援助。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家关系。就拿菲律宾来说，中国原本是可以允许菲律宾渔民为维持生计进行捕鱼捞虾活动的，只要菲律宾方面能够好好协商，承认南海主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国完全可以在这件事情上展现大度。日前，黄岩岛一带的巡逻情况发生了变化，之前这里一直是由海警进行日常巡逻工作的，但现在解放军已经派出空军和海军开展“战备巡警”了。这一转变对菲律宾来说是一个强烈的信号，就好像在表明：“我们已经严阵以待，如果你们真的继续挑衅滋事，那我们不会坐视不管的。”也许有人会认为，中国做出这样的举动有些过激，与我们以往的行事风格不太相符。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻报道，近期，美国打算将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾，这一消息使得亚太地区的紧张局势进一步加剧。菲律宾武装部队发言人日前表示，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲律宾国防部长特奥多罗也宣称“打算拥有这种能力”，还称该系统能够“增强威慑力”。“堤丰”这一系统主要被用于发射“战斧”巡航导弹或者“标准6”导弹来对地面目标展开攻击。2024年4月，美国将在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统能够发射“战斧”巡航导弹以及“标准 - 6”远程防空导弹，这一部署被视作美军强化印太地区军事部署并对中国进行反制的重要举措。“堤丰”导弹系统威力强劲。仅从射程方面来看，当前此导弹部署于菲律宾吕宋岛，其攻击范围能够涵盖台海方向与南海区域。菲律宾妄图借助美国装备的威慑力在南海继续挑衅中国并与之对抗，这对中国确实存在一定威慑力。然而，菲律宾这种挑衅中国的行为必然失败，它积极充当美国的“反华先锋”，最终只会落得炮灰般的下场。菲律宾屡次在南海挑衅中国，它得到了什么呢？其与中国的贸易交流减少，经济发展遭受负面影响。而在南海岛礁方面，中国部署了更多力量并实现了对相关岛屿的实际控制，菲律宾可谓是面子和里子都没捞着。根据最新的一份数据可知，我们对南海地区的形势了如指掌。12日，菲律宾军方公布了月度海域监控报告，报告显示，在10月1日至31日期间，有15艘次的中国海警船和14艘次的中国海军军舰途经南海群岛海域，其中包括黄岩岛、仙宾礁、牛轭礁以及鲎藤礁。针对这份数据，菲律宾方面的说法颇为耐人寻味。菲律宾海军发言人称，这29艘次的中国海警船及军舰均为“非法通过”。然而，他又宣称，中国舰船的“非法通过”并不值得担忧。这种自相矛盾的表态无疑将其心虚的本质暴露无遗。事实上，就“中导”部署这一情况而言，并非只有中国，区域内的国家都会对此表示强烈反对，因为这一部署已然严重威胁到这些国家的国家安全以及地区的稳定局势。实际上，菲律宾的种种行径，在我们看来是难登大雅之堂的，其挑衅行为越严重，我们的反击力度就会越大。根据菲律宾的监控报告，上个月，总计有29艘次的中国舰船途经南海群岛海域，像黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁所在的海域。外交部发言人林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。本地区需要和平与繁荣，不需要争端和对抗。我们再次敦促菲方正视地区国家和人民呼声，尽早纠正错误的做法，按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。当然，在外交部的回应里，有一句话颇值得关注，那就是菲律宾引入中导是配合域外势力制造地区紧张对立，挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险行动。这句话可视为中方对菲律宾引入中导系统的一种“定性”。也就是说，无论菲律宾怎样狡辩，例如声称引入中导是为了增强防御之类的，但在中方眼里，这无疑是一种明确带有挑衅性的危险行为。换而言之，倘若菲律宾真的胆敢引入美国的“堤丰”中导系统，那便是对中国的直接挑衅，中方有权对此作出反击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报报道，澳大利亚前总理基廷在一则声明里援引最新的民调数据表示，在外交政策方面，澳大利亚政府和公众之间出现了脱节现象。澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道称，当日该报刊登了一项民意调查结果，这个结果显示，有57%的人觉得澳大利亚应当远离超级大国间的冲突。这项由《解决政治观察报》发起的调查还表明，对于英美澳的“奥库斯”协议，35%的被调查者希望继续推进并且购买核潜艇，然而，也有27%的人认为应当暂停或者停止履行该协议。基廷发出警告称，一旦澳大利亚“将不动产外包给美国军方，任由其自行决定如何使用”，那么澳大利亚就很难在超级大国的冲突中置身事外了。基廷表示：“这种危险的产生，是源于在战略方面存在混乱的政策意识，以及对被抛弃所产生的困惑与恐惧，而这也是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策中默认的核心要素。”针对美英澳构建的“三边安全伙伴关系”，中国已多次强调，从本质上来看，这是凭借小圈子形式的军事合作，来挑起阵营分裂以及军事对抗，属于典型的冷战思维，这种做法会增加核扩散的风险，加剧亚太地区的军备竞赛，进而破坏该地区的和平与稳定。据台海网消息，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者提问：新西兰国防部宣称，新西兰、澳大利亚的军舰于近期穿越了台湾海峡，中方作何评论？该发言人表示，针对外国军舰过航台湾海峡的情况，中国一贯依据法律法规进行处理，并且对任何可能损害中国主权与安全的行为保持着高度警觉。新西兰在台海进行挑衅行为之后，又参与到美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行的联合军演之中。此次军演主要有两大目的：其一，为菲律宾撑腰打气，配合美国扰乱地区局势；其二，不断提升新西兰在亚太地区的影响力和显示自身的存在，从而加速推动美国所谓的“印太战略”。然而，新西兰还未来得及开展新的挑衅行动，就传来了一个坏消息。新西兰国防部发布消息称，该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。萨摩亚附近有一片珊瑚保护区，这里以潜水和生态旅游而闻名。一艘军舰在这附近沉没，而船上有950吨柴油，一旦泄漏，将会污染这片萨摩亚政府视若珍宝的海域。所以，萨摩亚政府公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这片对旅游和生态意义非凡的海域。但是，新西兰在快速反应能力方面存在短板。在150米深的海域打捞沉船，对新西兰来说几乎是一项无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国就是其中具备这种能力的国家之一。从事件的来龙去脉而言，新西兰此次发生的沉船事故和其参与台海相关行动存在着极为紧密的联系。在大国相互博弈这样的大背景下，小国行事鲁莽，往往就会导致灾难性的后果。新西兰、澳大利亚以及日本都是如此，任何对中国主权与领土完整进行挑衅的行为，都必然会遭到中方坚决的反制。台海问题属于中国的核心利益范畴，任何干涉这一问题的举动都将引发强烈回应。新西兰以往在外交方面一直奉行“独立自主”的政策，在与中国的关系上，相对来说较为克制。长期以来，美国的政客与媒体就像一台复读机，不断地鼓吹“中国威胁论”，其目的在于在全球范围给中国塑造一种盛气凌人、野心勃勃的不良形象。希克斯曾指出，“中国威胁论”毫无事实根据，它仅仅是美国为了保住自身霸权地位而编造的假话。美国为了让“中国威胁论”看起来并非毫无依据，真可谓是绞尽脑汁。近些年来，美国积极地去拉拢菲律宾，想把菲律宾变成“反华急先锋”，在南海问题上不停地对中国进行挑衅，试图制造摩擦、激化矛盾，从而为其干涉南海事务创造理由。返回搜狐，查看更多责任编辑：
半个月内，帕劳总统2次问责中国，举旗警告中方？外交部反将一军。帕劳总统问责中国，甚至举旗警告究竟是基于怎样的心态？而对于这一行为，中方又是如何回应的？近日，作为台当局所谓“友邦”之一的太平洋岛国帕劳，频繁炒作中国船只“越界”的议题，试图在国际上制造事端。11月12日，帕劳总统惠普斯在接受媒体采访时，公开指责中国“无视”其海洋边界，声称中国科研船只未经允许便在其水域内活动，并指责中方一直“不尊重”帕劳的主权和边界。更有甚者，惠普斯还宣称他们一直在“举旗抗议”中国。值得注意的是，这并非惠普斯首次炒作此类话题。在上月底，他也曾指责中国侵犯其所谓的“专属经济区”，并宣称中方在施压其与台当局“断交”。除此之外，惠普斯在几天前就已经开始炒作中国船只“越界”的说法。而在更早之前，他还曾无端猜测，中方可能会“干涉帕劳年底的大选”，并对中方为帕劳附近水下山脉取名的行为表示质疑。不难看出，惠普斯在短短半个月内两次对中国提出指责，这一反常举动绝非偶然。事实上，帕劳总统惠普斯对中国发难的主要原因无非两个。一方面，他们是想炒作所谓的“中国大陆施压”，为“台独”站台以便获取民进党当局更多的经济援助；另一方面，此举可能是为了讨好美国，以获取更多的安全支持和经济援助。然而，帕劳作为台当局仅剩的少数“友邦”之一，在面临其他国家纷纷与台当局“断交”的趋势下，仍坚持与台湾保持所谓的“外交关系”，这种选择显然是不明智的。这种关系并未给帕劳带来实质性的利益，反而让其在国际上陷入孤立。而且，即便惠普斯从民进党当局手中，通过“金元外交”的手段获取了一些经济利益，那也是用国家前途换来的短期利益，损害的是帕劳的长远利益。此外，帕劳政府试图通过炒作中国船只“越界”等议题，来做“投名状”博取西方国家的同情和关注，以此来给中方施压也是不现实的。帕劳方面对“台独”分裂势力的纵容，换来的绝不是和平与希望。值得注意的是，在帕劳对华发难后，台当局所谓的“外事部门”也跳出来“帮腔”，指责大陆将旅游业“武器化”，以此来“惩罚”帕劳继续保持与台湾地区的所谓“邦交”关系。但大陆方面早已强调，主要是因为帕劳治安类案件增多，为了保障中国游客人身安全，外交部领事司才提醒中国公民谨慎前往帕劳旅游。如今，帕劳政府故意在国际社会上扮演“弱势”角色，台当局恶意“拱火浇油”，显然是要对中国大陆污蔑抹黑。眼看着帕劳“指鹿为马”，对中方进行污蔑，这一次中方也不再忍让。我外交部不仅否定了帕劳的指控，还“反将一军”向帕劳提出了明确要求。外交部发言人毛宁指出，世界上绝大多数国家都认同一中原则，并在此基础上与中国建交，只有帕劳等极少数国家依然与台当局维持着所谓的“邦交”关系。她敦促包括帕劳在内的这些国家，切实履行国际法义务，早日站到历史正确一边。可以说，这不仅向国际社会挑明了帕劳当局站在历史的错误一方，还反过来向帕劳发出了早日与民进党切割的要求。同时，这也是在提醒那些试图通过炒作“中国威胁”来获取利益的国家，应该认清形势，不要做出错误的决策。正所谓，识时务者为俊杰。中方一贯秉持着相互尊重、互利共赢的合作外交理念，某些国家偏要“敬酒不吃吃罚酒”，终究只会落得一个自食苦果的下场。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法国总统马克龙在一场有关欧洲竞争力的小组会议上发表讲话时警告称，欧洲有可能因美国当选总统特朗普的经济政策而分裂，并同时陷入与美国和中国的“贸易战”。他表示，下一届美国政府“将继续非常有力地保护市场，冒着拆解欧美之间价值链的风险”。“我们显然正在进入一个‘关税战’的世界。”他特别提到一种情况，那就是，美国可能通过对华征收高关税来迫使欧洲和中国脱钩，但同时也会对欧洲加征巨额关税。到那时，欧洲将有可能分裂。不光是民用产品，就连美国的军工企业和高科技公司，也都离不开中国的零部件和原材料。比如特斯拉的电池，大量原材料要从中国进口；特朗普这回放话要加征60%关税，表面上看是要给中国来个狠的，但实际上他自己心里也没底。因为他清楚，真要是中美贸易归零，美国企业首先就扛不住。现在的中国制造，早就不是当年那个只会低价竞争的"世界工厂"了。从新能源汽车到5G设备，从工业机器人到高铁装备，中国企业在高端制造领域已经站稳了脚跟。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部回应“蔡英文计划下周访问加拿大”：坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。外交部发言人林剑主持11月14日例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？林剑对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。有分析说，蔡英文这时候去加拿大走一趟，大概率还是要谈到台当局加入“CPTPP”一事。回顾过去几年，台当局为加入该机制，先后开放美国莱猪、日本核食进口，想借此换得“民主盟友”的欢心，为其加入“CPTPP”吆喝两声。但奈何这些“民主盟友”是钱照赚、话照说，偏偏没有半点实质性的举动。自2021年台湾申请入会以来，至今也没有一个明确的说法。去年，民进党民意代表钟佳滨搞了一个所谓的“台湾入CPTPP策进会”，并特意飞赴加拿大讨说法，但却落得个无疾而终。需要注意的是，不久前，蔡英文就窜访欧洲，据悉，蔡英文呼吁欧洲“继续支持台湾”，并协助台湾更多地“参与国际组织”。有分析认为，蔡英文是在台湾地区领导人赖清德的授意下窜访欧洲的，目的有两个，一是为了拉拢欧洲国家介入台海局势，将台湾问题国际化。二是谋求国际支持，为台当局申请加入各种国际组织铺路。这说明蔡英文对欧洲的窜访，就是为了配合赖清德推动“台独”进程。这不仅违反“一个中国”原则，还严重破坏两岸关系和平发展的前景。另外，日前，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力干扰破坏。如果有关国家真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明反对“台独”分裂势力。事实上，如今加拿大众议院通过的涉台动议，主要也是照搬美国的内容。据民进党当局介绍，加拿大众议院所谓的涉台动议案中，表示他们会继续支持台湾地区“有意义的”参与国际组织，并散布联大第2758号决议“未解决台湾地位”、“没有涉及台湾参与国际组织的资格”等谬论。加方的涉台动议没有任何新意，无非是把美国的话又重复了一遍，不过此举令民进党当局感到很兴奋。民进党立马表达了对加拿大的感谢，并且刻意营造出国际社会“挺台”的假象。对于台湾问题，中方一直强调，这是中国的内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力的干扰破坏。如果加拿大真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明地反对“台独”分裂势力，而不是在这里添乱。另外南海局势现在可是总体稳定的。中方一直主张与直接当事国通过对话协商来妥善管控分歧，而且本地区国家也完全有信心、有智慧、有能力处理好这个问题。南海可是世界上最安全、最自由的海上通道之一。加拿大远隔重洋，其在亚太问题上的发言本无直接立场，但却屡次针对中国内政，甚至对台海、南海议题频频发声，在中方看来，加韩的联合声明纯属“多管闲事”，将地区稳定置于其所谓“伙伴关系”之下，中国驻加拿大大使馆对此公开表态，敦促加韩尊重亚太地区国家的努力，不要在中国核心利益问题上制造事端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提问称，有报道表明，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这一情况有何评论？林剑表示：“这属于日本的内政事务，中方不予评论。”他还指出，中日关系若能长期健康稳定地发展，是符合两国人民根本利益的，希望日方与中方相向而行，遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国战略互惠关系，为构建契合新时代需求、具有建设性且稳定的中日关系而努力。需要指出的是，石破茂于近期再度表明，众多国民依旧对一系列“黑金”政治问题心怀不满，这一事实必须被严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，以对自民党的活动资金与政治资金展开审查，并且期望在本年度内解决该事宜。此外，石破茂依次与国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向二人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的前提之下，诚恳且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保会朝着怎样的方向发展呢？日本《朝日新闻》觉得“国内外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预估”。有报道指出，日本外务省正在紧锣密鼓地进行协调工作，目的是促使石破茂尽快与美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家与特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省认为石破茂尽早和特朗普会面并且构建起信赖关系是“非常重要的”。根据日本时事通讯社的报道，石破茂在晚间的记者会上宣称，他即将出访南美，到时候会与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。与此同时，近期韩国外交部在其社交账号发布了一张图帖，目的在于彰显韩国对美国的重要性。这张图帖从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展示了韩国的重要性。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，并且自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，为美国造就了众多高薪工作岗位。在该帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。此外，韩国联合参谋本部13日发布消息称，韩国、美国和日本三方于当日起在济州岛以南公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年的6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，而这已经是三方在今年进行的第二次该类演习了。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展一系列演练，比如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目的演练。根据已知信息，多种型号的韩美日舰艇和军机都将参与到此次演习之中，其中还包括美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。台媒《经济日报》报道称，在台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门受美国商务部要求影响，停止为中国大陆AI芯片企业提供7nm及以下先进制程代工服务。三星的这一断供之举，短期内会给中国半导体产业带来负面影响。不过，三星对中国这个超级买家做出“断链”行为，自身也会遭受损失。在三星电子今年上半年的主要区域营收里，中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍。如此一来，中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到了30.81%。需要着重指出的是，近期加拿大外交部出台了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》。在这份声明里，加拿大公然对台湾、南海等属于中国核心利益的事务进行干涉，无端指手画脚，还故意渲染紧张氛围。对于加拿大的这种行径，中方表示强烈不满并且坚决反对。台湾本就是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完完全全是中国的内政事务，任何外部力量都无权进行干涉。当下，台海地区和平稳定面临的最大威胁，正是源于“台独”分裂势力的分裂活动以及外部势力的干扰破坏。倘若某些国家是真心关切台海地区的和平稳定，那就必须严格遵循一个中国原则，立场鲜明地抵制“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上有诸多事件发生。第一条消息：据第一财经报道，美国当选总统特朗普带着关税威胁即将重返白宫。欧盟作为美国在跨大西洋关系中的传统盟友，相比于四年前，如今其内部的分歧在加大，外部安全问题也越发严重，不过在心理准备方面倒是比四年前更加充分。北京外国语大学欧盟与区域发展研究中心主任、教授崔洪建在接受记者专访时指出，当前欧洲所面临的形势要比特朗普首个任期时更为严峻，欧美的关系焦点议题已经从经贸领域延伸到了安全领域。崔洪建认为，在面对特朗普的关税威胁时，欧洲将会依旧采取两步走的策略，第一步是尝试通过谈判来解决问题，如果谈判失败的话，那么就有可能会采取更加强硬的手段。据报道，美国大选结果一经公布，法国总统马克龙与德国总理朔尔茨就进行了通话。紧接着，就在当晚，两国防长于巴黎会面。最终，两国承诺要更加紧密地合作。从法德双方的这一系列反应来看，他们显然对特朗普当选感到担忧。领导人先进行通话，随后防长紧急面谈，这种急切的状态，不知情者或许会以为特朗普的打压举措已经开始实施了。法国和德国这两个大国都表现得如此紧张，其他欧洲国家的情况也就不难想象了。这充分体现出特朗普给欧洲带来的恐慌，特别是那些经历过特朗普首个任期的政客，更是惶恐不安。某些德国官员进行炒作，宣称若美国从乌克兰危机中抽离，那就意味着确认俄罗斯获胜，同时也会让中国成为赢家。然而，中国并非乌克兰危机的当事方，自这场战争爆发以来，中国始终秉持中立立场，与包括俄罗斯、乌克兰在内的众多国家维持着正常的贸易往来。倘若非要把中国和俄罗斯放在一起，声称中国在乌克兰危机中获得了益处，那么唯一勉强能说得通的，大概就是俄罗斯那1亿多人的市场几乎都对中国开放，从而使得“中国智造”有了大放异彩的机会。第二条消息：据新黄河报道，近期，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者针对沙伊关系相关问题进行提问。林剑指出，沙特和伊朗达成历史性和解至今已有一年多的时间，在这期间，双方关系持续向着积极的方向发展，对此，中国表示欢迎，并且对沙伊双方为改善关系所付出的努力表示赞赏。最近一段时间，沙伊在不同层面开展的良好互动，进一步巩固了双方和解的良好态势，这对推动地区和平稳定具有重要意义。中国会始终如一地支持沙伊朝着友好方向发展，增进彼此间的信任，达成持久的睦邻友好关系。中方作出某一表态是有契机的，这个契机就是沙特王储穆罕默德近期站了出来，针对中东局势发表了颇为罕见的言论。在穆罕默德的声明里，他把伊朗形容为“情同姐妹”，并且要求以色列尊重伊朗主权，不得侵犯伊朗领土。此外，他还把巴勒斯坦人民称作如同兄弟一般，谴责以色列实施了夺走15万人生命的“种族灭绝”行为。沙特在阿拉伯国家乃至伊斯兰世界处于领头羊的地位，所以沙特说出这样的话是极具分量的。之所以称其言论“罕见”，是因为沙特在以色列和伊朗恩怨问题上的态度，与之前相比有了很大的转变。第三条消息：据新华社消息，近期德国总理奥拉夫·朔尔茨宣称，他期望能够“尽快”重新开启与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的对话，以对乌克兰危机展开探讨。而克里姆林宫方面表示，目前俄方尚未做好让普京与西方国家领导人对话的准备工作。朔尔茨在德国电视一台的一档脱口秀节目里讲道：“我决定在恰当的时机与俄罗斯总统进行通话。”当被问到何时才是与普京通话的“恰当时机”时，朔尔茨回答说是“不久之后”。不过，朔尔茨也表明自己是“负责任的政治家”，不会单独去与普京对话，而是需要与乌克兰等多方进行联系与沟通。俄《生意人报》报道称，佩斯科夫在发布会上提到，于上周举办的俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会上，普京曾表示，自己与朔尔茨等美西方国家领导人一直保持着对话，然而这些西方领导人却选择“放弃联系，不想谈判”。佩斯科夫还指出，普京当时就再次强调，自己对任何接触和谈判都是持开放态度的。有媒体向佩斯科夫提问，朔尔茨的声明是否意味着在美国前总统特朗普赢得大选之后，欧洲国家的立场发生了改变。针对这一问题，佩斯科夫表示，“现在就谈论这个问题还为时尚早”，不过克里姆林宫观察到，欧洲人对于新当选的美国总统“存在某种紧张情绪，有着各种各样的恐惧”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报报道，针对美国国务院近日发表声明支持菲律宾所谓“海洋区域法”一事，中国外交部发言人林剑表示，美国唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知，南海仲裁案所谓“裁决”是非法的、无效的。“多年来，美国从服务其地缘政治出发，一直指示挑动菲律宾在南海侵权挑衅，唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知。”林剑表示，美方口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，但自己却不加入，这是典型的虚伪双标。值得注意的是，菲方将黄岩岛非法划入其版图之中，但根本就没有能力，也不敢在相关海域“宣示主权”。相比之下，中国海警舰艇编队日前在黄岩岛周边海域展开巡逻执法活动，并模拟对非法进入中国领海的外国船只进行登临检查和抓捕演练，用实际行动向包括菲律宾在内的全世界宣告，黄岩岛就是中国的领土。美国对此不敢声张，菲律宾更没有理由和胆量进行阻挠。美国在东南亚的政治、经贸和军事影响力正在日渐衰落。多年来，每当菲律宾在南海问题上采取挑衅性政策时，都会尝试在多边外交场合以一己私利“绑架”东盟，不遗余力地将南海问题描绘成中国与东盟之间的问题。菲律宾一方面想骗取东盟国家及国际舆论的同情，另一方面希望东盟国家特别是南海问题其他当事国形成对抗中国的“统一战线”，有意营造“东盟以一个声音说话”的假象。但出格的政治言论、失败的海上挑衅、深度的美菲捆绑，只会让菲律宾在其他东盟成员国面前处于极其尴尬的境地。另外，在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台，则更加是用心险恶。时至如今，在沉默6天之后解放军终于开始上场，宣布组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡，这其中的反制意味，可以说是相当明显。而美菲两国的算盘，终究还是打错了，也希望他们能够早日认清形势、好自为之。与此同时，马来西亚外交部副部长穆罕默德·阿拉明近日表示，当天将正式向菲律宾发出抗议照会，因为这两部法律侵犯了马来西亚主权领土沙巴州的海上边界。阿拉明强调此举是为了表明马来西亚“会继续捍卫沙巴主权和国家主权”。阿拉明指出，菲律宾总统马科斯近日签署的“海洋区域法”和“群岛海道法”，已被确认越过了依据国际法划定的马来西亚新版地图所设定的边界。他指出，这两份法律附带的一份参考文件，牵涉到菲律宾对沙巴提出的主权主张。其实事实上，对于东盟大多数国家而言，南海问题固然是一个存在已久的棘手问题，但他们更看重与中国的经济合作。中国已连续多年成为东盟最大的贸易伙伴，双边贸易额不断攀升，双方在经济、科技、能源等领域的合作关系日益深化。东盟国家普遍认识到，和中国维持友好合作关系更有利于国家发展，牺牲这一关系去“对抗中国”，只会让本国经济受损。这一点尤其体现在马来西亚和越南身上。总而言之，其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据北京日报消息，11月10日，中华人民共和国政府依照1992年2月25日颁布的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。在此之前不久，菲律宾颁布其所谓的“海洋区域法”，妄图以国内立法的方式来固化南海仲裁案这一非法裁决，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其海洋区域范围，这严重侵害了中方在南海的领土主权以及海洋权益。外交部发言人指出，中方对此坚决抵制，并且会持续依据法律采取一切必要手段，坚决保卫国家的领土主权与海洋权益。中方对于菲律宾挑衅意味浓厚的举动，必然不会坐视不理，而是积极采取应对措施且不断加强力度。在法律层面，外交部引用三部国际法，清晰地明确了菲律宾的领土范围界限。之后，中方马上公布黄岩岛的领海基线，这一举措从法理的角度确定了中国对黄岩岛所拥有的主权，这无疑是针对菲律宾恶法的直接有力反制。在军事方面，中国海警编队率先在黄岩岛开展巡航执法演练。随后，解放军也向黄岩岛增兵，南部战区宣布组织海空兵力，在黄岩岛及其周边海空域进行战备警训。中国对外公布黄岩岛领海基线完全是出于无奈之举。菲律宾在南海频繁挑衅，其行为包括制定所谓的国内法妄图侵占我国黄岩岛。近期，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法，在这两部法律里划定了菲律宾周边所谓的专属经济区范围，竟然将我国黄岩岛等南海岛礁包含在内，其意图在于妄图瓜分我国的南海岛礁与领海。此外，在此之前菲律宾还进行了夺岛演习。据报道，11月4日起，菲律宾军方展开了为期两周的作战演习，有超过3000名海陆空三军人员参与其中。菲军方官员声称，此次演习不针对任何特定国家，不过却荒谬地表示演习包含夺取南海海域某岛屿控制权的内容。菲媒引用演习负责人的话称，该演习将在巴拉望省普林塞萨港、巴拉望的西部司令部以及打拉省的北吕宋区司令部举行。此次演习预计于11月15日结束，内容涵盖火炮与突击步枪的实弹演练以及登陆演练等项目。5日，有军事专家在接受《环球时报》记者采访时指出，菲律宾对这种“夺岛”“抗登陆”作战演练的性质心知肚明。其虽宣称不针对任何国家，然而演练课目却毫无掩饰地暴露了其假想对象与意图。该军事专家称，鉴于解放军的实力，菲律宾最终必然会舍弃这种不切实际的侵略扩张图谋，停止在南海的一切侵权挑衅行为，回归到以协商谈判解决争议的正确轨道上来。12日，菲律宾国防部长特奥多罗在访问澳大利亚期间开始卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾还在拉拢澳大利亚加强国防合作。特奥多罗一边指责中国，一边在12日声称，与澳大利亚等伙伴国达成的防务协议是阻止中国“侵略”的重要方式。另外，澳大利亚方面，马尔斯表示希望与菲律宾国防工业进行更紧密的合作，并且将于明年初向菲律宾派遣一个工程评估小组。在当日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国正持续对菲律宾施加更大压力，企图迫使菲律宾放弃其在南海的主权权利，并且称菲律宾为所谓“中国侵略”的受害者，中方对此有何评论？针对这一问题，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，就菲方有关人士的言论而言，必须要明确的是，每当中菲海上争议出现升级情况，皆是由菲方的侵权挑衅行为所引发。菲方首先实施侵权行为，中方才不得不依据法律采取必要举措，从而维护自身的合法权益。中国海警局新闻发言人刘德军于11月14日表示，经中方允许，菲律宾派遣了1艘民船为其在仁爱礁非法“坐滩”的军舰运送生活物资。在这一过程中，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且实施了全程监管。中方希望菲律宾方面能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据相关法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，自当日起，韩国、美国与日本于济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这是三国在今年6月首次进行“自由之刃”联合演习后的第二次演习。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾对美日韩进行联合空中演习予以谴责，并强调朝鲜将持续强化自卫性核遏制力。据报道，在此次演习期间，三国将开展多项演练，包括第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛，而本次军演是韩美日在今年进行的第二次联合空中演习。近年来，美国及其盟友在亚太地区频繁开展带有进攻性的军事演习。这些军演主要采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边海空域开展。演习投入多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩两国均有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建起互利共赢、公平有序的经济环境。然而，鉴于美国强力的地缘政治干预以及美韩持续对朝鲜进行军事挑衅的状况，中国只能暂且将此事搁置一旁，并且慎重应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国在造船业方面的实力已经足以应对任何挑战，美国拉拢日本和韩国，企图阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成之事。另外，在西方军演当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在珠海航展上。据消息称，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时展馆的讲解员向其介绍了航母和两栖攻击舰群电子沙盘。在此之前，11月11日，外交部发言人林剑宣布，绍伊古将于11月11日 - 15日到中国来参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然开启技术交换、互相借鉴的进程。就在上周，中俄双方刚刚签署了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业生产航程远、载重大且可用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，此次访华乃是以新职务首次访华。绍伊古与中方多位高级官员探讨了众多战略安全方面的议题。绍伊古参观珠海航展是早有安排的日程内容。就此而言，绍伊古身为俄罗斯负责军工领域的高级官员，对珠海航展这一中国顶级的国际化防务展品牌以及航展展出装备的价值给予了肯定。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，这对外释放出“不管国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平战略互信与军事合作”的信号。在珠海航展上，绍伊古这位俄罗斯的重量级人物，是以联邦安全会议秘书的身份现身的，而非其国防部长的身份。这一身份的转换，本身就意味着他此次行程有着特殊意义。绍伊古此行不再将目光仅仅局限于武器装备本身，而是从更高的战略高度出发，去审视中俄两国在安全领域的合作前景。他的这种“破格”亮相，无疑表明中俄军工合作进入了一个新阶段，这个阶段将更加务实、更为深入。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且释放出双方紧密合作的信号。该航展为中俄军事交流搭建了平台，亲身体验中国装备助俄了解中国军事技术水平，为合作提供可能。双方互动奠定深化合作基础，如签署合作协议标志合作上新台阶。绍伊古参观对国际军事格局有潜在影响，促使西方国家审视自身地位策略。总之，对中俄关系及军事合作有积极推动作用，为国际局势带来不确定性和可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾于前不久宣称，其海岸警卫队要从法国购入40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此项交易是马尼拉在推进其海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，交付工作将在四年内启动。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗费约4.4亿美元，会得到法国政府发展援助资金的支持。南海争端原本只是中国与菲律宾之间的事务。然而，在美国介入之后，南海的局势逐渐趋于紧张。现今，法国也涉足其中，这只会让南海局势愈发混乱复杂。数日前，菲律宾总统马科斯妄图借助所谓“法律”手段，来抢夺中国黄岩岛与南沙群岛，对此，中方已通过公布黄岩岛领海基线作出了正面回应。法国方面为马尼拉提供40艘快艇，这无疑是在为虎作伥。对此，据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡活动，这是战区部队依法进行的巡逻警戒行动。与此同时，环球网援引塔斯社等俄罗斯媒体报道称，鉴于法国决定向乌克兰提供大约10枚“Scalp”远程导弹，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在记者会上作出回应：她建议乌克兰方面在使用这些导弹深入俄罗斯腹地发动袭击时，不要击中法国大使馆。塔斯社报道，扎哈罗娃在记者会上提及，法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼近期宣布，其已签署向乌克兰军队提供约10枚“Scalp”远程导弹的文件。扎哈罗娃就此表示，巴黎有一些人希望乌克兰方面能够使用这些导弹对冲突前线后方的目标进行袭击。“Scalp”究竟是何物？这是由欧洲几个国家共同研发的。问世之后，英国率先将其提供给乌克兰，当时俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫愤怒谴责，称法国决定向乌克兰提供远程导弹（这里的远程导弹指“Scalp”）是错误之举。这些导弹在一定程度上对俄罗斯造成了损害。诸多西方国家正在以点带面地向乌克兰提供援助。例如，加拿大总理特鲁多表示，要在年底之前向乌克兰交付一套“国家先进地对空导弹系统”。美国、德国、荷兰等国也公开援助乌克兰，这些国家的交付时间甚至已经排到了2025年，甚至连2026年的援助计划都已制定，它们这种做法实际上是在慢慢拖延俄乌冲突，其目的在于耗尽俄罗斯。这一系列的情况让人们对俄乌冲突未来的局势充满担忧。同时，就在这些事件发生之际，法国外交部也做出了相应表态。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫于新闻发布会上表示：“不能排除西方在美国政府换届前的剩余时间里使乌克兰局势升级的可能性，西方领导人的声明显示他们持续谋求让俄罗斯遭受战略失败。”俄罗斯的这一判断是准确无误的。在特朗普当选为美国总统之后，西方国家并未如部分人所期望的那般停止对乌克兰的军事援助，而是依旧保持对乌军事援助的做法。然而，当下有越来越多的欧洲外交人员对这种高额援助持不屑态度。他们觉得乌克兰时常要求其西方伙伴给予额外的军事援助，并且还会指责他们存在拖延以及供应不足的情况。这是基辅企图把乌克兰军队失利的责任推诿给其盟友的手段。俄罗斯总统普京就此评价称，向乌克兰提供更多武器并不会改变冲突态势，只会让冲突持续更久。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上发生诸多事件。首先是第一件事：北京日报报道称，美国当选总统特朗普提名佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥成为他就任总统后的国务卿候选人。特朗普预计会任命卢比奥担任国务卿，不过也存在最后一刻改变想法的可能。有消息透露，特朗普在挑选副总统人选的时候就已经考虑过卢比奥了。另外，特朗普最近宣布提名前民主党国会众议员塔尔西·加巴德担任他就任总统后的国家情报总监，还提名佛罗里达州共和党众议员马特·盖茨为他就任总统后的美国司法部长候选人。特朗普的这一举措有让中美关系走向绝境的意图，原因在于这位国务卿正是被中国制裁的卢比奥。能够这么讲，美国国务卿尚未就任就进入了中国的制裁名单，这是从未有过的情况。美国国务卿不同于专门负责防务的国防部长、专门管理财务的财政部长，其可被视为总统内阁的关键成员，并且还相当于兼任外交部长的职能，在众多对外政策方面都起到重要的作用。其负责外交政策的制定，还负责向美国总统提供一系列外交方面的建议，此外，美国国务卿也代表美国政府与其他国家开展外交谈判。如今，特朗普再次登上政治舞台，他必须冷静思考，依据实际状况来制定新的对华策略。毕竟，若他在对华事务上还像首届任期那般莽撞行事，很可能重蹈覆辙，再次遭遇失败。在国际关系中，各国交往都是以自身利益为出发点的。中美作为当今世界最为重要的两大经济体，在全球化进程里早已相互交融、密不可分，呈现出你中有我、我中有你的态势。所以，“全面脱钩”这种想法根本不切实际，在许多方面双方还是需要合作的。过去几年，布林肯多次访华，通过中美双方一次又一次的沟通交流，两国关系逐步止跌企稳。第二件事情：据北京日报消息，外交部发言人林剑主持例行记者会期间，法新社记者提出了一个问题。该记者称，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且帕劳已经举旗示警，可中方依旧持续派船进入，询问中方对此有何回应。林剑表示：“我不了解你提到的有关情况。我需要指出的是，中国是一个负责任的国家，在远洋渔业以及海洋科学研究活动方面，一贯都是依法依规开展的。”帕劳总统惠普斯指责中国“侵犯”其海洋界限，称他们一直在“高举旗帜抗议”中国，说中国持续派遣船只前往，不尊重帕劳的主权和边界。值得注意的是，惠普斯不仅指控中国侵犯其专属经济区，还宣称中国对其施加压力，迫使帕劳与台湾地区断绝“关系”，并且暗示中国故意限制前往帕劳旅游的游客数量。帕劳总统向中国发难，其真正目的主要是炒作“中国大陆施加压力”这一话题，进而从民进党当局那里获取更多实际的金钱利益。第三件事：中国新闻网消息称，中国人民解放军南部战区在社交平台发布消息，11月13日，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行了战备警巡。此乃战区部队依法开展的巡逻警戒活动。菲律宾方面批准了一项所谓的“海洋区域法”，这无疑是对中国主权的公然挑战。中国的主权不容侵犯，面对菲律宾这样的挑衅行为，中国自然不会坐视不理。在此情形下，中国采取了相应的行动。据解放军南部战区消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行“战备警巡”，这一活动是战区部队依据相关法规开展的正常巡逻警戒活动。而在中方采取行动之后，菲律宾方面似乎有些乱了阵脚。菲律宾国防部长言辞混乱，甚至请求美国让美军前来帮忙。这一行为也表明了菲方在其挑衅行为之后，面对中方坚决态度的一种心虚表现。中方通过“战备警巡”明确地向菲方传达一个信息：黄岩岛是中国的固有领土，菲方如果胆敢派人闯入，解放军必定不会姑息迁就，解放军已经做好了全方位应对任何可能冲突的准备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国台湾网11月7日消息，备受全球关注的美国大选已正式结束。美国前总统、共和党总统候选人特朗普战胜了现任美国副总统、民主党总统候选人哈里斯，在时隔四年之后重新入主白宫。台湾地区领导人赖清德在第一时间就向特朗普“示好”，并着重表示“对当前‘美台关系’充满信心”。不过，岛内有分析人士指出，随着特朗普的胜选，台湾地区可能又要面临一轮“金元梦魇”了。美国一贯秉持“美国优先”的理念，特朗普主政时期的美国政府也不会有所不同。特朗普的所作所为已经明确表明，台湾不应幻想“一旦台湾有事，美国必然相助”，因为若要获取美国的援助，首先就得付出代价、表达诚意。然而，从近年来民进党当局和美国之间的所谓“交往”情况来看，这种关系恐怕只会停留在“表达诚意”这一阶段美国究竟是想“保台”还是“害台”，形势非常清楚。民进党当局买美国的武器纳“投名状”，美方抽中国台湾地区老百姓的血养肥自己的军工复合体，这种态势在特朗普上台后只会持续深化。一方面，由于经济增长速度放缓，若美国政府进一步大幅提高军费预算，必然会引发更多反对的声音。另一方面，在国际供应链进行调整这一宏观背景下，台湾地区的供应链安全以及经济自主性也将会遭受更为严峻的挑战。国民党和民众党有多位议员都发出呼吁，希望民进党当局能够在维护岛内稳定和应对外部压力二者之间达成平衡。特朗普卷土重来后的首要动作就是施加“保护费”压力，台湾当局要怎样应对呢？是顽强抵抗还是低头屈服？有关“买单”的这场辩论已经拉开序幕，那么接下来，台湾地区到底是选择“忍辱求全”还是坚守自主呢？随着特朗普正式赢得选举，台湾当局旋即向特朗普示好。台湾地区领导人赖清德此前就已隔空祝贺特朗普当选。近日，有知情者爆料，台湾当局正打算向美国提出一项价值150亿美元的庞大军售订单，借此向特朗普政府表明其在“强化自身防御”之事上态度认真。据悉，此项军售订单涵盖宙斯盾驱逐舰、E - 2D预警机、爱国者防空导弹，甚至或许还包括60架F - 35战斗机。特朗普在其第一个任期的四年间，对台军售总额达183.35亿美元，这一数额在当时创下了历史新高。赖清德如今提出的对美军购清单金额为148.1亿美元，此金额接近特朗普首个任期对台军售总额的80%。蔡英文在台湾地区上台的八年里，共计进行了24次对美军购，犹如饿狼扑食般耗费231.7447亿美元用于购买武器，全然不顾台湾地区民众的血汗钱。赖清德显然不想被蔡英文比下去，所以，除了此次提出的148.1亿美元军购清单之外，未来其军购金额必定还会增加，而且极有可能是一个极为庞大的数额，从而再次刷新纪录。随着舆论态势的不断升温，台湾当局不得不出面作出回应。台湾当局发言人郭雅慧宣称：“鉴于台海及区域局势日趋复杂，台美之间按惯例每隔一定时间便需开展相关军事需求的梳理与研讨，不过当前尚未进入新一阶段的研讨。”然而，台湾地区民众并不接受当局的这一说法，他们指出美国已经从台湾地区纳税人那里骗取了大量钱财。台湾地区媒体更是直截了当地表示：对于台湾地区被当作“盘子”的情况，台湾地区的相关部门未曾向外界作出详尽解释。台湾问题并非仅仅为一政治问题，其更是关乎民族情感与国家尊严之事。回顾往昔，台湾地区走过诸多风雨崎岖之路。然而，不论未来遭遇何种挑战与困难，我们皆应秉持一个坚定信念——和平统一是大势所趋、民心所向。只要我们坚定信念、团结一心、共同努力，就一定能够实现这个伟大的目标。让台湾这片美丽的土地再次焕发出勃勃生机和活力。让台湾民众在祖国的怀抱中享受到真正的幸福和安宁。让和平统一的光辉照耀在每一位中华儿女的心间！返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部发言人近日主持例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？发言人对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。据悉，蔡英文将前往加拿大的新斯科舍省，在11月中旬出席所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，并发表公开演讲。据悉，这个所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，早已被中国大陆点名批评。早在2021年，该论坛就已经向蔡英文颁发所谓的“奖项”，严重违反“一个中国”原则，大陆明确表示坚决反对。值得注意的是，类似的组织并不少。在岛内打着所谓“培训班”“讲座”的旗号，声称要向岛内民众普及科普知识，但实际上是在暗中搞洗脑备战。“哈里法克斯国际安全论坛”是所谓汇集全球民主国家讨论安全议题及强化战略合作的重要国际盛会。该论坛总部位于华盛顿，与每年在德国慕尼黑所召开的慕尼黑安全会议、新加坡举行的年度亚洲安全论坛“香格里拉对话”，并成为全球三大安全防卫论坛。蔡英文办公室回复询问表示，她的旅行计划细节一旦确定，将在适当时机宣布，此外未作多言。论坛主办单位或加拿大全球事务部亦未回复置评请求。蔡英文选择窜访加拿大，绝对不可能是为了领奖，更有可能为赖清德过境美国或者与特朗普通话牵线搭桥，毕竟加拿大距离美国太近了，几乎可以称为美国的“第51个州”。可以说，卸任之后的蔡英文已经成为赖清德当局推行“台湾问题国际化”的重要工具。蔡英文的窜访加拿大计划曝光之后，还没有过去24小时，就传出赖清德将于11月底或者12月份启动任内首个外事窜访计划，届时将会窜访南太平洋相关国家，随后过境美国夏威夷，甚至有可能和部分美国议员会面。值得一提的是，近日，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中国驻加拿大使馆发言人表示，中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。南海局势现保持总体稳定，本地区国家完全有信心、有智慧、有能力处理好南海问题。中方敦促域外国家切实尊重域内国家通过谈判解决争议的努力，停止搬弄是非。不难看出，近年来，在美国的拉拢、怂恿下，包括美国在内的一些国家肆意搅局台海的行径，美国的盟友加韩两国在涉台问题上指手画脚、说三道四。该声明依旧老调重弹，公然对台海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。说简单点就是所谓“反对单方面改变现状”论调。在美国大选中获胜的共和党总统候选人特朗普在接受采访时，还在喊话台当局交“保护费”。他声称，台湾地区“偷”走了美国的芯片业务，如果台湾地区想要寻求美国的“保护”，那台湾地区就应当给美国交“保护费”。从尹锡悦到特鲁多，几乎对美国政府做到了言听计从。包括在南海、台海局势上做文章，也是讨好美国的一种手段，就是为了配合拜登政府的印太战略。但是，即将上台的特朗普最擅长的就是“六亲不认”，为了捍卫“美国优先”的原则， 收割盟友可以说是毫不留情，犹记得当初特朗普上台，首先就把关税大棒砸向了加拿大，而且再次入主白宫后，特朗普大概率还会重操旧业，更大力度地吸盟友的血，加拿大和韩国在这个关头还在狺狺狂吠，只会显得更加可笑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际社会有诸多重大事件发生：第一件事为：美国国会众议院共和党议员正在拟定法案以针对中国贸易，外交部发言人作出回应。外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问称，据美国媒体消息，美国国会众议院共和党议员正在拟定一项法案，该法案可能会取消中国永久正常贸易关系地位，外交部对此有何看法？林剑指出，依据中美双方就中国加入世贸组织所达成的协议，美国于2001年宣布给予中国永久正常贸易关系地位。美方部分政客妄图倒行逆施，把中美经贸关系拖回冷战时代，这一做法违背世贸组织规则，只会损害中美两国的共同利益，干扰全球经济的运行。据报道，早在2000年的时候，美国国会就已经通过了关于给予中国永久正常贸易关系地位（PNTR）的法案，并且由当时的总统克林顿签署，使其成为法律。这一法案使得双方能够让贸易关系与世界贸易组织（WTO）的规则相契合。在中国于2001年11月加入世贸组织之后，美国给予中国的永久正常贸易关系地位在2002年1月开始生效。不过，经济学家们已经发出了警告，如果美国撤销中国的贸易地位，那么将会引发中方的反制措施，而这将会损害美国的农产品生产商以及其他一些行业。值得注意的是，中国产品在美国进口贸易中所占份额正在减少，由2018年的21.6%降至2024年的12.7%，然而中国的出口总额处于增长态势。这表明除美国之外，中国产品还有东南亚、中东、欧洲等其他市场。此外，中国产品可借助第三方进入美国市场，例如中国电动汽车企业在墨西哥投资建厂，进而对美国开展转口贸易。更为关键的是，美国给予中国永久性正常贸易关系（PNTR）地位，并非如特朗普所认为的“白白送钱”，而是中美双方互利互惠的体现。第二件事：普京对日本的制裁举措表示不解：俄罗斯未曾对日本做出不当之事，日本为何要制裁俄罗斯呢？据澎湃新闻消息，俄罗斯总统普京在参加俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会活动期间谈及俄日关系。普京对日本制裁俄罗斯的行为表示难以理解，他称：“这很令人惊讶。我们有对日本做出什么不好的事情吗？并没有。但是他们却对我们实施制裁。为什么呢？原因到底是什么呢？现在就面临一个问题：我们该怎么办？要知道我们可什么都没做啊。”塔斯社还报道，普京表示俄日关系经历过不同的阶段，有令人遗憾的阶段，也有值得骄傲的阶段。普京还提到，如果日本重新回到合作的轨道上来，俄罗斯方面是不会拒绝的。显然，普京的这一发言并非仅仅是敲打与警告，其中亦有特殊提醒之意。毕竟，对俄罗斯而言，日本这个邻国在其未来发展进程中将起到“重要作用”，所以如何妥善处理日俄关系的未来发展也是普京政府的一项核心任务。众所周知，日本作为美国在亚太地区的核心盟友，基本是对美国亦步亦趋，在俄乌军事冲突爆发后，日本就立即站到美国一方，除实施贸易禁运之外，还冻结了部分俄罗斯外汇储备，并且着手对乌克兰提供军事和经济援助。第三件事：普京称俄罗斯站在中国一方，他表示中国有着“绝对平衡的政策”。在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会上，俄罗斯总统普京作出表示，俄罗斯与中国之间的合作和友谊并不针对任何人，也不针对包括美国在内的任何第三国。普京称：“我们同中国发展关系，目的在于为国家发展以及人民安全营造必要的条件。”普京还表示，俄罗斯站在中国一方，原因是俄罗斯认为中国并未在本地区推行侵略性政策。他指出：“俄罗斯确实对中国予以支持，因为我们觉得中国的政策是绝对平衡的。”中国经济尽管在全球经济波动下有所减缓，但活力与效率依旧超越多数国家，普京对此给予高度评价。这一评价促使俄罗斯更加坚定深化与中国合作的信念，在科技合作方面，中俄两国携手同行，正逐步发展成为维护国际稳定不可或缺的力量。中俄关系之所以坚不可摧，一方面是因为双方在经济与科技层面紧密合作，另一方面是由于在面对美西方强权政治时，双方表现出高度协同的立场。总体而言，牢固的中俄关系已经成为全球局势中不容忽视的力量，而美西方走向衰落则是不可逆转的历史趋势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。前不久，中国政府正式公布黄岩岛领海基线，这一消息迅速成为国际舆论关注的焦点，也再次将南海问题推向了风口浪尖。这看似平静的举动，实则蕴藏着中国在南海问题上的深谋远虑和战略布局。是一场关乎主权、权益、以及地区格局的无声博弈。在南海的主权维护上，公布黄岩岛领海基线具有重要的战略意义。这不仅明确了我国的领土范围，还强化了我们在南海的权益主张，这一举措有助于增强国际社会对我国南海权益的认知和理解，也为相关海域的管理和开发提供了法律依据。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有几件大事发生。第一件事：中国新闻网消息显示，综合乌克兰媒体报道，日期，乌克兰总统泽连斯基签署法令，针对俄罗斯和白俄罗斯的部分机构与个人进行制裁。据报道，乌国家安全和国防委员会提交了一项法令，该法令涉及15人以及100多个机构。俄乌冲突及其相关制裁措施致使地区地缘政治格局出现重大变动。各方在处理这一冲突时需秉持谨慎态度，借助和平谈判的方式来化解争端，进而维护地区的稳定与安全。与此同时，国际社会应当积极发挥自身作用，促使各方展开对话与协商，防止冲突进一步加剧。俄乌双方于战场上的角逐需要更为明智的军事战略。在保护平民、减少伤亡的条件下，双方应当探寻有效的解决之策，防止冲突进一步加剧。第二件事。环球网报道，近日土耳其总统埃尔多安在回应土耳其与以色列贸易关系相关问题时称，当下，土耳其以国家和政府的名义“已经与以色列断绝关系”。如今，土耳其和以色列之间毫无关系可言，土耳其也未曾采取任何措施去改善这种关系。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发起，以色列在加沙地带的军事行动就引发了国际社会的广泛关注，其中土耳其与以色列的关系也因此走向恶化。土耳其对以色列在加沙地带的军事行动持严厉谴责的态度。到了今年5月初的时候，土耳其做出了一项重大决定，鉴于以色列在加沙地带的行动致使当地人道主义灾难不断加剧，土耳其宣布暂停与以色列之间的所有进出口贸易活动。埃尔多安宣布土耳其与以色列断交之后，基本能够确定，土耳其已然彻底站到了以色列的对立面。美国《新闻周刊》13日报道，埃尔多安在近年来始终对以色列持直言不讳的批评态度，此次的断交言论进一步标志着两国的外交局势发生急剧变化。在新一轮巴以冲突爆发之后，以色列在加沙展开军事行动，其行为十分粗暴地对待了巴勒斯坦。对此，土耳其政府频繁地发出谴责之声，并且积极呼吁国际社会采取更为强有力的措施，以追究以色列的相关责任。事实上，以色列的行径远不止粗暴这么简单，堪称丧心病狂，其通过极端的杀戮手段将中东国家推至对立面。历史经验表明，断交这一行为虽然未必能够马上促成和平局面的到来，不过它所传达出的信息却是十分明确的。土耳其的这一动作，不仅仅是一种表态，而更像是一种警告，以色列的孤立无援或许才刚刚拉开序幕。然而，话虽如此，以色列方面貌似并不领情。以色列的矛头令人不安，其不仅指向加沙和黎巴嫩，而且对准了伊朗。11月12日，内塔尼亚胡政府竟然公然呼吁伊朗民众起身反抗他们自己的政府，这一行为无疑是在“趁乱煽风点火”。在这种挑衅面前，中东地区各方的紧张情绪不断加剧，一场更大规模的冲突似乎即将一触即发。环球时报报道了外交部发言人近日举行的例行记者会。在该记者会上，有记者提到这样一则报道：菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，而且菲国防部长特奥多罗也表示“打算获得此种能力”。那么，针对这一情况，中方对此有何评论呢？这是第三件事。发言人指出，对于美国在菲律宾部署中程导弹一事，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。菲律宾方面引入中程导弹系统这种具有战略性、进攻性的武器，是在配合区域外势力营造地区紧张与对立的氛围、挑起地缘对抗以及军备竞赛，这是一种挑衅且危险的行为，也是对其本国、东南亚各国人民、历史以及地区安全极不负责的抉择。然而，鉴于菲律宾武装力量薄弱，其根本不具备保障“堤丰”系统的能力，该国军方也缺乏足够的情报支持来校准需要攻击的深层目标，这基本相当于花大价钱购置了一个“装饰品”。所以，菲律宾方面若想让这一武器真正发挥效能，必然离不开美军在各个方面提供的帮助。那么，一旦南海爆发军事冲突，美军就会直接在背后获取这些武器装备来为其自身服务。对于马科斯政府而言，其所能获取的好处在于借助美国的力量取得更多战略优势，这样就能在南海问题上掌握更多谈判筹码，进而赢得国内的民意支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，当日起，韩国、美国和日本在济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这一演习是三国在今年6月首次实施“自由之刃”联合演习后的第二次。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾谴责美日韩进行联合空中演习，并且强调朝鲜会持续加强自卫性核遏制力。据报道，在演习期间，三国将开展多项演练，包括由第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。编辑需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这已经是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛了，而本次军演也是韩美日在今年开展的第二次联合空中演习。近些年来，美国及其盟友在亚太地区频繁地开展带有进攻性的军事演习。这些军演大多采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边的海空域进行。演习投入了多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建一个互利共赢、公正且有序的经济环境。然而，由于美国在地缘政治方面进行强力干预，美韩还不断对朝鲜发起军事挑衅，在这种局势下，中国只能暂且搁置此事，并且谨慎应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国造船业的实力强劲，已能够坦然面对任何挑战，美国企图拉拢日本和韩国来阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成的事情。编辑另外，在西方举行军演的当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在了珠海航展。据了解，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时的讲解员对航母和两栖攻击舰群电子沙盘进行了介绍。在此之前，外交部发言人林剑于11月11日表示，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在11月11日至15日期间来华，参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然展开技术交流互换，相互借鉴学习，以实现取长补短。就在上周，中俄双方刚刚签订了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国的航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方此次交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业制造航程远、载重大，且能应用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，首次以新职务开启访华之旅。访华期间，绍伊古与中方多位高级官员就诸多战略安全议题展开了讨论。绍伊古参加珠海航展这一安排，乃是早前就确定好的日程。绍伊古身为俄罗斯主管军工领域的高级官员，他参加珠海航展这一情况，从侧面表明其对珠海航展这一中国顶级国际化防务展的品牌，以及展会上所展出装备含金量的认可。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，绍伊古的此次参访等活动向外界传达出一种信号，那就是无论国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平的战略互信以及军事合作关系。编辑在珠海航展上，绍伊古以联邦安全会议秘书的身份现身，他已不再担任国防部长职务。这一身份的转换，本身就表明了此次行程具有特殊意义。绍伊古不再单纯着眼于武器装备方面，而是从更高的战略高度，去考量中俄两国在安全领域合作的前景。此次这种“破格”的亮相，毫无疑问地指向了中俄军工合作的新阶段，这是一个更加务实、更加深入的阶段。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且传递出双方紧密合作的信号。中国航展为中俄军事交流构建了一个平台，绍伊古通过亲身体验中国装备，这有助于俄罗斯深入了解中国的军事技术水平，从而为双方的合作创造了可能。中俄双方在这一过程中的互动奠定了深化合作的基础，例如双方签署合作协议就标志着合作迈上了一个新的台阶。绍伊古参观中国航展对国际军事格局有着潜在的影响，它促使西方国家重新审视自身在国际军事格局中的地位与策略。总体而言，绍伊古参观中国航展对中俄关系以及双方的军事合作有着积极的推动作用，同时也为国际局势带来了不确定性和更多的可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新形势下，民间外交作为国家总体外交的重要组成部分，在推动国家关系发展和对外交往方面发挥着愈发重要的作用。11月16日下午，“当前民间外交理论实践的趋势、问题与前瞻”研讨会在沪召开。研讨会由上海市人民对外友好协会指导，上海国际问题研究院与外交学院主办，上海市社会组织国际交流促进会、外交学院科研处协办，上海民间外交研究基地承办。上海市政府外办主任、市友协常务副会长孔福安作会议总结，上海市友协副会长、一级巡视员傅继红和上海国际问题研究院副院长李开盛致辞，上海市友协一级巡视员、市社会组织国际交流促进会会长景莹、上海社会科学院副院长吴雪明等主持发言和讨论环节，上海国际问题研究院前院长、上海民间外交研究基地首席专家俞新天作主旨演讲，来自北京、上海、浙江、云南的政府官员、智库学者和业界专家等参加交流。在致辞中，傅继红表示当前民间外交理论实践的核心在于促进“民相亲，心相通”。上海民间外交工作要形成党领导下协调各方的对外工作大协同局面，以更高远的政治站位、更积极的主动作为、更广阔的国际视野、更强烈的责任担当服务好国家总体外交大局和上海经济社会发展。李开盛总结了过去一年上研院在民间外交方面的丰富实践，指出智库机构及其所践行的智库外交具备多项独特优势，希望以研讨会召开为契机进一步推动上海民间对外交往。俞新天就民间外交的现状趋势、面临挑战与方向前景做主旨演讲。她剖析了百年巨变进入深化阶段以来，国际形势新变化对民间外交提出的诸多新挑战，并重点从加强理论阐释创新、把握工作对象需求、调整对外传播语境等方面提出应对思考与建议，为民间外交实现创新发展提供了重要启示。会上，来自外交学院、对外经济贸易大学、中央广播电视总台英语环球节目中心、上海市政府外办、上海市友协、上海社会科学院、上海仲裁委员会、上海应用技术大学、云南大学、浙江师范大学的学界与业界代表围绕加强顶层设计、完善交流机制、深化合作领域、构筑民心相通等议题，展开跨领域、多维度、深层次的专题分享与对话探讨。孔福安在会议总结中指出，坚持党的领导，以人民为中心，坚持人民的主体地位是民间外交的根本所在。他介绍了一年多来上海市政府外办、市友协在外交外事工作方面的实践探索，包括推出新版上海国际服务门户、开设外籍人员一站式综合服务站点、成立市社会组织国际交流促进会等。同时，强调做好新时期民间外交工作要把握好三个着力点，即一要有定力，坚定自信，始终坚持服务国家总体外交大局和本地经济社会发展的目标方向；二要有活力，百花齐放，在民间外交工作的对象、领域、渠道、载体和方法上充分发挥创造性，在增进人民友谊、夯实交流项目、务实平等对话、促进和平发展等方面下更大功夫；三要有耐力，久久为功，有计划、有步骤地做好对上海民间外交工作的谋篇布局与统筹推进。他希望大家密切协作，为落实好中央赋予上海的重要任务，为上海加快建设“五个中心”，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市持续做出新的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息传出，第一件事，据潮汐新闻报道，稀有金属镓因在芯片、光纤、新能源电池等行业中的重要作用被称为“半导体工业新粮食”。为保证镓的战略储备需要，2023年7月，我国商务部、海关总署发布公告，将镓列为出口管制物项，并于当年8月正式实施。近期，国家安全机关会同有关部门处置了一起境内外人员为谋私利，相互勾结，企图将镓偷运出境的案件。国家安全机关接到举报，境外人员杜某欲将国家管制物项携带出境，国家安全机关干警及时赶到将其制止，在其随身行李中查获1个装有金属镓的瓶子。经过调查，目前涉案人员和涉事企业已经被追究法律责任。从案件本身来看，此次偷运虽然被及时制止了，但背后隐藏的情况却不容忽视。很明显，境外人员试图将镓从我国盗运出去再贩卖，因为镓已被管制出口，在海外市场的价格可谓奇货可居。而且，他们采用少量携带，且让携带者不知情的方式，目的是想建立起一条偷运的固定线路。要么采用“蚂蚁搬家”的方式分散偷运，要么是想躲过查处后，再偷偷将每次的规模增加。这起案件虽然不大，但透露出的信息可不少。首先，咱们国家的出口管制措施，那可是真刀真枪地干，不是光嘴上说说。美西方国家，一开始还叫嚣着要采取“相应措施”，结果呢？美国虽然有锗的战略储备，但镓这玩意儿，他们可是一点办法都没有。这说明了啥？说明了咱们的管制令已经初见成效，美西方想在短时间内找到替代方案，那是难上加难。第二件事，据环球网报道，外交部发言人林剑主持11月例行记者会。会上有外媒记者提问称：赖清德可能会在近日窜访“友邦”，并中途过境美国夏威夷和关岛。你对此有何评论？林剑对此表示，一个中国原则是国际社会的普遍共识，台湾当局利用所谓的“邦交国”搞政治操弄、谋“独”挑衅的行径是徒劳的，撼动不了国际社会坚持一个中国原则的牢固格局，更阻挡不了中国必然统一的历史大势。关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，我们一贯坚决反对美方安排这种“过境”。具体窜访国家或将包括帕劳、马绍尔群岛和图瓦卢，因为这些是仅存的几个与台当局有官方联系的国家，具体的窜访行程和时间，台当局还没公布。值得一提的是，赖清德此次窜访将过境美国，不是美国本土，而是美国海外领地夏威夷和关岛。不管怎么说，赖清德这种做法的都是对一中原则的挑衅，美方同样要负一部分责任，中方对此所持立场也是一如既往。第三件事，据环球网援引美国有线电视新闻网报道，美国当选总统特朗普在佛罗里达州举行的一场活动上表示，他领导的新政府将重点关注俄乌冲突。特朗普当天在活动上称，“我们会在处理俄乌问题上非常努力。冲突必须停止。俄罗斯和乌克兰的冲突必须停止”。特朗普曾多次表示，如果再次当选美国总统，他可以在24小时内解决俄乌冲突问题。据外媒报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫对此表示，美国不可能在“一夜之间”结束俄乌冲突，不过美国有能力改变其外交政策的轨迹。甚至在最近的一场欧洲晚宴中，一些欧洲政客开始讨论，如果美国减少援助，欧洲是否能够独立支撑乌克兰，或直接启动和谈。不过，法国总统马克龙则强调，持续支援乌克兰的战斗力才是确保和平的唯一途径。而在乌克兰国内，泽连斯基的处境越来越艰难，面对乌克兰反对派的批评，泽连斯基不再有当初的笃定姿态。推迟选举的决定让反对派对他的执政合法性提出了严厉质疑，认为他借冲突之名，将总统选举无限期推迟，意图掌控政权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，越南外交部发言人在近期宣称，越南对中方在南海西沙群岛扣押越南渔民和渔船一事表示抗议。于近期举行的中国外交部例行记者会上，当外媒记者提问“发言人能否对此予以确认”时，外交部发言人林剑作出回应，中方督促越方务必强化对本国渔民的教育管理，莫要到中方管辖的海域进行非法活动。近期，南海局势又一次成为国际社会关注的焦点，其中菲律宾的相关举动格外引人注意。有报道称，菲律宾总统马科斯在近期正式签署了“菲律宾海洋区域法”以及“菲律宾群岛海道法”，通过此举来宣告菲律宾所管辖的海域范围，并且对外国船只和飞机通行的航线进行指定。编辑外交部发言人指出：“必须强调的是，菲律宾出台的所谓‘海洋区域法’，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法纳入菲律宾的海洋区域，试图通过国内立法这种方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，对此中国表示强烈谴责并且坚决反对。”中国政府于11月10日正式公布黄岩岛领海基线。从表面上而言，这可被视作是对菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》的一种反制措施。而事实上，这一举措预示着南海局势将全面趋于紧张复杂。在这一轮的中菲南海争端升级过程中，从表面上看是岛礁方面的争夺，但实质上中国并非是要去惩罚菲律宾。此次双方都是从各自国内法的角度来开展领土主权的相关争夺，对于中国来说，这绝不是简单的口头宣告主权。当中国在菲律宾宣称的其领土主权以及专属经济区进行军事力量建设的时候，菲律宾会作出什么样的反应呢？美国是否会协助菲律宾进行防御呢？对菲律宾而言，中国最强有力的威慑就是捅破美国协防的这一泡沫。编辑近日，菲律宾国防部长特奥多罗在出访澳大利亚期间再度卖惨。据路透社、澳联社等媒体12日消息，特奥多罗当日于堪培拉会见澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化两国间的防务协议，并且预计在明年更新防务合作备忘录。在与马尔斯会面结束之后，特奥多罗宣称，中国正在给菲律宾施加越来越多的压力，企图迫使马尼拉放弃其在南海的“主权”。特奥多罗还把菲律宾说成是“中国侵略行为”的受害者。需要指出的是，这种说法完全是违背事实的。中国在南海一直致力于通过和平谈判等外交途径解决争端，坚定地维护地区和平稳定，从未有过所谓的“侵略行为”。菲律宾某些政客的这种无端指责，是出于其自身的不良政治目的或者受到外部势力的蛊惑。对此，中国外交部发言人林剑作出回应称，就菲律宾方面有关人士的言论，必须指出，每当中菲在海上发生争议且出现局势升级的情况时，皆是由于菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发。菲律宾方面首先实施侵权行为，在此情况下，中国方面不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。林剑表示：“只要菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上的局势就不会再次出现风波。”在南海纠纷久未平息的状况下，近期，中方针对黄岩岛的领海基线作出声明，公布了黄岩岛领海基线的16个基点。中方的这一行动意图十分明显，那就是向外界宣告中国对黄岩岛拥有主权。相较于那些妄图非法侵占南海岛礁的国家，中方的此项措施既合乎情理又完全合法。依据国际海洋法中“陆地决定海洋”的原则，唯有岛礁的真正所属者才能够依照岛礁的地理状况，来主张海洋权益。黄岩岛本就属于中国，所以中方划定黄岩岛领海基线是极为合理的事情。编辑值得一提的是，中国海警局于近日发布了涉黄岩岛问题的声明。在过去的一段时间里，菲律宾多次派遣军警舰机以及公务船只，冲向并闯入黄岩岛附近的海空域进行滋事挑衅，这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲向并闯入黄岩岛的潟湖，进行非法作业。据了解，有个别菲律宾渔船涉嫌毒鱼以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为，从而对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。中国海警会持续强化在我国黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。在这片海域，中国海警坚决守护其生态环境与生物资源，坚定不移地捍卫国家的领土主权以及海洋权益。长期以来，中国一直在提醒菲律宾政府，以谈判的方式来处理两国在南海存在的相关争议。这既是中菲之间达成的共识与承诺，也是管控双方分歧的唯一行之有效的途径。此次黄岩岛领海基线的公布，这是中国维护南海和平的一项具体举措，同时也是对菲律宾部分政客的一种警告，即如果他们非法侵犯中国领海，必然会受到制裁。期望菲律宾政府能够正确地看待现实，摒弃不切实际的幻想，借助谈判来解决南海争议，珍视南海的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社的报道，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购置40艘快速巡逻艇，并且有计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易在马尼拉推动海岸警卫队现代化进程中属于“到目前为止最大的单笔采购”，交付工作会在四年内启动。他提到，部分船只将会被部署在南海，加万称这些船只“能够以足够快的速度抵达我们专属经济区的边缘”，从而执行执法等任务。对此，中国人民解放军南部战区组织海空兵力，在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，南部战区开展了这一行动。这一行动属于战区部队依据法律所开展的巡逻警戒活动，公告也着重强调了这一点。按照“字少事大”的规律来看，南部战区此次针对黄岩岛开展的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰艇和飞机到现场简单巡视几圈这么回事。中国一贯致力于通过外交谈判等和平方式解决黄岩岛等南海问题相关争议。中国在南海问题上保持着极大的克制并积极推动与周边国家通过对话、协商来管控分歧、共同开发等。编辑中国积极倡导与东盟国家共同构建南海和平稳定的秩序，积极推动“南海行为准则”的磋商进程，展现出大国在处理地区事务上的积极担当与和平意愿。近段时间，菲律宾的种种行径严重侵犯了中国权益。其多次出动军机军舰侵入黄岩岛海域，这种行为严重侵犯了我国主权。而且，菲律宾还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，对当地环境造成破坏。菲律宾更为卑劣的是妄图通过“法律手段”来侵占中国领土。就在本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。通过这两项法律，菲律宾将黄岩岛、中业岛等南沙群岛的大部分区域纳入其所谓的“领海基线”范围之内；同时，还把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划入其领海范围，并且规定了所谓的“快速通航航道”。编辑就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体发布了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万在新闻发布会上向记者宣称，他们要从法国购买40艘快速巡逻艇，且其中多数将被部署于南海争议海域。加万把这笔交易称作菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此耗费4.4亿美元。不过，据报道，菲律宾无需实际支付现金，因为法国政府的发展援助基金将会支付这笔费用。此外，法国还会向菲律宾提供物流和港口基地建设所需的设备以及援助。前段时间，由于法国积极支持并推动欧盟作出对中国电动车加征关税的决定，中国旋即采取了强有力的反制举措，直接针对欧盟的白兰地进行反制。法国一直是中国白兰地的主要进口国，这一情况使其遭受重创，从而极为不满。近期，为促使中国停止反制，法国迅速派出高级官员访华，公然表明不许中国反制的态度，然而，对于自身究竟因何过错导致中国反制，以及日后如何纠正错误等问题却绝口不提。编辑如果菲方妄图凭借海上力量武力夺取中国岛礁，那简直是异想天开。中菲双方海上实力本就悬殊巨大，这是不争的事实。就算菲方打算以船只数量来一较高下，难道中方会缺少船只吗？近期，中国海警出动多艘舰艇形成包围圈，在黄岩岛海域开展编队巡航执法演练。这些舰艇中包含了上千吨级的大型执法舰以及百吨级的小中型执法舰。上千吨级的大型执法舰能够长时间驻守在黄岩岛海域执行巡航执法任务，而百吨级的小中型执法舰机动性极佳，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的小中型执法舰就能迅速出击，对其进行围追堵截，并且实施登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，国家主席习近平于11月13日至17日赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。11月11日至15日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古来华出席中俄第十九轮年度战略安全磋商和中俄执法安全合作机制第九次会议。11月10日，中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。本周，外交部发言人多次就相关问题回答记者提问。1应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，国家主席习近平于11月13日至17日赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。博鲁阿尔特为习近平举行隆重盛大欢迎仪式（图源：外交部网站）当地时间11月14日，习近平主席与秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈，就双边关系、重点领域合作等深入交换意见。两国元首共同见证签署关于共建“一带一路”的合作规划、中秘自贸协定升级协议书。双方发表关于深化全面战略伙伴关系的联合声明。两国元首还以视频方式出席钱凯港开港仪式。习近平主席指出，中秘同为文明古国，始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴，成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。建交53年来，中秘贸易投资合作快速增长，为两国人民带来实实在在的利益。双方要对接发展战略，深挖合作潜力，打造务实合作新格局，加强贸易和投资“双轮驱动”，推动传统产业和新兴产业“两翼齐飞”，促进产业链和供应链“两链融通”。双方要加强治国理政经验交流，担起文明互鉴时代责任，将中秘友好世代传承下去。中秘都主张多边主义，反对保护主义，中方全力支持秘鲁东道主工作，推动这次亚太经合组织领导人非正式会议取得成功。中方也愿同秘方继续加强在中拉论坛框架下沟通协作，为促进中拉关系发展作出积极贡献。此次是习近平主席第二次对秘鲁进行国事访问，也是两国元首一年内第三次会晤，具有重要历史和现实意义。外交部发言人介绍，今年恰逢习近平主席提出中拉要努力构建携手共进的命运共同体10周年。10年来，习近平主席提出的构建中拉命运共同体倡议，从愿景到行动，从蓝图到现实，取得丰硕成果，惠及双方人民，受到拉美和加勒比地区国家广泛欢迎。当地时间11月15日，习近平主席向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势　共促世界繁荣》的书面演讲。当天，他还同部分与会外方领导人举行双边会见，包括泰国总理佩通坦、新加坡总理黄循财、韩国总统尹锡悦、智利总统博里奇、新西兰总理拉克森、日本首相石破茂。外交部发言人介绍，习近平主席出席今年亚太经合组织领导人非正式会议，是中国面向亚太开展的一次重要元首外交行动，充分体现了中方对亚太经济合作的高度重视。当前，世界经济增长乏力，亚太区域经济合作面临新的挑战。亚太经合组织是亚太地区重要经济合作平台，各方期待亚太继续发挥引擎作用，引领世界经济增长。习近平主席在会上介绍中国深化改革开放重要举措，阐述中国对推进亚太合作的政策主张。中方愿同各方一道努力，全面平衡落实亚太经合组织2040年布特拉加亚愿景，推动此次会议取得积极成果，为推进区域经济一体化、促进亚太和世界增长注入新动力，携手构建亚太命运共同体。211月11日至15日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古来华出席中俄第十九轮年度战略安全磋商和中俄执法安全合作机制第九次会议。中共中央政治局委员、中央外办主任王毅和中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清分别同绍伊古安秘会谈。王毅同绍伊古共同主持中俄安全磋商（图源：外交部网站）11月12日，王毅同绍伊古共同主持中俄第十九轮战略安全磋商，就共同关心的重大战略安全问题全面深入交换意见，达成了新的共识，增进了战略互信。双方一致同意加强协作，维护好中俄关系和两国发展振兴大局，共同促进全球安全稳定。王毅说，今年是中俄建交75周年，习近平主席和普京总统年内三次会晤，对推动两国关系乘势而上、开拓进取作出一系列战略部署。在两国元首坚强领导下，中俄关系经受住国际风云考验，始终保持健康稳定发展势头。双方秉持永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢原则，以服务两国人民根本利益为己任，在涉及彼此核心关切问题上坚定相互支持，不断深化政治互信，扎实推进务实合作，打造出相邻大国关系的新范式，也为促进全球南方国家团结合作作出重要贡献。王毅说，中俄关系有着必然历史逻辑和强大内生动力。国际形势越复杂，外部挑战越多，双方越要坚定团结协作，捍卫共同利益。我们愿同俄方一道，着眼国际形势变化，密切沟通协调，加强多边协作，为维护中俄关系高水平发展势头提供有力保障，共同维护全球战略稳定。绍伊古表示，今年是新中国成立75周年，也是俄中建交75周年。75年来，中国取得巨大发展成就，俄中关系也成为大国合作典范和国际事务中的主要稳定因素。俄中两国始终坚持相互尊重、平等相待、互不干涉内政、坚定支持彼此核心利益，两国全面战略协作处于史无前例的高水平。习近平主席前不久赴俄出席金砖国家领导人喀山峰会，是对俄方作为主席国的最大支持，为喀山峰会取得圆满成功、加强全球南方合作做出重要贡献。面对不稳定的世界，俄中保持沟通交流的重要性进一步凸显。俄方愿同中方一道，落实好两国元首达成的共识，密切双边合作，加强在联合国、上海合作组织、金砖等多边机制中的配合，推动俄中关系不断取得新的更大发展。311月10日，中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。本周，外交部发言人多次就相关问题回答记者提问。外交部发言人林剑（图源：外交部网站）有记者问，此举是否系针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施？外交部发言人回答，黄岩岛是中国固有领土。中国政府根据《联合国海洋法公约》等国际法及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾颁布所谓“海洋区域法”，企图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，把中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其海洋区域，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。中方对此坚决反对，将继续依法采取一切必要措施，坚定捍卫国家领土主权和海洋权益。有记者提到，8日美国国务院发表声明，支持菲律宾颁布所谓“海洋区域法”。对此，外交部发言人表示，多年来，美国从服务其地缘政治出发，一直指使挑动菲律宾在南海侵权挑衅，唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知。美方口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，但自己却不加入《公约》，这是典型的虚伪“双标”。南海仲裁案本身就违反《公约》，是彻头彻尾的政治闹剧，所谓裁决是非法的、无效的。有记者表示，菲律宾防长特奥多罗12日称，中国正持续施压要求菲放弃南海主权，并称菲是“中国侵略的受害者”。对此，外交部发言人回应，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方侵权挑衅引起的。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要措施，维护自身合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上局势就不会再起风波。此外，还有记者提问，菲律宾武装部队发言人称菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统。外交部发言人表示，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性的武器，是配合域外势力制造地区紧张对立，挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险行动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。本地区需要和平与繁荣，不需要中导和对抗。我们再次敦促菲方正视地区国家和人民的呼声，尽早地纠正错误的做法。按此前公开承诺，尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，近期菲律宾在我国黄岩岛周边海空域屡屡寻衅滋事，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷作出回应并集中发声。中华人民共和国政府针对黄岩岛的领海基线发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛领海基线这一行为，是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，这一举措符合国际法与国际惯例。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。南部战区着重指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”之事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明态度，强调这是应对菲方出台“海洋区域法”的必要之举，也是中国政府依法强化海洋管理的常规行为，符合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权与海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛开展的战备警巡，这一举措既体现出大国的理性，又彰显了中国的智慧。尤为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛部署了力量。菲律宾方面的所作所为完全是自食其果。外交部发言人在例行记者会上曾明确指出：“中菲每次海上争议的升级皆因菲律宾方面的侵权挑衅行为而起。菲律宾先有侵权之举，中方才不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。若菲律宾停止侵权挑衅行为，海上局势就不会再出现波澜。”在南海问题上表现得最为活跃的菲律宾，始终试图在模糊地带打擦边球，于是便有了发布所谓“新地图”这样的闹剧，其妄图将半个南海纳入自己的版图。对于菲律宾在立法方面动手脚的行为，中国当即公布了黄岩岛的领海基线。这一举措不但阻断了菲律宾后续炒作相关“新地图”的途径，还为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们的解放军部队，海空联合部队，此次前来南海执行警巡任务，这属于战备任务范畴。我国已经明确划出了领土基线，在这种情况下，如果菲律宾胆敢越界进入，我们完全能够合理合法地运用一切武力手段应对，这是无可挑剔的。这一情况表明，从今以后，南海的对峙局面将会发生巨大的改变。尽管都是通过国内立法的形式来宣示主权，但中国对南海拥有主权具备充分的法理与历史依据。因此，在中国原本就拥有合法主权的情况下划定领海基线是完全正当合理的，这与菲律宾的那两部恶法有着本质区别。中方划定的领海基线包含15个基点，这意味着在这15个基点范围之内，菲律宾不得越雷池一步。菲律宾对此必然大为惶恐，原因何在呢？实际上，在中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警将依据相关法律法规，在相关海域开展巡航执法活动。菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心是绝不可能实现的！中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就拿菲律宾来说，只要菲律宾能够好好商量， 不蓄意挑事，中国是可以大度地允许菲律宾渔民捕鱼捞虾以维持生计的，这也是给菲律宾一个台阶下。然而，菲律宾的做法却让人大失所望。中国已经一忍再忍，但菲律宾不仅经常冲闯相关海域，而且就在近日，菲律宾还发布所谓的新官方地图，将小半个南海都划进自己的版图，这种行为实在是得寸进尺。必须着重指出的是，亚太地区所欢迎的是和平发展的同行者，而非麻烦冲突的挑起者。我们要求菲律宾方面即刻停止传播虚假言论，停止采取任何有可能致使争议加剧、局势趋于复杂的单边行动，重新回归到通过对话协商来解决争议的正确路径之上。中国军队坚决捍卫领土主权与海洋权益，会采取强有力的措施来反击侵权挑衅行为，坚定不移地维护南海地区的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻报道，日前，外交部发言人主持例行记者会。有记者就石破茂再次当选日本首相一事提问。对此，发言人表示，这是日本的内政，中方不做评论。中日关系长期健康稳定发展，符合两国人民根本利益。希望日方同中方相向而行，恪守中日四个政治文件的原则和共识，全面推进两国战略互惠关系，致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。日本政坛波诡云谲，充满了戏剧性。自民党石破茂由于在10月众议院选举中没有拿到一半的席位，按照日本法律，新首相需要在一个月内进行指名选举。石破茂内阁于日前上午刚集体辞职，下午又“神速”以61票的领先优势，成功“躺赢”。此次，石破茂在感冒打盹的“极度松弛”状态下成功当选为日本第103任首相，距离上一次当选仅过去42天。然而，这次选举的背景并不简单。自民党在10月的国会选举中遭遇了重大打击，未能赢得众议院的多数席位。这种局面不仅反映了日本选民对自民党的不满，也表明了当前日本政治的不稳定性。因此，这次石破茂与首野田佳彦的竞争中，以两轮221票的支持数量得以连任，算得上是艰难成功。要说石破茂为何这样不受信任，主要还是与日本“黑金”丑闻带来的负面影响有关。在国会指名选举之前，日本维新会、国民民主党、参政党等党派就已经明确放出消息，宣称他们只会投给各自的党首。而立宪民主党虽然在议会获得了148个席位，但是仅靠自己的力量，还是无法对抗执政联盟的215位议员，所以石破茂的胜选，其实就是其他党派鹬蚌相争，渔翁得利的结果。石破茂虽然这一次坐稳了日本首相的位置，但是他的内阁成员至少需要换掉3人，而他的执政方针，也会受到更多的制约，这可能会导致石破茂的对华态度发生大幅转变。近日，韩国外交部在其社交账号上发布了一张图帖，以显示韩国对美国的重要性。在这张图片中，韩国外交部从防务、国家安全、投资以及就业四个方面向美国显示韩国对于美国的重要性的。比如韩国是美国武器的重要买家，自2021年以来已向美国投资了1000亿美元，给美国创造了大量高薪酬的工作。在这则帖文的评论区，有外国网民认为，韩国外交部这张图应该是做给美国当选总统特朗普看的。除了发图自证外，尹锡悦为了能和特朗普搭上话，还重新拿起了高尔夫球杆。据韩国总统室消息人士透露，由于已经8年没碰过高尔夫球，尹锡悦近日正在恶补高尔夫，为“高尔夫外交”做准备。事实上，现任日本首相石破茂上任后，日本不少政客都建议他继承安倍晋三的“衣钵”，与美国重拾“高尔夫外交”。但石破茂在参与自民党总裁选举时就明确表示，自己不愿用讨好的方式来开展工作，因此时至今日，他都尚未以打高尔夫球的名头约上特朗普。但对于特朗普来说，盟友不再是平等的合作伙伴，而是“金主”和“冤大头”。他从不吝惜向韩国挥舞“军费账单”的大棒，动辄数百亿美元。每一次敲打，都是特朗普个人政治口号的一部分，都是美国掠夺全球资源、强化国际统治的手段之一。韩国外交部不止一次提出，韩国在全球安全体系中发挥着举足轻重的作用，自己在支援美国、强化美军全球存在方面扮演着“关键角色”，也为此花费了巨大的代价。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有几件大事发生。第一条消息：澎湃新闻11月11日报道，记者提出这样一个问题：美国会众议院共和党议员正在拟定一项法案，该法案可能会取消中国永久正常贸易关系地位，那么外交部对这件事有何评论呢？对此，我国发言人作出回应。发言人指出，按照中美双方就中国加入世贸组织所达成的协议，美国于2001年宣布给予中国永久正常贸易关系地位。而如今美方的一些政客却企图倒行逆施，想要把中美经贸关系拽回到冷战时期。这种做法是违背世贸组织规则的，它不仅会对中美两国的共同利益造成损害，还会干扰全球经济的正常运行。所以，我们强烈要求美方相关议员务必切实遵守世贸组织规则，停止这种损人不利己的行为和言论。美国做出的这一决策，从其自身角度而言无疑是短视的。贸易的本质应当是互利共赢，可美国却把贸易当作筹码，这就相当于主动放弃了与中国合作会产生的巨大机遇。中国有着强大的商品优势，开拓新的贸易空间对中国来说是完全有能力做到的。在全球产业链里，中国制造业的实力强劲，所生产的商品种类繁多，不管是日常生活用品还是高端科技产品都有所涵盖。这些商品在国内市场能满足需求，在国际市场上也是备受欢迎的。美国取消中国永久贸易国地位的行为，其实就是在自绝财路，等于是失去了一个极为重要的贸易伙伴。自中国改革开放的四十余年来，其经济、制造业、科技、对外贸易以及基础设施，特别是交通运输业，均获取了前所未有的高速发展。国家的实力有了极大幅度的提升，实现了后来者居上，缔造出令全世界瞩目的发展成果，从根源上扭转了“一穷二白”的状况。中国从在世界性工业化、现代化进程中的落伍者转变为追赶者；从世界上最为贫困的国家发展成为世界第一大经济体；从贸易小国跃升为世界第一贸易大国；从基础设施薄弱的国家成为世界第一的基础设施强国等。所有这些都为中国式经济现代化的强大筑牢了经济根基。第二条消息：环球网援引塔斯社等俄媒报道，当地时间7日，俄罗斯总统普京参加俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会活动时谈及俄日关系。普京对日本制裁俄罗斯的做法表示难以理解，他觉得这很令人诧异，说道：“我们对日本有做什么不好的事情吗？并没有，然而他们却对我们进行制裁。这到底是为什么呢？是什么原因促使他们这么做呢？现在面临的问题就是我们该如何应对，要知道我们可什么都没做啊。”据塔斯社消息，普京还表示，俄日关系历经不同阶段，既有令人遗憾的时期，也有值得骄傲的时期。并且他称，若日本重新回到合作的轨道上来，俄罗斯方面不会加以拒绝。自2022年2月俄罗斯针对乌克兰开展特别军事行动起，国际社会陆续作出回应。其间，日本政府很快就采取了诸多制裁俄罗斯的举措，以此来表达对乌克兰的支持。这些制裁举措涉及金融、贸易等多个方面，给俄罗斯经济带来了一定程度的影响。在政治方面，日本政府企图借制裁俄罗斯之举来彰显其维护国际秩序与规则的态度。而这一做法也致使日俄两国间的政治对立态势与紧张气氛进一步加剧。在经济方面，日本针对俄罗斯的制裁措施对其自身经济同样产生了一定的影响。第三条消息：京报网报道，11月7日，在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会上，俄罗斯总统普京有诸多表述。普京称，俄罗斯与中国之间的合作与友谊并非针对任何人，也不针对包括美国在内的任何第三国。他指出：“我们发展同中国的关系，目的在于为国家发展以及人民安全营造必要的条件。”普京还表示，俄罗斯站在中国这边，原因在于俄罗斯觉得中国并未在地区推行侵略性政策。他进一步表示：“俄罗斯确实支持中国，这是因为我们认为中国有着极为平衡的政策。”普京作出这一表态后，特朗普大为恼怒。要知道，美国给乌克兰提供了大量的武器装备，然而特朗普却还曾试图拉拢俄罗斯。如今，普京的表态让美国人彻底打消了这个念头。普京的话也再度表明俄罗斯心中自有衡量的标准。毕竟，俄乌冲突的根源就在于美欧对乌克兰的拉拢，如果没有美国在其中作祟，俄乌冲突又怎会爆发呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局， 首次专门召开涉外检察工作会议 ，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。来源：检察日报·要闻版编辑：张雪莹 王昱璇 郑凯文返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息网消息，菲律宾海岸警卫队宣称，其将从法国购入40艘快速巡逻艇。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，在这一计划中，他们打算把其中部分巡逻艇部署于南海争议海域。他还称，这笔交易是马尼拉推动海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，这些船只将在四年内开始交付，而他拒绝透露这些船只的具体参数。另外，菲律宾方面表示，购买这些船只大约需要4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。法国于此时与菲律宾达成合作有着多重目的。其一，乃是为了继续配合美国介入南海局势。此前亦有消息表明：法国海军的航母战斗群即将开赴印太地区，并且还要对日本和菲律宾进行访问。此外，还有一种可能性，即法国企图借由加强与菲律宾合作的方式对中国施压，促使中国放弃在贸易领域的反制措施。其次，近年来法国一直在积极推动军火出口业务。菲律宾向法国提交了军火订单，对于法国而言，只要菲律宾支付的款项到位，便会同意这笔订单。此交易或许原本并不惹人注目，然而重点在于这些巡逻艇的部署之处——南海，这一历来敏感且复杂的区域。法国这么做的意图十分明显。其一，向菲律宾提供先进的海上装备，法国意在增强自身在南海地区的存在，从而间接提高菲律宾在该地区的海上活动能力，这显然是对中国领土主权的潜在挑衅。其二，此举也被视作对中方的一种施压手段，企图借在南海问题上兴风作浪，迫使中方于贸易争端方面作出妥协。回顾历史，菲律宾在南海问题上的诸多行动大多依靠域外势力的支持，因其自身军事实力欠缺，所以难以在对抗中获取实质性的优势。此次向法国订购快艇之举，亦是一次借助外力的尝试。在南海局势里，菲律宾似乎想要凭借外力来提升自身的话语权，从而在争议中对中国起到牵制的作用。不过，从军事视角加以分析，快艇在南海复杂的海况下并没有显著优势，特别是在风浪较大或者需要长期巡逻的时候。这些快艇的作战半径小，续航能力差，无法在较远的海域执行长时间的巡逻任务。值得注意的是，菲律宾近期出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项涉及南海海域的法律，这一行为引发了中国的强烈不满。俄罗斯资深外交官弗拉基米尔·扎哈罗夫指出，菲律宾的这一举措会进一步加剧其与中国在南海的紧张局势。扎哈罗夫认为，“这种局面会促使菲律宾向东盟成员国寻求政治支持，尤其是在与中国就《南海行为准则》达成一致的相关问题上。不能排除这种行为会得到那些在岛屿问题上和中国存在分歧的国家的支持，例如越南、马来西亚和文莱，当然，美国也会站在这些国家的阵营采取行动。”中国外交部针对菲律宾出台的所谓“海洋区域法”以及“群岛海道法”，已召见菲律宾驻华大使并进行严正交涉。外交部发言人指出，菲律宾的所谓“海洋区域法”，把中国黄岩岛与南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法归入菲律宾的海洋区域范围，试图凭借国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决予以固化。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权与海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。南海局势日趋紧张，然而中方始终积极呼吁对话，无意在南海挑起对抗。当前南海局势紧张的根源在于菲律宾依仗美国撑腰肆意妄为，拒绝进行对话。一直以来，面对菲律宾的蓄意挑拨，中方秉持宽容包容的态度，但这种包容并非毫无底线。既然菲律宾漠视中方的和平友好意愿，那么中方也只能采取强硬态度应对。事实上，一旦真的发生对抗，美国并不会对菲律宾伸出援手，毕竟菲律宾自身实力弱小，无须进行推演便可知道，菲律宾在这种情况下恐怕会不战而退。菲律宾国防部长特奥多罗于12日在访问澳大利亚期间做出卖惨之举，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。但就在同一天，菲律宾方面却依旧在拉拢澳大利亚以强化国防合作。针对菲国防部长的这一言论，林剑在12日下午作出回应。林剑表示，每当中菲海上争议出现升级情况时，均是由菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发的。菲律宾方面先实施侵权行为，中国方面才不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。据路透社、澳联社等媒体12日报道，特奥多罗当日在堪培拉会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是两人首次在澳大利亚进行会晤。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有诸多重大事件发生。第一条消息：据潮汐新闻消息，近期发生了这样一起案件：境内外一些人员为谋取私利相互勾结，妄图偷运镓出境，国家安全机关会同有关部门对这一案件进行了处置。国家安全机关接到举报称，境外人员杜某企图携带国家管制物项出境。国家安全机关干警迅速响应，及时赶到现场并成功予以制止。经检查，在杜某的随身行李中查获了1个装有金属镓的瓶子。国家安全机关在工作过程中发现，杜某并不清楚瓶内物品为管制物项金属镓。他是接受国内某金属材料公司人员汤某的委托，把该物品放置在随身行李里试图携带出境的。某些金属对于美国有着重大的战略意义，这一情况在2023年第23号出口管制措施实施后的仅仅一年时间里就得到了充分体现。美国对这些金属的需求变得极为迫切，为了满足这种需求，美国甚至采用了极端手段。镓金属是其中一种，它的价格相对来说并不高昂，每公斤的最高价大概为700美元。镓在全球的分布较为广泛，不过其开采的难度很大，这就使得镓具有稀缺性。从全球已探明的储量来看，镓的储量不足28万吨，而中国的镓储量约为19万吨，这个数字几乎占据了全球储量的70%。镓属于伴生矿，一般存在于铝矿石之中，其提炼过程需要众多的氧化铝工厂。中国在全球镓产量方面占据着头号大国的地位，其市场份额高达94%。这就好比在打麻将的时候，中国不仅拥有全部的发财牌，而且还把控着四张红中，这种优势实在是让人钦佩。近年来，西方国家总是不断地给中国制造麻烦，而这一次，他们算是吃到苦头了。尤其在当前的国际形势之下，军工产业对镓的需求迅猛增长，若缺乏镓，先进的武器装备就只能沦为纸上谈兵。第二条消息：据环球网消息，日前，外交部发言人例行记者会召开。在会上，有外媒记者提出这样一个问题：赖清德或许会在近期对“友邦”进行访问，并且在途中过境美国的夏威夷和关岛，中方对此有何看法？发言人指出，国际社会普遍认同一个中国原则。台湾当局妄图凭借所谓的“邦交国”进行政治操弄、谋求“台独”以及挑衅，这种行径是毫无意义的。国际社会坚持一个中国原则的格局坚如磐石，这种行径根本无法撼动；中国必然统一是历史大势，这种行径也无法阻挡。据相关消息，在台湾有传闻称赖清德将于11月底或者12月初窜访南太平洋的所谓“友邦”，并且会“过境”夏威夷。到目前为止，台湾媒体尚未明确指出赖清德将会窜访哪一个“友邦”，不过大体上应该是在帕劳、马绍尔群岛以及图瓦卢这几个南太平洋岛国之中。针对赖清德此次的窜访行程，依照台湾安全部门官员的说法，台湾地区领导人的出访是按照原有的节奏推进的，不会出现特别意外的情况，还表示在默契达到一定程度的时候就会向外界作出说明。在过往的情况中，我们所目睹的经济战、贸易战之类的情况，往往都是由美国率先挑起事端的。不仅如此，南海问题与台海问题方面，美国常常横加干涉，屡屡插手中国内政。可以说，在特朗普尚未正式上台之时，我们就已然预见到，未来的中美关系仍将存在一定的分歧。无论民进党当局如何肆意妄为、兴风作浪，台湾属于中国这一事实都无法被改变。对于美国所谓的对华政策，中国绝不是任人宰割的。美国推行其对华政策，最终受到损害的会是美国自身。第三条消息：据环球网消息，不久前，美国当选总统特朗普于佛罗里达州举办的一场活动中宣称，他所领导的新政府将会着重关注俄乌冲突。当日在活动中，特朗普表示：“我们将在处理俄乌问题方面付出极大努力。（俄乌之间的）冲突必须停止，俄罗斯与乌克兰的冲突必须停止。”特朗普曾多次宣称，若再次当选美国总统，他能够在24小时内解决俄乌冲突这一问题。前几日，特朗普有一项计划，那就是任命一位特使来针对乌克兰危机的和平解决展开会谈。俄媒有报道称，在相关事件上，俄罗斯外长拉夫罗夫对特朗普不抱希望。拉夫罗夫觉得，不管谁成为美国总统，美国对待俄罗斯的态度都不会改变。这是因为华盛顿一直热衷于北约东扩，其目的在于遏制俄罗斯的生存空间。此外，拉夫罗夫还判定，美国肯定依旧将俄罗斯视为头号威胁。而在这样的关键节点上，乌克兰一方面提出了大胆的经济援助方案，另一方面又开始探讨领土让步的可能性。自冲突爆发起，乌克兰对西方的依赖程度日益加深。美国已然成为乌克兰在军事与经济方面最大的支撑力量，为其提供资金、武器装备，甚至战略上的支持。倘若缺少这些支持，乌克兰在战场上的抵抗将难以为继。然而，随着特朗普当选，日后美国是否还会给予乌克兰支持，就变得难以确定了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近国际上发生了很多大事。第一件事：据参考消息网报道，菲律宾称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。编辑欧盟对华加征关税，法国可谓是急先锋。为了向法国施加压力，中国选择了一个与电动汽车无关，但却足够触动法国神经的领域、白兰地。当中国宣布对法国白兰地实施反倾销措施时，无疑将法国的经济利益推到了风口浪尖。随着白兰地争端的不断升级，法国的战略选择开始出现转折。法国表面上看似是为了帮助菲律宾提升海防能力，实则是希望在南海问题上借力打力，进一步对中国施加战略压力。实事求是的讲，近年来域外力量插手中国周边局势的例子不在少数。比如日本前不久也资助菲律宾政府，帮忙建造5艘97米长的巡逻船，价值约4.18亿美元。而这些国家类似行为的目的十分明确，那就是在中国周边彰显存在感，以求拉近自己与美国的距离。法国的行动除了讨美国的欢心、彰显出法国在国际舞台上的“存在感”之外，着实不可能带来多大的影响。不管怎么说，中方都将采取切实手段维护自己的利益，不会放任别国在南海煽风点火。编辑第二件事：据报道，俄罗斯总统普京在参加俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会全会时就俄中关系等问题阐明了俄方态度。俄中互信水平处在历史最高点谈到俄中关系，普京表示，在相互信任的基础上，俄罗斯和中国关系处于前所未有的高水平程度。俄罗斯和中国在能源、高科技等各领域合作可以相互补充。普京表示，中国所提出的共建“一带一路”倡议是符合彼此利益的“共同的路”。中亚国家稳定的政治和经济局势符合俄罗斯的利益。俄中在中亚地区没有竞争。他的这个表态，肯定给中俄关系更加紧密地合作又加了一把劲，也让全世界都看到了在乱纷纷的国际舞台上，两个大国之间那种特别坚定、特别深厚的感情。普京指出，俄罗斯站在中国一边，是因为认为中国有 “绝对平衡的政策”。在当今复杂多变的国际局势下，这一表态意义重大。俄罗斯与中国的合作和友谊不针对任何人和第三国，为建设更加公平的多极化新世界注入了强大动力。中俄合作基于共同利益和相互尊重，为世界各国树立了合作共赢的榜样。第三件事：据环球时报报道，外交部发言人主持例行记者会。法新社记者提问称，帕劳总统声称，中国船只再次进入帕劳“专属经济区”是违反其主权的行为，还称帕劳方面已经举旗警告，但中方依然不断派船进入。中方对此有何回应？“我不了解你提到的有关情况。”发言人称，“我要指出的是，中国是负责任的国家，一贯依法依规开展远洋渔业和海洋科学研究活动。”编辑太平洋岛国帕劳作为台当局所谓的“友邦”之一，不单单政治立场搞不清楚，如今还故意开始给中国大陆找茬，炒作中国船只“越界”，非要在中方身上找“存在感”。近日帕劳总统惠普斯在受访时，公开指责中国“无视”其海洋边界，并声称中国科研船“不请自来”潜伏在该国水域内。况且鉴于帕劳与中方目前所处的关系，惠普斯的话是带有偏见和目的性的。中方希望这些国家早日站到历史正确一边，做出真正符合自身根本和长远利益的正确决定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社近日报道，中国国家领导人于北京人民大会堂同来华开展国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃进行了会谈。国家领导人指出，秉持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义，这既是对过去数十年中印（尼）关系发展经验的归纳，也是未来两国关系得以长期稳定发展所需遵循的重要准则。中方期望与印尼新政府携手前行，承前启后，构建具备地区及全球影响力的命运共同体，谱写发展中大国自强联合、团结协作、互利共赢的崭新篇章。当日，两国领导人签署了关于推进全面战略伙伴关系以及构建两国命运共同体建设的联合声明。需要指出的是，在两国领导人会面之前，我国和印尼在纳土纳海域产生了误会。尽管这一过程中并未出现摩擦，但印尼的外交抗议却让不少企图唱衰中印尼关系的外部势力有了幸灾乐祸的机会。不过，当两国领导人签署联合声明并对外公布之后，中印尼在海上的纷争立刻出现转机。两国决定积极推动海警机制化合作，同时重申全面、有效落实《南海各方行为宣言》，尽快促成南海各方行为准则的达成。中国外交部的数据表明，印尼的最大贸易伙伴为中国，这一情况已持续11年之久。从2024年1月到8月期间，中国与印尼的双边贸易额达到了927.9亿美元，相较于去年同期增长了1.5%。在投资方面，中国是印尼的第二大外资来源国，而印尼在中国对东盟的投资中，是第二大投资目的地。普拉博沃于今年3月胜选之后，把中国列为首个出访之地。到了10月正式就职后，又一次将中国作为就任后的首个外访目的地。据外媒报道，这一情况彰显了雅加达强化与北京战略关系的决心。路透社留意到，在10日举办的中国 - 印度尼西亚工商论坛上，两国签署了价值达百亿美元的协议，这些协议涉及食品、新能源、科技以及生物技术等领域。不久前，南海研究院海洋法律与政策研究所副所长丁铎在接受《环球时报》记者采访时称，中国与印尼在南海部分海域的管辖权方面存在争议，双方的权利主张存在重叠之处，不过多年来，双方在管控海上分歧这一事务上表现较好。丁铎分析说，以彭博社、法新社为首的外媒一再放大印尼海事安全局的声明，不排除一些势力有这样的企图：干扰中国和印尼之间高水平关系的发展，通过炒作海上争议问题来做文章。近些年来，中国与东南亚国家保持着友好关系，然而，这一状况却让某些势力难以接受。于是，这些势力开始不断地煽风点火，妄图加剧中国和其邻国之间的矛盾。普拉博沃称：“我们需树立典范，在当下这个时代，合作而非对抗才是通往和平与繁荣的路径。”他指出，印尼应支持中国投资者，中国电池材料生产商格林美已与PTVI签署协议，将在中苏拉威西岛建造一座高压酸浸厂，从而更为高效地利用印尼的镍资源。印尼为全球最大的镍生产国，该国的镍产业主要由青山控股集团、浙江华友钴业等中国企业所主导。“美国之音”注意到，在中印尼联合声明里，除了双方在经济与能源方面作出合作承诺之外，还表明两国已达成共识，要把现有的政治、经济、人文、海上“四轮驱动”合作提升为“五大支柱”合作，也就是增添安全合作这一第五大支柱。并且，中印尼将于明年举行外长和防长“2+2”对话机制的首次部长级会议。有专家指出，中印尼之间的合作不但对双边关系有着重要意义，而且在地区和全球范围内也具备推动现代化进程以及“南南合作”的示范作用。2025年，乃是中国与印尼建交达75周年之际，同时也是万隆会议召开70周年之时，两国间互利共赢的合作即将迎来具有历史性意义的新机遇。在当前世界局势不断动荡且不确定性不断增加这一宏观背景之下，中国与印尼深化全面战略伙伴关系、推进命运共同体建设，这将会为地区乃至全球增添更多的稳定性与确定性，两国之间的紧密合作也将为全球的和平繁荣注入更多的积极力量。此外，必须提及的是，美国国务院于近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相符，美国方面重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导作用，并且呼吁各国使其海洋主张同《公约》所体现的国际海洋法保持一致。外交部发言人针对此事回应称，美国方面口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却不加入该《公约》，这显然是典型的虚伪“双标”行径。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场。中方强调这是对菲出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。而据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡，南部战区表示这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中方会持续依法采取必要措施来维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线以及在黄岩岛开展战备警巡这一举措，一方面彰显出大国的理性，另一方面也展现出中国的智慧。更为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛进行了力量部署。菲律宾方面的行为纯粹是咎由自取。外交部发言人在例行记者会上就曾明确指出：“中菲海上争议每一次的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发的。菲律宾方面先行侵权，中国不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。倘若菲律宾方面停止侵权挑衅行为，海上局势便不会再出现波澜。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，近日韩国外交部在其社交账号发布了一张图帖，目的在于彰显韩国对美国的重要性。该图帖从防务、国家安全、投资、就业这四个方面来体现韩国对于美国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买方，并且自2021年起已经向美国投资达1000亿美元，这为美国创造了众多高薪岗位。在这一帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。当特朗普的阴影再度笼罩全球政治舞台之际，韩国外交部长与尹锡悦似乎已经有所察觉并迅速行动起来，争分夺秒地为迎接“特朗普归来”进行准备工作。韩国外交部的做法更为直接，公然发布了一张外交图示，宣称：“瞧！韩国对美国而言是多么重要啊！”这般不加掩饰的自我推销，居然连最起码的遮羞姿态都省却了。然而，他们所自夸的这种“重要性”，在美方眼中只不过是一颗能够被任意操控的棋子罢了。此外，在11月11日举行的日本首相指名选举中，石破茂再度当选。这是其在短短两个月内第二次获取首相职位。石破茂在接受媒体采访之际，毫不避讳地流露出对中国的警惕态度，甚至公然支持构建亚太版“北约”，且期望该组织具备战略核威慑能力。这种激进的军事态度，实际上是在美国的印太战略框架内，极力推动日本军事正常化进程。石破茂究竟有没有真正考量过这一战略背后潜藏的风险呢？中国的回应无疑是一种警告：倘若日本在台湾问题上越过红线，那么其后果将会极为严重。于中国而言，台湾问题是红线，触及的是国家主权和领土完整，而石破茂却公开支持美日协防中国台湾地区的立场。这种公开站边的举动不仅破坏了中日之间的政治基础，还引发了中国的强烈关注和不满。此外，石破茂甚至提议引进美国的核武器，认为“亚洲版北约”应考虑向日本部署核武。石破茂这种主张不仅在国内引发了不小争议，也让中国感到关切，因为这意味着日本可能会在防务上进一步配合美国，对中国形成更大的威慑。石破茂在台湾问题方面或许会采取更为激进的政策。石破茂虽担心日本一旦介入台湾问题，自身可能成为中国打击的目标，并且对美国是否会援救日本持有怀疑态度，然而就在今年8月，他仍率领日本议员代表团窜访台湾地区。在中日关系的四个政治文件中，台湾问题居于极为重要的地位。这便是外交部发言人在石破茂第二次当选之后，态度开始略显强硬的缘由。不过必须着重指出的是，实际上无论何人就任日本首相，都不会改变日本的对华政策，甚至在台湾问题上的态度也不会改变。在记者会上，有记者针对石破茂再次当选日本首相这一事件进行提问。外交部发言人林剑作出回应，他指出这属于日本的内政事务，中方不会加以评论。林剑还表示，中日关系若能长期健康稳定地发展，是与两国人民的根本利益相契合的。中方希望日方能够朝着与中方合作的方向努力前行，严格遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国的战略互惠关系向前发展，进而构建起符合新时代要求的、具有建设性且稳定的中日关系。现今石破茂当选为日本首相。于这一重要的历史时刻，中方期望日本新政府能够高瞻远瞩，以地区和平稳定以及两国人民的长远福祉为着眼点，切实恪守中日四个政治文件的原则与共识。这四个政治文件是中日关系发展的关键基石，为两国关系正常化、友好化以及稳定化给予了明晰的指引与规范。日本应防止重蹈覆辙，不采取任何有损中日关系的短视之举，而是积极推动两国在各个领域开展友好合作。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息源传出不同事件，其中之一是这样的。环球时报报道称，土耳其总统埃尔多安在被问及土耳其与以色列的贸易关系时发表了相关言论。他表示，就土耳其这个国家以及其政府而言，“我们已与以色列断绝关系。”当前，土耳其与以色列之间毫无关联，并且土耳其也未曾采取任何改善双边关系的举措。埃尔多安着重指出，毫无疑问，土耳其针对以色列的暴行做出了最为强烈的回应，例如已经具体实施了停止贸易往来等措施。自去年10月新一轮巴以冲突爆发起，土耳其与以色列的关系就开始恶化，因为土耳其严厉地谴责了以色列在加沙地带所开展的军事行动。埃尔多安此次宣称同以色列“断绝关系”，这无疑使两国关系进一步降至冰点。他做出这种表态，乃是内外压力共同作用的结果。在土耳其国内，埃尔多安遭受舆论的批判，部分土耳其媒体觉得，埃尔多安领导的“正义与发展党”政府“不够强硬”。虽然土耳其召回了驻以大使，暂停了与以色列的进出口贸易，并且威胁要对以色列“发动攻击”，然而土耳其政府在实际政策方面依旧秉持较为理性的态度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑宣布，应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。有记着提问，中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
臣杂谈发布于：广东省2024.11.19 15:56
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论?“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。来源：北京日报客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，外交部回应香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。林剑 资料图 图源：外交部网站对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。外交部回应“台湾反对45名反中乱港分子被判刑”：台湾是中国的一个省，这不是一个外交问题在19日的外交部例行记者会上，有记者提问，香港西九龙裁判法院宣布，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，台湾方面对此表示反对。外交部有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”来源：环球时报-环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。记者提问：中国政府发布声明，公布了黄岩岛领海基线，这是否为针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段？中方回应：黄岩岛属于中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，符合国际法与国际惯例。除此之外，按照“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警于中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作，这属于中国海警依法进行的维权巡航活动。南部战区也发布消息称，该战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域实施战备警巡，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权与海洋权益有着充分的历史和法理依据，这一依据符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，菲方出台的“海洋区域法”不会对其产生任何影响。随后，中国政府明确宣称对黄岩岛拥有主权，并公布了黄岩岛的领海基线。实际上，黄岩岛领海基线并非近期才划定，此前之所以未公布，是因为中国在处理周边海洋事务时，一贯秉持理性、克制、负责任的态度。如今，马科斯政府得寸进尺，妄图通过立法强占南海岛礁，公然反对中国对南海的主权。南海当前的局势纷繁复杂。然而，只要我们坚守立场，便无需惧怕。历史已然清晰地表明，中国从来就不是任人欺凌的。菲律宾应当好好思考一下，与中国友好合作才是正途，而充当美国的棋子并非明智之举。菲律宾和越南妄图抹除历史，这是绝无可能之事。国际上的法律法规均对中国予以支持，它们的非法行径不会得到认可，中国必将捍卫自身的主权。在经济层面，南海对于中国而言意义十分重大，其蕴含着丰富的渔业资源与油气资源，对国家的发展有着非凡的作用。中国始终在对南海进行合理的开发与利用，并且期望能够与周边国家开展合作，进而达成共赢的局面。倘若菲律宾的挑衅行为破坏了南海的稳定，这将会对经济发展产生影响。中国不会任由其短视之举破坏南海的发展，中国希望以和平的方式解决问题，但同时也具备应对挑衅的能力。近期，菲律宾方面又开始不安分，有所动作，炮制所谓的“海洋法”和“群岛海道法”便是其动作之一。对于菲律宾的这种行为，我们必然不会置之不理，一定会对外严肃且明确地表明我们的立场。在此种背景下，我们做出了对外公布黄岩岛领海基线这一决策。黄岩岛领海基线一经公布，从此时开始，无论是菲律宾海军，还是菲律宾渔民，若未经许可，都不得擅自进入黄岩岛相关海域，不然将会被视作对我国主权的侵犯。中国维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，这一点是毫无疑问的。南海局势在未来会如何发展呢？这是我们都在拭目以待的事情。中国一直希望以和平对话的方式来处理争端，不过，这并不意味着中国毫无准备。实际上，中国已经做好了应对任何挑战的准备。在此，我们也向有关国家发出呼吁，希望它们能够保持克制，尊重历史事实以及国际法。只有这样，各方才能共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展营造一个良好的环境。在例行记者会上，由外交部发言人林剑主持会议。期间，路透社记者提出问题：菲律宾防长特奥多罗于当日表示，中国一直在施加压力，要求菲律宾放弃南海主权，还声称菲律宾是“中国侵略的受害者”，那么中方对这一说法有怎样的回应呢？林剑指出，针对菲方相关人士的言论，需明确的是，中菲每一次海上争议的升级，皆因菲方的侵权挑衅行为所致。菲方首先存在侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要举措，以维护自身的合法权益。倘若菲方不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024 年上半年，东南亚六国（新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南 和菲律宾）的宏观经济增速较 2023 年下半年继续提速，主要原因是制造业整体向好，消费增速上升和贸易复苏。同时消费物价指数基本平稳，生产者价格指数小 幅上升。预计下半年宏观经济增长势头良好，工业生产扩张消费走强，贸易继续 复苏，通胀风险较小。印度尼西亚和越南的制造业，泰国、越南和马来西亚的零售增长表现较好，旅 游复苏继续成为消费提速的重要动力。泰国和新加坡的制造业，泰国和菲律宾的 汇率表现疲弱。2024 年上半年东南亚六国进出口贸易逐季恢复，进口增长快于出口，贸易顺差小幅下降。上半年越南的电子和机械产品加工贸易快速增长，新加坡的机械设 备进出口景气度明显改善，泰国电子设备出口猛增，菲律宾电子产品进出口持续 改善。预计 2024 年下半年东南亚进出口将继续复苏。中国与东南亚六国的机电设备贸易快速增长，东南亚正在成为中国新能源车的 重要出口市场，另外橡胶、木制品和皮革制品贸易活跃。东南亚与广东、江苏、 浙江和上海等贸易均越来越密切，广东省与越南、马来西亚的进出口增速最快。预计 2024 年下半年中国和东南亚的经贸合作将继续提速。中国和马来西亚企业在数字经济、绿色发展、新能源等领域有丰富的合作机会。印度尼西亚多个领 域的产业政策进行调整和更新，中国相关企业和投资者需要与印尼当地的上下游 供应商强化合作共赢的利益分享机制，谋求共同发展的机遇。免责声明：我们尊重知识产权、数据隐私，只做内容的收集、整理及分享，报告内容来源于网络,报告版权归原撰写发布机构所有返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站显示，清澜海事局发出航行警告（琼航警136/24）：在南海，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线的水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。次日，菲律宾国防部长特奥多罗与澳大利亚防长马尔斯在堪培拉会晤。会晤期间，特奥多罗竟妄称，在南海问题上，中国正不断加大对菲律宾的压力，甚至声称中国要求菲律宾放弃其所谓的“主权”，还把菲律宾描绘成在南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实并非如此，在南海问题上，每次都是菲律宾率先挑起事端，导致局势紧张升级，菲律宾一贯是恶人先告状。在美国大选结果公布之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”以及“群岛海道法”这两项法案。他企图通过立法这种方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，而南海仲裁案本身就是违背国际法的非法裁决。这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势进一步恶化，就如同在已经寒冷的天气里又降下了一场大雪一样。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动毫无预期，不过菲律宾期望美菲共同防御条约维持不变，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普上台之前公布相关法案，其目的在于借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端这一“战车”之上。13日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部的负责人进行了严正交涉。并且，中方就黄岩岛领海基点基线的划定与公布表明了自身的立场，着重指出这是对菲方出台“海洋区域法”的一种必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规举措，这一举措是符合国际法以及国际惯例的。中方会持续依法采取必要的措施，进而维护本国的领土主权以及海洋权益。中方敦促菲律宾方面即刻停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，以维护南海的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这无疑是对外明确宣示主权之举，态度坚决且毫不含糊。中国的这一举措，显然是在向菲律宾表明：中国的忍耐已经达到极限，菲律宾莫要再妄图于南海问题上继续挑衅，不然必将承担相应后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制态度，防止直接致使局势朝着失控的方向发展，然而菲律宾方面却似乎并不感恩。今年4月，在中国与菲律宾的南海争端趋于白热化之际，菲律宾政府采取了果决的行动，将美国的“堤丰”导弹引入，试图以此威慑中国。这种导弹的射程可达5000公里，据称能够影响到中国内地。彼时菲律宾在南海与中国的对抗中屡屡处于下风，于是妄图借助美国导弹之势，挑起与中国的升级对抗。此后，菲律宾也收到了俄罗斯方面的警告，毕竟美国导弹部署在家门口，这一行为不仅对中国，对俄罗斯而言也有着极大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还公然叫嚣，菲律宾“不会放弃在本国领土上拥有这种能力的权利”，并且要“阻止”中国“在南海的所谓军事侵略”。实际上，这仅仅是菲律宾军事现代化计划中的一部分罢了。菲律宾总统马科斯不久前表示，“菲律宾打算在接下来的数年里，拿出不少于200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海地区的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑指出，针对美国在菲律宾部署中导一事，中方业已多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要再度着重说明，菲律宾方面引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，属于配合区域外势力制造地区紧张局势与对立、煽动地缘对抗以及军备竞赛的挑衅性且危险的行为，这对菲律宾本国、东南亚各国的人民、历史以及地区安全而言，是一种极不负责的抉择。本地区渴望和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。我们再次郑重敦促菲律宾方面正视地区国家和人民的诉求，尽快纠正错误行径，依据之前的公开承诺尽早撤走“堤丰”中导系统，莫要在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 09:02
据《环球时报》报道，近日，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。战备警巡，这个军事术语背后蕴含着不一般的意味。它不是普通的例行巡逻，而是战时准备状态下的特殊军事行动。可以说，这是离实战仅有一步之遥的军事部署。这次行动恰似一记重锤，敲响了警钟。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。小马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国在南海问题上，从来都没有退缩过，几百年美国数次支持菲律宾，菲律宾更是多次在美国的授意下，频繁让军舰来犯。仙宾礁和仁爱礁等区域，多次有菲律宾的非法船舰滞留，即便咱们次次将其驱离，可菲律宾就是死不悔改。到了如今，居然还扬言签署了所谓的“海洋区域法”，想要让自己的侵犯变得“合法化”。但事实就是事实，不是菲律宾一方“强词夺理”就能扭曲的，更不是有美国声援就能让其随意更改的。所以这次对于嚣张的菲律宾，中国做出了进一步的反制。几天前，中国政府正式宣布黄岩岛的领海基线，明确了16个地理基点，这一步骤看似简单，却意义非凡，这不是单纯的地理标注，而是中方对黄岩岛主权的强势宣示，也是对菲律宾动作的直接反击，更重要的是，这一基线的公布标志着中国对黄岩岛海域拥有了明确的法律定义，不再容忍含糊其辞的争议。据华夏经纬网报道，近日，南部战区海军某护卫舰支队组织舰艇辗转多个海区，开展高强度、多课目实战化训练，锤炼编队在复杂环境下的临战指挥和协同作战能力。演练以海区遭遇敌情威胁为背景展开，编队抵达预定海域后，各舰艇随即转入战斗部署，机动途中，编队相继遭遇浮雷威胁，舰艇迅速使用火力对浮雷实施清除。开辟安全航道后，各舰艇高速抢占攻击阵位，对海上目标展开火炮攻击。回顾整个事件，从一开始，咱们就给了菲律宾足够的面子，在很多争议海域允许他们参与开发。结果他们得寸进尺，非要把这些领土变成他们自己的“法定领土”。咱们的“拳头”就在这儿摆着呢，菲律宾要是想硬碰硬，尽管放马过来。小马科斯忙活了半天，最后落得个这样的结局，也是够惨淡的。说到底，在南海地区，实力和法理才是硬道理，而不是菲律宾那可笑的“立法”。他们或许以为还能像以前那样，用所谓的“争议”来换取一些利益，但这次，咱们明确划定了界限，亮明了态度，让他们彻底断了念想。菲律宾一方面在法律和军事上试图扩展其南海主权，另一方面却在实际行动中逐步退让，这种矛盾的态度反映了菲律宾在南海问题上的无奈和彷徨。面对中国坚定的立场，菲律宾逐渐意识到，持续挑衅只会使局势更加恶化，甚至导致不可逆转的后果，拒绝美国护航提议，正是菲律宾对南海局势重新审视后的结果。在现实面前，菲律宾明白，激怒中国并非明智之举，而在南海问题上轻举妄动的代价，它也承担不起。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑林剑宣布：应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。林剑《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。另外“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。据悉，美国国务院在日前发表声明称，支持菲律宾颁布“海洋区域法”，称该法使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》和2016年南海仲裁案裁决相一致。美方重视菲律宾在维护国际法，特别是在南海维护国际法方面的领导作用，呼吁各国将其海洋主张与反映在《公约》中的国际海洋法相一致。不得不说，美国国务院的这一表态完全是颠倒黑白、别有用心，是对国际法的公然践踏和对地区和平稳定的蓄意破坏，也是其霸权主义行径的典型体现。一段时间以来，菲律宾频繁派军警舰机和公务船只冲闯黄岩岛附近海空域滋事挑衅，严重侵犯中国领土主权和海洋权益。菲方还怂恿渔船冲闯黄岩岛潟湖非法作业。据掌握，个别菲律宾渔船涉嫌从事毒鱼和捕捞濒危水生野生动物等违法活动，破坏有关海域脆弱的生态系统。中国海警将持续加强在我黄岩岛领海及相关海域巡航执法，坚决维护有关海域的良好秩序，坚决保护有关海域的生态环境和生物资源，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯中国在南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。对此，其实国际上稍微理性一点的国家，都能看出菲律宾没说实话。不过美国在南海问题上，其实一直都是一个比较模糊的态度，南海问题对于美国而言只是一种工具，所以美国的立场始终比较灵活。但是自从特朗普入主白宫之后，美国对于南海的态度就开始发生了些许变化。2020年特朗普宣称中国对南海的主张，是“完全不合法的”，而这是美国官方首次在南海争议问题上明确表明立场。拜登上台之后，虽然很大程度上延续了前政府的南海政策，但是到底还是有所收敛，如今特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾捅了“马蜂窝”，出台的两项恶法影响还在持续发酵，对于马科斯来说最糟糕的地方在于，不但最大靠山美国可能不保，中国和马来西亚也开始对付自己，联手在南海找麻烦。继马科斯批准所谓的《海洋区域法》和《群岛海道法》后，连日来中国大动作频频，不但公布黄岩岛领海基线，连续两天在黄岩岛领海及周边区域展开执法巡逻。马来西亚副外长公开表示，已就菲律宾新海洋法向菲律宾发出抗议照会，以表明马国捍卫沙巴主权的决心。有专家认为，菲律宾实施“海区法”和“海道法”的过程中，将不可避免地出现领土争端，遭遇各方的强力挑战，从而引发潜在的军事冲突，甚至是域外势力——美国的介入，那时南海争端的矛盾只会被升级，南海可能“升级为战区”。“‘群岛海道法’的签署将为菲律宾在南海的行动提供法律支持，为菲律宾占领更多海洋资源提供依据。”菲律宾新纪元大学中国研究中心隆梅尔·班乐义在接受采访时承认两法旨在帮助菲律宾占领更多海洋资源。值得一提的是，越南新任国家主席梁强在亚太经合组织会议上强调，孤立主义、保护主义和贸易战只会引发衰退、冲突和贫困。国际贸易与投资应遵循世界贸易组织制定的规则，以确保利益的平衡，并推动公平竞争。本周，多国首脑聚集在利马参加亚太经合组织会议，多位政商界领袖对此高关税带来的风险发出警示。作为东南亚国家的一员，菲律宾此时不应激化南海局势，而应与周边的发展中国家共同合作，携手应对特朗普带来的挑战。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全与外交研究室主任张洁在接受直新闻采访时分析称，菲律宾此举实际上是想测试拜登政府与特朗普政府对南海议题的不同反应。她进一步分析道，有些人认为，菲律宾此时推出相关法案，实际上是试图通过强化国内立法手段，进一步加深美菲同盟关系，特别是将这些争议海域纳入《美菲共同防御条约》（MDT）的框架之下，从而将美国在南海问题和印太战略中的角色“深度绑定”。对于马科斯政府的再次挑衅，中国外交部也是再次予以警告。可以看出，中方始终以不变应万变，就算特朗普政府就任后有所动作，但美军在亚太的实力也不一定能保证在中美开战后取胜，要知道南海岛礁距离中国大陆要比美国距离更近，中国出兵南海，会得到火箭军和空军航空兵的支援，而美军劳师远征，犯兵家之大忌。这点，特朗普幕僚不会不知道，因此菲方希望美方为其进一步站台的想法注定是要落空的。包括马尼拉高层在内的菲律宾人都清楚，无论是军事冲突还是海上争端，菲律宾都不是中国的对手。同时在国际法层面上，菲律宾在南海挑起与中国的海权争端，也完全不占理。毕竟，那些支持菲律宾的外部国家，他们代表不了联合国，只是唯恐天下不乱。所以，菲律宾在挑起对华海权争端方面屡战屡败，为其鲁莽的挑衅行径付出相应代价，其他东盟成员国都没人同情他们。理由很简单，因为菲律宾对中国南沙岛礁主权的挑衅侵权行为，既不合理又不合法，挨打那是活该。当地时间11月16日，中美两国领导人在秘鲁举行会晤。在近2个小时的会谈中，双方不仅回顾了过去四年的双边关系，还对管控竞争、推进合作领域，如打击毒品、军事通信、人工智能风险、气候变化和人文交流等方面进行了探讨和交流。拜登还就南海问题进行表态，强调美国致力于维护所谓的“国际法和航行、飞越自由”，并宣称要“维护南海和平稳定”。换言之，这其实还是老调重弹，表明了美方“不许中方改变南海现状”的意图。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家在接受记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。黄岩岛，位于中国中沙群岛中唯一露出水面的岛礁，自古以来就是中国的领土。然而，近年来，由于周边国家的觊觎和挑衅，黄岩岛问题一度成为了南海地区的热点话题。为了维护国家主权和领土完整，中国政府多次重申对黄岩岛的主权立场，并采取了一系列措施来加强黄岩岛的防御力量。就在此次巡逻行动之前，中国政府于11月10日正式公布了黄岩岛的领海基线，明确了黄岩岛及其周边海域的领土和领海范围。这一举动不仅是对中国领土主权的坚定捍卫，也是对周边国家挑衅行为的明确回应。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国的应对显示出大国智慧。划定黄岩岛领海基线这一招，堪称教科书级的外交与军事结合。这不仅符合国际法规范，更为解放军在该海域的行动提供了法理基础。这就好比是在棋盘上占据了制高点，既合规又占理。11月10号，我外交部宣布了我们黄岩岛的领海基线，划定了我们在黄岩岛的领海范围和专属经济区范围。中国的海岸线很长，有1.8万公里，很多地方曲曲折折，这些地方确实也不好划定领海基线，但是我们在黄岩岛这个争议岛礁划定了领海基线。南海岛礁本来我们想和菲律宾协商，但是看来协商不成，菲律宾不和我们协商，还要拉美国来捣乱，所以南海岛礁的最终解决方法，就是强行划定我们的领海基线，然后如果菲律宾再来闹腾，我们就使用武力教训菲律宾了。这次中国海警在黄岩岛的巡航，不仅仅是对菲律宾挑衅的回击，更是对咱国家领土主权的坚定捍卫。这就像告诉全世界：中国的领土，寸土不让！无论谁想来捣乱，咱都能以牙还牙，奉陪到底。从长远来看，这次的巡航行动，也是咱南海战略的一部分。未来，咱可以在黄岩岛周边加强基础设施建设，比如修建海洋监控站、渔业保护基地等等。这就像在自己的院子里装上了摄像头，还雇了保安，把地盘看得妥妥的。这样一来，不仅能更好地保障咱的海洋权益，还能让整个南海地区更加稳定。在中国公布黄岩岛的领海基线声明后，外界的解读多是认为中国在回击菲律宾总统马科斯签署的所谓《海洋区域法》和《群岛海道法》。也就是说，中国在以法律的形式确定菲律宾方面签署的海洋区域法》和《群岛海道法》是无效的，而菲律宾妄图将中国黄岩岛纳入菲律宾领土和领海，是属于非法行为的。中国尊重历史和现实，南海自古以来就是中国的领土，我们也拿的出历史的证据。次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普上台后，重振经济是其工作的重中之重。那如何来提振经济呢？从特朗普之前所表露的意图来看，台湾在他的计划里是必然涉及的一个环节。今年7月中旬，美国媒体刊载了对特朗普的专访内容，在这次专访里，特朗普首次明确谈到如果他重返白宫后的对台政策，并且直言不讳地表示台湾应该向美国支付“保护费”。在距离美国总统选举投票日只剩一周的时候，特朗普接受采访又一次提及此事，强调台湾如果想要得到美国的保护，那就必须支付“保护费”。其实在今年早些时候，特朗普向美国《时代》杂志发表观点时就有类似表述，他称希望那些依赖美国的“盟友”付钱给美国，而其中明确把台湾列入其中。综合这些情况可以看出，向台湾索要“保护费”这件事，一直被特朗普念念不忘。日前，外交部举行例行记者会。发言人毛宁在答复有关特朗普涉台言论提问时表示，台湾问题于中美关系而言是最为重要、最为敏感的问题。中国坚决抵制任何形式的美台官方交往，这一立场是始终如一且明确的。美国政府理应遵守一个中国原则以及中美三个联合公报，谨慎处理涉台事务，防止严重破坏中美关系以及台海地区的和平与稳定。此前，在国台办新闻发布会上，有记者提到，特朗普日前接受采访谈及台湾问题时宣称，若他当选之后“中共对台湾动武”，就会对中国大陆征收150% - 200%的关税，并且还称“如果台湾想要美国保护，就应该缴纳保护费”。台媒数据显示，特朗普执政的4年里，美国对台军售金额超210亿美元。这一数字是奥巴马政府8年对台军售金额的总和，同时也是拜登政府4年76亿余美元对台军售金额的近3倍。特朗普政府在榨取台湾方面，真可谓是不遗余力。要知道，台湾向美国购买武器，往往需耗费数亿美元，这绝不是一笔小数目。美国为了更轻松地获取这笔资金，从而最大限度地对台出售武器，常常采用的一个手段就是炒作“大陆威胁论”。通过这种炒作，鼓动台湾去加强所谓的“自我防卫”，并想尽各种办法怂恿台湾提高防务预算。台海地区的紧张局势随着美国大选日的不断临近而趋于紧张。目前美国的民调结果表明，哈里斯作为美国政坛的新秀，她的支持率和特朗普相比不相上下，两人的口碑几乎是平分秋色，所以此次美国总统选举被视作有史以来悬念最大的选举。特朗普的性格致使他成为一个依赖公众关注而生存的“政治人物”，在需要比拼耐心和实际能力的情况下，他常常会抛出吸引眼球的激进言论。如今，特朗普公然表示“台湾应当交更多的保护费”。赖清德当局心领神会，立马就打算向美国大肆购买武器，专挑昂贵的武器选购，以此来表明其贯彻这一“旨意”的决心。根据多名知情人士透露，赖清德当局打算一次性开出一份规模前所未有的对美军购清单。清单中包含10艘退役军舰、4架E2 - D预警机、400枚“爱国者”导弹，同时还力求采购“宙斯盾”驱逐舰和60架F - 35战机。岛内军事专家预估，这项军购计划价值或许会超过150亿美元。这一金额比拜登政府任期内17次对台军售的总和还要多出一倍。而且未来这个金额还有可能继续增加，极有可能刷新美国总统单个任期内对台军售总额的最高纪录。台湾地区的前民意代表在岛内的政论节目中描述称，特朗普正是这样的人，他会把那张“对美国贸易顺差表”贴在自己办公室的前面，接下来就等着吧，“他会开始对你进行威胁，要求你购买美国货以抵消顺差，或者让你增加对美国的投资，这是必然会出现的议题”。郭正亮指出，民进党当局十分紧张，“因为我们在诸多方面对美国依赖程度过高”，所以近期立刻就传出岛内要购买波音的货机与客机，还传出明年准备一个“超级军购大单”之类的消息。特朗普宣称台湾偷走美国芯片产业，并且要求台湾缴纳“保护费”，这一言论引发了广泛的热议。17日，美国国务院发言人在例行记者会上表示，一直以来，台湾都是自己为自身防卫买单的，台湾长期向美国购买价值数十亿美元的武器装备，这些购买行为对美国的制造业、国防产业以及科技予以了支持，对美国的经济也有着重要意义。对此，岛内舆论纷纷进行批评。台湾政治大学外交系教授黄奎博分析认为，特朗普的意思是台湾不但要在半导体产业供应链方面全面配合美国，而且还需要再次支付“保护费”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月16日，习近平主席在秘鲁利马出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议，并发表重要讲话。习近平主席在讲话中说，中国将担任亚太经合组织2026年东道主，期待同各方一道深化亚太合作，造福亚太人民。国际媒体、专家如何评价中国对亚太发展的贡献？一起看看我们在新闻中心的采访。视频：邵艺博、朱高祥、卢佳、温馨、孟宜霏摄影：谢环驰、黄敬文视觉：包昱涵、胡了然新华社国内部、国际部联合制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，菲律宾于近期在我国黄岩岛附近的海空域不断挑起事端、进行挑衅，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。针对这一情况，中国方面积极做出回应。中国政府就黄岩岛的领海基线发表声明，明确宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛的领海基线属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规做法，这一做法是符合国际法以及国际惯例的。同时，中国海警局也集中发声表明态度。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域展开战备警巡。南部战区明确表示，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明了中方立场。中方强调，这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，该举措符合国际法和国际惯例。中国将持续依法采取必要手段，以捍卫自身的领土主权和海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛进行的战备警巡，这一举措充分彰显了大国的理性，同时也展现出中国的智慧。值得一提的是，中国顺势而为、合理布局，光明正大地在黄岩岛安排了相应的力量部署。菲律宾方面的种种行为完全是自食其果。就像外交部发言人在例行记者会上所说的：“中菲在海上的争议每一次出现升级的情况，都是由菲律宾方面的侵权和挑衅行为所引发的。菲律宾首先进行侵权行为，中国不得不按照法律规定采取必要的手段来维护自身的合法权益。倘若菲律宾方面不再有侵权和挑衅的行为，那么海上的局势就不会再出现波澜。”菲律宾在南海问题上极为活跃，总是妄图在模糊界限之处打擦边球，其发布所谓“新地图”的闹剧便是例证，菲律宾此举是企图将半个南海纳入自己的版图。而面对菲律宾这种在立法方面搞小动作的行为，中国迅速做出反应，第一时间公布了黄岩岛的领海基线。这一举措意义重大，一方面它阻断了菲律宾后续围绕其“新地图”进行炒作的途径，另一方面也为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们解放军的海空联合部队此次来到南海进行警巡，这是一项战备任务。我们已经划定了领土基线，若菲律宾胆敢越雷池一步，我们完全能够合理合法地采取任何武力措施，这是毫无争议的，任何一方都无法对此提出异议。这一情况表明，从今往后，南海的对峙态势将会发生天翻地覆的巨大改变。中国在南海拥有主权，这有着充分的法理和历史依据。中国以国内立法的形式宣示主权是完全合理的，毕竟主权本身就合法存在。在此前提下，中国划定领海基线，这一行为是无可厚非的。而菲律宾出台的2部所谓的“法律”，与中国的情况截然不同。中国划定的领海基线包含15个基点，在这15个基点以内的区域，菲律宾不得擅自靠近。菲律宾面对这种情况必然会惊恐万分。这是因为，中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警依据相关法律法规，将会在相关海域展开巡航执法。在这种情况下，菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心，必然不会得逞。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”这一友好相处的原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就菲律宾而言，如果其渔民为了生计进行捕鱼捞虾活动，只要能够好好协商，承认相关海域主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国并非不能通融，完全可以给菲律宾一个台阶下。然而，中国在这件事情上已经一忍再忍，可菲律宾却不知收敛。它不但时不时地对中国海域进行冲闯行为，而且就在近日，菲律宾发布所谓的新官方地图，竟然将小半个南海都划进自己的版图，这无疑是一种得寸进尺的行为。亚太地区所欢迎的，是致力于和平发展的同行者，而非麻烦与冲突的制造者。菲律宾方面当前的一些行为是不合时宜的，我们必须强调，菲方应即刻停止传播虚假信息，停止所有可能致使争议进一步扩大、局势变得更为复杂的单方面行动。正确的解决路径是通过对话协商来处理争议，菲方应回到这一轨道上来。南海地区的和平稳定至关重要，中国军队在维护领土主权以及海洋权益方面态度坚决，针对侵权挑衅行为，会采取强有力的反制措施以坚定地维护南海地区的和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。当前，中国已经召见菲律宾驻华大使。菲律宾有两项法律妄图通过国内立法的方式，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法划定为菲律宾的海域，并且试图让南海仲裁的非法裁决成为既定事实。中国针对这种情况表达了强烈的谴责与坚决的反对。为了清晰地表明对黄岩岛主权的坚决态度，中国政府在近日公布了黄岩岛领海基线，这一举措也是中国在处理南海问题时一贯保持理性与克制态度的体现。中国维护南海领土主权和海洋权益的决心是坚定不移的。中国公布领海基线这一举措意义非凡。首先，这明确表明中国对黄岩岛拥有不容置疑的主权，同时也彰显了中国在法律方面的权威性。在此基础上，中国因而拥有在相关水域进行正常巡逻的权利。一旦在该区域发生冲突，中国完全有权利采用包括军事手段在内的任何方式应对。从战略层面来看，这一系列举动一方面是对菲律宾发出的强烈警告，另一方面也是向全世界发出的信号。中国旨在通过法律手段清晰表明自身对南海的态度，进而在未来的国际政治博弈中占据道德与法律的有利地位。马科斯政府挑起中菲南海摩擦后，菲律宾在南海遭受了又一实质损失。当前正值美国换总统的关键时期，过去两年，在拜登政府的支持与鼓动下，马科斯不断在南海进行挑衅。在此情形下，我方主动出击，这一举措既是向即将入主白宫的特朗普政府表明我们的态度和立场，也是为南海后续可能产生的新变化做准备。菲律宾在近期于南海不断有诸多动作。其军队开展了模拟夺岛性质的“联合夺岛演习”，还妄图借助法律途径非法强占南海的岛礁，黄岩岛更是其觊觎的对象。菲律宾国防部长特奥多罗竟在国际场合佯装“可怜”，宣称中国在南海的行动属于“侵略”，并且企图拉拢美国，借助美菲共同防御条约来获取支撑。这种“贼喊捉贼”之举，既将菲律宾的虚伪本质暴露无遗，又表明其在南海事务上是在无理取闹。菲律宾总统马科斯的对华政策左右摇摆，有时呈现出合作的态度，有时却又做出挑衅行为，这样两面三刀的做法只会让南海局势变得更为紧张。鉴于菲律宾多次对我国南海领域进行侵扰，南方军区宣称，将重点针对黄岩岛水域空域及其周边海域展开警戒巡逻工作。相较以往，此次重点更多地倾向于我国岛礁及其毗邻海域的警戒巡逻。中菲两国在南海争端中的每一次激化矛盾的情况，皆因菲律宾方面的侵犯与挑衅行为而引发。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。也就是说，菲律宾刚刚宣布两个恶法，中国不但马上宣布黄岩岛领海基线，而且马上就出动海军和海警用实际行动反制菲方的恶劣行为。南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。而以前，主要是强调在我岛礁及邻近水域进行战备警巡。大不一样的是，领海领空，意味着主权的不可侵犯性质。早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 。与此同时，解放军也在南海开展了军事演习，在此次演习中解放军出动了轰6K轰炸机，在南海某处海域发射了鹰击12超音速反舰导弹，成功摧毁了一艘正在大海上行驶的靶船；在这种用靶船进行演习的场面本身就不常见，现在又在时间节点上这么巧合，出动轰炸机摧毁海上一艘靶船，针对目标是谁已经不言而喻。在之前美国和菲律宾参与的联合军演中，美军将4万吨的“塔拉瓦”号两栖攻击舰作为靶船击沉，无论是从演习的时间地点，还是演习的内容来看，这艘靶船模拟的都是解放军舰艇。据央视新闻网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。但在这个时候，菲律宾展现了自己厚脸皮的一面，将明明是中国的南海主权说成是菲律宾的所谓“主权权利”。必须强调的是，黄岩岛作为中国的固有领土，其领海基线是如今公布的，但不是最近才划出来的。之所以一直没有公之于众，是因为中方在处理相关的南海问题时，始终保持理性、克制，给相关国家留有一丝颜面，这也是对区域安全环境负责任的表现。但是，马科斯当局“敬酒不吃吃罚酒”，那么中方公布的这条“红线”就是对其最强硬的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
护航高质量发展 服务高水平开放编者按11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开，这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想，总结涉外检察工作新进展新成效，研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间，与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见，最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言，现刊发发言摘要，以飨读者。加强涉外检察人才队伍建设服务保障检察机关涉外法治工作最高人民检察院政治部建设涉外检察人才队伍，既是时代发展所需，也是高质效履职的必然要求。近年来，最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想，紧紧围绕涉外检察工作大局，抓统筹、育人才、强素能、建队伍，着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。一是坚持政治引领，统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题，突出政治标准，加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施，为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障，擘画涉外检察人才建设“路线图”。二是坚持综合施策，着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际，用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式，大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效，建好用好各地司法交流合作基地，加强涉外检察人才经常性培训，举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班，积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训，通过模拟开庭、外语辩论演练，不断提升检察人员涉外案件办理水平。三是坚持系统抓建，推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用，联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库，并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队，统筹人才资源，促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设，为涉外法治人才提供实践平台。随着涉外法治工作的不断加强，当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步，最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局，紧紧围绕涉外检察工作发展需要，着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，拓宽创新涉外法治人才的录用途径，建好用好各地司法交流合作基地，定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班，持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动，深化检察机关与法学院校常态化互动交流，努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。充分发挥刑事检察职能作用坚决维护国家安全和发展利益最高人民检察院普通犯罪检察厅近年来，全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下，深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能，坚决维护国家安全和发展利益，为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。一、立足刑事检察基本职能，以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域，刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一，必须坚持正确的政治方向，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二，必须依法履行刑事检察职能，积极参与涉外犯罪打击与治理，用制度威力应对国际风险挑战的冲击，以法治方式维护国家和人民利益。第三，必须以更加主动的历史担当和创造精神，积极参与国际刑事司法规则制定，加强国际司法合作与交流，为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。二、依法惩治涉外刑事犯罪，为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一，严厉打击治理跨境赌博，维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动，针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为，最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》，较好解决了国内法和国外法的冲突问题，统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二，依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件，保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时，就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究，指派专人参与境外取证和执法合作，并全程指导该案审查起诉和出庭公诉，为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三，打击跨国重大拐卖犯罪，维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会，签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发《关于依法惩治妨害国（边）境管理违法犯罪的意见》，开展打拐源头治理。三、加强涉外刑事检察机制建设，高质效办好每一个涉外案件。第一，加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度，统一执法司法共识，形成办案合力。规范引导跨境调查取证，夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制，加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二，探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局，研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三，探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证，往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题，进一步提高办案质效。以更高政治站位更强责任担当在服务高水平开放中发挥更大作用最高人民检察院民事检察厅涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来，全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导，依法履行民事诉讼监督职能，持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年，全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力，助力更高水平对外开放”理念，开拓创新，积极作为，在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一，服务国家战略，促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略，建立检察服务中心，为涉外案件办理提供专业化支撑。第二，平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上，构建大数据模型，主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析，依法制发类案检察建议，促进司法公正和效率。第三，以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订，形成多项理论成果，为解决涉外实践难题提供思路和对策，推动构建专业化规范化办案机制。第四，积极参与涉外法治活动，传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌，为海外侨胞保驾护航，得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会，用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事，赢得与会同行好评。二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措，涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面，涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间；另一方面，新时代对涉外民事检察工作提出了新要求，处在“大有可为的重要发展机遇期”。三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一，坚持理念引领，切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑，以更加主动的历史自觉，更富活力的创造精神，紧紧围绕党和国家工作大局，推动工作提质增效。第二，坚持守正创新，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重，互为支撑的涉外工作格局，切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三，坚持开放包容，以高质效办好每一个案件为价值引领，积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作，高质效服务高水平对外开放。第四，坚持以人为本，培养新时代涉外民事检察人才，加强理论研究和实践探索，及时有力回应实践需求。潮平两岸阔，风正一帆悬。我们将以本次会议为契机，塑造国际视野，强化使命担当，以更高的政治站位，更强的责任担当，更实的工作举措，不负使命，勇往直前，奋力书写涉外民事检察新篇章！当好排头兵先行者谱写涉外检察工作“上海篇章”上海市人民检察院近年来，上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引，锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位，对标国际最高标准、最好水平，探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来，上海市检察院成立涉外检察工作协调小组，以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手，推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线，从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪；办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案，相关经验在全国推进会上交流；协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动，守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制，办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件，服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制，为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务，连续7年开展护航进博会专项行动，助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来，办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件，获多国使领馆照会致谢，助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制，相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定（《与贸易有关的知识产权协定》）、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案，被联合国环境规划署网站刊载，为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案，参与FATF（反洗钱金融行动特别工作组）对我国反洗钱和反恐怖融资评估，为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势，将涉外检察人才培养纳入五年规划，组建126人的涉外检察人才库，三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心，与上海交通大学联合办班，检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次，开拓视野、提高能力。下一步，上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神，进一步夯基础、增质效、强保障，在完善涉外检察工作体系上提供上海经验，在丰富涉外检察履职上探索上海方案，在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献，谱写上海涉外检察新篇章。立足本职本源　创新制度供给为高能级开放强省建设提供增值服务浙江省人民检察院浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽，习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势，立足法律监督本职本源，积极护航高能级开放强省建设，有力维护国家主权、安全和发展利益。一、强化牵引力，自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署，在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作，积极参与省委涉外法治协调小组，承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务，系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设，推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制，形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。二、激发内驱力，高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求，出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件，探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式，培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例，组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一，从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作，依托双边、多边机制，广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案，积极前往案发地泰国取证，有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二，从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用，推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞，通过制发社会治理检察建议，督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三，从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释，适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。三、释放创新力，切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一，聚焦高水平“走出去”闯天下，持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体，联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站，75名检察干警下沉至海外华侨联络群，实现涉侨检务有效沟通对话，相关工作成效被写入最高检工作报告。第二，聚焦高质量“引进来”强浙江，持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心，发布“涉外服务十项举措”等制度规范，构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制，全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三，聚焦自由贸易试验区国家战略，持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国（浙江）自由贸易试验区建设，探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”，为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。围绕重大国家战略实施打造市场化法治化国际化一流营商环境广东省人民检察院近年来，广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下，自觉融入涉外法治工作大局，围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施，高质效履职，全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程，依法审慎办理涉外案件，对重大疑难复杂问题及时请示报告，积极落实领事保护与协助规定，规范办理使领馆探视案件，公开平等保护中外当事人合法权益。二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求，扎实开展“检察护企”专项行动，对各类经营主体依法平等保护，着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督，启动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件，维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究，依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制，广州市检察机关建立涉外民商事监督机制，健全中英文说理机制和服务指南，为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式，省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度，共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道，在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目，原创作品《此心安处》通过GDToday（今日广东）新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播，是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk，来一场沉浸式法治漫游”为题，通过“走近一线检察官”微直播，面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事，是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播，也是首次同步开展境外传播，海内外网友好评如潮。四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见，加强理论研究，开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动，形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院，对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划，举办全省检察机关涉外法治专题培训班，建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地，选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”，进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴，积极宣介习近平法治思想的检察实践。探索边境地区涉外检察工作机制促进互学互鉴　深化交流合作云南省人民检察院云南省地处边境，是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户，在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来，在最高检、云南省委的领导下，云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，主动融入涉外检察工作大局，积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践，着力服务高质量发展和高水平对外开放。一、依法惩治涉外涉边犯罪，筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观，强化强边固防检察责任，严格依法妥善办理各类涉外涉边案件，运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制，推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件，积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动，与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报，依法严惩跨境电信诈骗犯罪，持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度，维护边境和谐稳定。二、与邻为善，以邻为伴，提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁，人员流动性大、涉外案件多的实际，在指导边境州（市）、县（区）检察院充分履行涉外案件协查职能的同时，注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件，在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。三、依法能动履职，服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念，将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容，细化服务措施，制定服务自贸区建设实施方案，健全检企共建机制，开通涉企案件“绿色通道”，设立服务企业窗口；强化检察履职，昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后，昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室，主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。四、讲好中国检察故事，不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念，不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤，与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤，指导边境地区县（区）检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制；先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训；接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访，有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。（来源：检察日报·专题）返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，此次为战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒活动。此外，针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部相关负责人进行了严正交涉。同时，中方在划定并公布黄岩岛领海基点基线后表明立场，着重指出这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，契合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权以及海洋权益。在菲律宾步步紧逼的态势下，中国定然不会听之任之。于是，南部战区迅速出动海空兵力，前往黄岩岛附近开展“战备警巡”。此“战备警巡”并非一般意义上的巡逻，而是一种层级更高的军事行动。其传达出的意图十分清晰：菲律宾，若再肆意妄为，中国将不会再容忍。此次“战备警巡”意义重大。以往在南海执行巡逻任务的多为海警力量，如今解放军直接介入，二者在威慑力方面存在着巨大的差距。毫不夸张地说，在中菲两国多年的南海争议历程中，菲律宾此次公然作出了最为严重的一次政治挑衅。对此，我国迅速作出首个回应，公布黄岩岛的领海基线，完全否定了周边海域存在争议这一说法，明确向外界表明黄岩岛是中国的固有领土。我国释放出的这一信号，从根本上改变了对南海局势的态度，突破了近年来我国在处理南海争议问题时一贯秉持的理性、克制态度。中国在菲律宾政府出台新法案后做出了全面应对措施。中国首先公布了黄岩岛领海基线，这一举措是首次公布。为维护南海地区安全，中国表示会加强对黄岩岛领海基线的巡逻，派遣海警船只执行巡逻任务。不仅如此，中国还派遣南部战区组织海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以此维护我方的有效统治范围。这一系列行动的根本目的在于维护国家主权和领土完整。鉴于菲律宾仰仗美国的支持而无意进行谈判，我方亦无需再顾念情面。在黄岩岛基线得以确定之后，只要菲律宾的船只或飞机靠近领海领空线，我方就能即刻出动并实施精准拦截。未经中国政府许可，包括美国、菲律宾在内的任何外国船只皆不得进入黄岩岛领海，这意味着中国对黄岩岛的实际控制进一步得到强化。若后续有船只或飞机擅自闯入，我方在处理时将不仅有理有据，而且可采用的手段也会更加多元化。近日，马科斯通过了两部法规，把南沙群岛的大部分区域以及黄岩岛纳入菲律宾的领土范围，这在法律层面上引发了新的中菲争端。在此情形之下，中国在黄岩岛划定清晰的领海界限，这是对菲律宾方面必要的回应之举。另外，美军在菲律宾部署中程导弹将会加剧地区的紧张局势以及地缘对抗，从而挑起军备竞赛。地区的发展需要和平与繁荣，冲突和对抗是不可取的。菲律宾方面应当纠正其错误的做法，按照之前的公开表态撤走美国的中程导弹，而不应继续错下去。值得一提的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时发表的言论颇具戏剧性。他试图将菲律宾塑造成“受害者”形象，这种倒打一耙的手段实在是让人觉得又好气又好笑。然而菲方却忽略了一个事实，局势紧张的根源恰恰在于菲律宾自身。是菲律宾频繁派遣军机军舰侵入中国领海，还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业。在这场博弈当中，菲律宾好像没有正确认识到中国维护领土完整的坚定决心。解放军海陆空部队的联合行动已经向国际社会清晰地表明：在主权问题上，中国绝不可能妥协。如果菲律宾执意进行挑衅，那么必然会遭受坚决而有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家近日在接受《环球时报》记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。近日，国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息时表示，菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，把中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其海洋区域，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。2002年，中国与东盟联合签署《南海各方行为宣言》，达成了保持克制、以和平方式解决南海争议的共识。而菲律宾一再挑衅的行为，严重违反了《南海各方行为宣言》，不仅无助于解决争端，也破坏了地区和平与稳定的共同利益。中国坚决维护自身领土主权和海洋权益的原则不会变，支持谈判沟通、和平解决争端的原则也不会变。菲律宾应该认清形势，停止错误行为，回到通过对话协商解决争端的正确轨道上来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月18日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）习近平主席日前在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。其中，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。外交部发言人林剑18日下午在例行记者会上应询表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。外交部发言人林剑。图片来自外交部林剑指出，虽然遭遇过逆风和回头浪，但经济全球化的大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济的碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。“我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应，坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长，坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革，坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。”林剑指出，亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球的经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球的绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型的经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据澎湃新闻报道，菲律宾军方在南海海域进行“夺岛”演练。菲律宾军方11月4日开始为期两周的年度军事演习，其中包括在南海海域举行“夺取岛屿”的作战演练。接受采访的军事专家表示，菲律宾在南海海域进行夺岛演练的用意昭然若揭，然而，在解放军的实力面前，菲律宾只能放弃不切实际的企图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲媒称，超过3000名菲律宾海陆空三军人员将参加此次演习。一批菲律宾士兵乘坐攻击艇冲上海滩，阵形整齐地越过海滩进入岛屿树林。而在反登陆阶段，菲军则动用了装甲车辆和火炮，从岸边树丛向海上目标开火，甚至还有飞机在空中盘旋，模拟对敌人实施空袭。这一系列动作，似乎是在为未来可能的岛礁争夺战做准备，同时也试图达到所谓“震慑中方”的效果。然而，不少军事分析家指出，这种装备和战术带有浓厚的二战色彩，颇有些“历史重演”的意味，难免让人怀疑其实际威慑力。在南海岛礁问题上，菲律宾出台了两部法律，准备侵占中方南海的合法权益。对此中方没有惯着，直接给了菲律宾一记响亮的耳光。公布了黄岩岛的领海基线，海警不间断在黄岩岛海域巡航，南部战区更是出动了军舰进行战备警巡。解放军应对军方威胁，海警海域执法，中国实控黄岩岛已经做到了无死角，菲律宾再想要来碰瓷几乎是不可能得了。看到中方动了真格的，菲律宾方面在军事上的挑衅动作收敛了不少，甚至是放出风声，南海问题应该用外交手段来解决。中国一直主张和平解决南海问题，毕竟大家都是邻居，低头不见抬头见的，和气生财！和平可不是一味退让，更不是任人宰割！面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动，直接进入准作战状态！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。说到马可斯，他可真是有点“初生牛犊不怕虎”的劲儿。不仅多次在公开场合表示要让菲律宾在南海相关水域“常驻”，还发布了个新海洋法案，把黄岩岛及其周边海域、南沙群岛及其海域都划到了自己的“地盘”里。南海本应是和平之海、合作之海。中国作为负责任的大国，始终尊重并维护国际法，始终秉持和平解决争端原则，致力于推动《南海各方行为准则》的早日达成和有效实施，积极推动与南海周边国家的友好关系发展，加强在海洋资源开发、环境保护、海上搜救等领域的合作与交流，为南海地区的和平稳定贡献坚强力量。菲方劣行轮番升级，实质是受到了某些域外国家的教唆和挑拨，成为了推动南海问题泛安全化的马前卒。从以往情况来看，面对解放军正当合理且强硬的维权举措，菲律宾妄图通过向美国“喊救命”来壮胆。但美国是否真敢在这种情况下肆无忌惮地介入，其实要打个问号。一方面，中国在南海的主权有着充分的历史和法理依据，解放军依法依规开展的行动正义且正当，美国若贸然干涉，是对中国内政的粗暴干涉，是站在了国际道义的对立面。另一方面，美国虽有在南海搅局的不良企图，但它也得权衡与中国正面冲突的后果。中国军队如今具备强大的战斗力，在近海等区域更是有着完备的作战体系和优势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据北京日报客户端消息，稀有金属镓由于在芯片、光纤、新能源电池等行业发挥着重要作用，故而被称作“半导体工业新粮食”。出于保障镓的战略储备需求的考虑，2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日起正式施行。近期，国家安全机关协同相关部门处理了一起境内外人员相互勾结、妄图谋取私利而企图偷运镓出境的案件。国家安全机关接到举报，称境外人员杜某想要携带国家管制物项出境，国家安全机关干警迅速赶赴现场予以制止，并在其随身行李中查获一个装有金属镓的瓶子。镓作为一种用途极为广泛的物质，在众多高精尖技术产品里属于不可或缺的战略物资。2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日正式开始施行。中国这样做的根本原因在于反制美国对中国的卡脖子行为。需要明确的是，中国对镓的出口是进行管控而非禁止。买家在购买时必须告知其用途、使用量等信息，随后中国会进行核查，以确保没有扩散情况发生。这一举措实际上切断了相关国家镓的供应来源。不少人认为，在未来，大国之间的竞争核心会是稀缺资源的竞争。这意味着，哪个国家掌握的关键战略资源更多，哪个国家在国际上就更具话语权。从长远发展的角度出发，中国收紧关键矿产资源的出口是合理之举。然而，西方却有不少声音借此对中国进行道德绑架，指责中国这么做很自私。但实际上，若论自私，世界上没有哪个国家能与美国相比。一直以来，美国为了达成自身在各个方面的利益，制定了各种各样所谓的“规矩”，企图让全世界都围绕自己转，这是美国精致利己主义的典型体现。美国身为军事大国，对镓有着巨大的需求。中国实施镓出口管制，这对美国军事技术的发展而言，是一个不容小觑的“卡脖子”难题。不过必须明确的一点是，我国针对金属镓进行管制，其目的并非是要限制其他国家，而是为了确保自身的资源安全，毕竟近年来发生的资源相关案件的确让我国有所警醒。美国最大的无人机制造商斯凯迪奥在因对台军售被中方制裁20余天后，面临供应链危机。中国东莞一家日企子公司此前是其唯一的电池供应商，现今供应已中断，斯凯迪奥只得对无人机电池进行定量配给。身处困境的斯凯迪奥向白宫高级官员寻求援助，期望美国及其盟友能够解决其“电池断供”问题，该公司首席执行官还发文声称中国“企图消灭领先的美国无人机企业”。这出“贼喊捉贼”的闹剧，揭示了美式双标的多重虚伪面孔。据报道，在中方实施制裁之后，斯凯迪奥公司遭遇了严重的供应链危机。据悉，该公司仅有的电池供应商是一家位于东莞的日本子公司。有消息人士透露，该公司正在急切地寻找替代供应商，并且已经向拜登政府寻求援助。根据外交部网站消息，中方对斯凯迪奥等美国军工企业的制裁措施涵盖冻结其在我国境内的动产、不动产以及其他各类财产；禁止我国境内的组织和个人与其开展相关交易、合作等活动。报道指出，在斯凯迪奥尚未找到替代供应商之时，中方就已经实施了制裁。斯凯迪奥公司，其总部位于加利福尼亚州圣马特奥县，是美国最大的无人机制造商，并且是乌克兰军方的供应商。该公司有一个引人注目的举动，那就是一直在游说美国政府对中国无人机制造商采取行动。例如，布赖在今年6月于美国国会作证时就曾抱怨，声称公司业务“被中国企业抢走”。而美国在宣布向中国台湾地区提供大额武器援助之后，中方于10月10日宣布对多家美国军工企业以及其高级管理人员进行反制措施，斯凯迪奥公司就在被反制的企业之列。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国海事局网站显示，清澜海事局发布了琼航警136/24航行警告：自2024年11月起，在南海区域，以18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E和18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。近期，在美国的怂恿下，菲律宾于南海主权问题上频频制造事端。在此情况下，中方在南海进行军事训练这种情况较为少见，这无疑是对美国等国发出警告，即任何在该海域寻衅滋事的行为都将受到中方的反制。同时，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。这一活动是战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒任务。从本月初开始，菲律宾就着手组织其陆海空三军部队开展大规模的实战演习，而且其军演充满挑衅意味。此前，菲律宾总统马科斯在电视上进行公开直播，签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。在该签署仪式上，有多位菲律宾军方高级官员以及高级安全官员出席。菲律宾方面把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域都划进了其所谓的“领海基线”范围之内，并且规定了所谓的“快速通航航道”。马科斯政府至今尚未认清形势，毅然决然地投身拜登政府的阵营，全然不顾中方的反对，执意购买美军的中程导弹。在此情形下，解放军并不介意为其指出一条光明大道：中菲两国合作便能互利共赢，而若争斗，唯有菲律宾遭受损失。而且，更长远地看，菲律宾勒紧裤腰带艰难度日的苦日子还在后面呢。当前，拜登政府全力支持菲律宾在南海与中国对抗，然而这种支持的时间已经所剩无几了。就连菲律宾的国防部长都承认，不知道特朗普上台后将在南海奉行何种政策。鉴于特朗普的行事风格，这种费力不讨好的支持菲律宾的事情，他恐怕是不愿意去做的，如此一来，菲律宾在南海就很可能沦为弃子。自去年当选菲律宾总统以来，马科斯全面倒向美国。由于有美国在背后支持，他在南海岛礁问题上不断对中国发起挑衅。最初的几次挑衅，中国鉴于两国关系并未采取强硬措施。然而，在菲律宾多次连续挑衅之后，中国不再容忍，解放军舰艇开始密集出现在南海群岛附近。可这时，所谓的美军护航却不见踪影。当菲律宾强行闯入仁爱礁执行运补任务时，美军仅仅派出一架侦察机在远处观望，未采取任何行动，更像是一个“记者”，只是记录下菲律宾人员被强力回击的狼狈情形。中国的回应迅速而明确，其通过设定领海基线这一举措，着重强调了对黄岩岛拥有不可撼动的主权。在此期间，中国海警强化了巡航的力度，并且组建了多舰编队，从而增强对菲律宾方面相关动作的警戒能力与识别能力。中方展现出的这种强硬态度，一方面源于对领土主权的高度重视，另一方面则是为了在法律与实际操作两个层面明晰自身的权益，进而能够在日后应对菲律宾的非法活动。菲律宾企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为寻找依据，并且还打着落实《联合国海洋法公约》的旗号来做此事。对此，中国外交部在相关声明中指出，这种做法是非法且无效的。如果菲方依据该法在南海进行任何侵权挑衅行动，中方都将坚决应对。声明指出，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入菲律宾的海洋区域，企图以国内立法这种方式来固化南海仲裁案的非法裁决结果。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。中国在南海所拥有的领土主权和海洋权益不应因菲律宾该法律的出台而受到任何影响。菲律宾马科斯政府当前面临着诸多棘手问题，菲律宾国内存在着巨大的矛盾。其经济长时间处于不景气的状态，失业率居高不下，贫富差距悬殊，通货膨胀的情况也十分严重，然而马科斯政府却对这些问题无力解决。同时，马科斯政府还遭到杜特尔特家族的强烈反对。在这种内忧的情况下，菲律宾在外交上不断挑衅中国。马科斯政府可能企图通过对华采取强硬态度来转移国内民众的视线，从而缓解国内矛盾。但如果马科斯政府不能压制与杜特尔特家族的矛盾，菲律宾国内很可能会陷入内乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.18 18:04
据参考消息网报道，菲律宾日前声称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。法国在这个时候和菲律宾达成合作有多重目的，首先就是继续配合美国介入南海局势。此前也曾有消息称：法国海军的航母战斗群即将启航前往印太地区，还要对日本和菲律宾进行访问。不过，还有一种可能，就是法国想通过与菲律宾加强合作的方式向中国施加压力，让中国放弃在贸易领域的反制。其次这些年来法国一直在推动军火出口，那菲律宾向法国提出了军火订单，只要给的钱到位法国就会同意。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国南部战区派遣海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，此次行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”以及“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部的相关负责人进行了严正交涉。同时，就中国划定且公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了中方的立场。中方强调，这一举措是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律强化海洋管理的正常行为，是契合国际法与国际惯例的。中国方面将会持续依据法律采取必要的措施，进而维护自身的领土主权以及海洋权益。据环球网消息，近期菲律宾总统马科斯签署了“菲律宾海洋区域法”和“菲律宾群岛海道法”。这一举措意味着在所谓的“南海仲裁案裁决”方面迈出了实质性的一步，而这一情况触及到了中方的核心利益。需要强调的是，所谓“南海仲裁案裁决”完全是违背国际法的非法裁决。南海诸岛是中国固有领土，中国对南海诸岛，包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛拥有主权。菲律宾方面这种基于非法裁决的进一步行动是对中国主权的挑衅。在所谓的签署仪式上，马科斯多次提及《联合国海洋法公约》，试图以此混淆视听，进而为菲律宾方面的两个法案贴上“合法”的标签。然而实际情况是，菲律宾的这两个法案与《联合国海洋法公约》毫无关联，甚至存在违背该公约之处。菲方的无耻行径，中国绝不能接受。随后，中国政府采取了直接行动。近期，菲律宾在我国黄岩岛附近的海空域频繁进行滋事挑衅行为，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷集中发声表明立场。黄岩岛领海基线由中国政府公布。中华人民共和国政府针对中华人民共和国黄岩岛的领海基线发布声明，公布了黄岩岛的领海基线。中国外交部明确表示：坚决捍卫国家领土主权与海洋权益。中国海警肩负着重要使命，其会持续不断地在黄岩岛领海以及与之相关的海域开展巡航执法工作。这一举措旨在坚决地对有关海域的良好秩序予以维护，不容许任何破坏秩序的行为发生。同时，中国海警也会坚决地守护有关海域的生态环境与生物资源，避免其受到损害。更为重要的是，中国海警坚决捍卫国家在黄岩岛领海及相关海域的领土主权以及海洋权益，这是不容置疑且不可侵犯的底线。若南部战区海空力量朝着黄岩岛挺进，其目的在于遏制菲律宾方面可能存在的军事冒险意图，那么海警舰艇编队在黄岩岛领海及其周边海域开展巡航执法工作，便是为了应对菲律宾的公务船只或者渔船可能发起的任何挑衅行为。菲律宾方面提出夺取黄岩岛的非法主张，这一行为不惜挑战国际法以及中国相关法规的权威，实际上是在自取其辱。黄岩岛主权属于中国，中国人民解放军和海警开展联合行动，在黄岩岛的领海与领空进行相关行动，这是在向包括菲律宾在内的全世界各国宣告中国对黄岩岛的主权，使所有人都明白黄岩岛是中国的领土。过去就有学者提到，在南海问题上，中国同美菲之间存在着博弈，而黄岩岛在其中有着重大意义。在中国与美菲的南海博弈中，有两个重要的战略布局，一个是以永暑岛、美济岛、渚碧岛形成的小三角，另一个是由渚碧岛、永兴岛和黄岩岛组成的倒三角。这其中涉及到的5个岛礁都为中方所掌控，并且除了黄岩岛之外，其余4个岛礁的建设都已经相当完备，黄岩岛的吹填建设工作目前还不算完善。去年菲律宾军方宣称已制定武力夺取黄岩岛的计划，此次菲方出台的两部恶法，更是公然叫嚣妄图将黄岩岛以及中方其他人工吹填成果据为己有，其目的在于优先侵占黄岩岛。1997年到2012年期间，黄岩岛遭到菲律宾非法侵占。在中国海监船坚决有力的行动干预下，菲律宾最终撤离黄岩岛。黄岩岛是中国固有领土，这一事实不容置疑。2012年时，黄岩岛海域发生了这样一件事：菲律宾军舰未经允许擅自闯入。这一行为严重干扰了在此正常捕鱼的中国渔民的活动。就在这个时候，中国海监船迅速赶到现场，与菲律宾方面形成对峙局面。由于中国海监船的有力应对，菲律宾方面最终撤离，这一结果成功维护了中国的主权与尊严。之后，中国也未曾明确拒绝菲律宾渔民的日常打渔行为，可没想到菲律宾方面并未珍视这一机会，反倒变本加厉。在南海地区，一些势力在美国的怂恿下，持续制造事端，妄图挑战中国底线。中方公布黄岩岛领海基线，这是具有历史性突破的举动。它并非仅仅是一则公告这么简单，而是向世界明确地传递出一个信号：黄岩岛的主权归属问题已经有了定论。中方此次划定领海基线，一方面使得菲律宾渔民丧失了在黄岩岛周边活动的自由，另一方面，更为关键的是，这一举措为中国在该海域开展执法行动奠定了坚实的法律依据。中方还同步公布了“南海部分岛礁标准名称”，这一点值得一提。这一举措所传递出的信息耐人寻味，黄岩岛可能仅仅是个开端，在未来的南海问题上，中方会继续采取更多实质性的举措。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就近期中国同东南亚国家往来热络相关问题提问。对此，林剑表示，近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信，深化友好合作，共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。来源：@环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.18 17:14
来源：媒体滚动11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。深圳卫视直新闻记者提问，我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。当地时间11月15日，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑在云南共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。韩正副主席访问印尼、文莱。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华，发言人能否介绍更多情况？林剑表示，近期，中国同东南亚国家的交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道的效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国-东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧、加强海上合作、加快“南海行为准则”磋商、共同维护南海和平稳定达成重要共识。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园，中方始终将周边至于外交全局的首要位置。愿同东南亚国家一道，继续践行亲、诚、惠、容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。记者丨田鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席在APEC工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次，发言人认为习主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？对此，林剑表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。林剑指出，习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军八一飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯“勇士”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，中国海军歼-15系列战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-16战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-20战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国空军歼-20战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国陆军航空兵直升机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，俄罗斯苏-57战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯苏-57战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
吴世康纪录片工作室发布于：四川省2024.11.17 20:03
据环球时报消息，南部战区通过其微信公众号发布了一则消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行了战备警巡，并且强调这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。在近期，菲律宾就南海问题不断挑起事端。菲律宾总统马科斯签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，试图通过这两项法案对菲律宾的“海洋权利”进行界定，并且设立指定的海上航道和空中航线。菲律宾的这种做法，实际上是妄图以国内立法的形式将南海仲裁案的非法裁决进行固化，而南海仲裁案本身就是非法的。这种行为严重侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国外交部对此进行了批评。与此同时，中国政府公布了黄岩岛的领海基线。南部战区发布消息称，特别着重指出是在黄岩岛领海领空以及周边区域开展了战备警巡工作。以往呢，主要是强调在我国岛礁及其邻近水域展开战备警巡。这其中存在很大的不同之处，领海领空，这体现出主权具有不可侵犯的特性。我国宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡活动，这一举措既凸显了大国应有的理性，又展现出中国的智慧。更为关键的是，我国顺势而为、借力打力，从而能够名正言顺地在黄岩岛部署强大的力量。中国政府依法加强海洋管理，划定并公布黄岩岛领海基点基线。而菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，针对这一情况，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时表明中方的上述举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，这一回应符合国际法和国际惯例。中方将持续依据法律采取必要措施，以维护自身的领土主权和海洋权益。在此，我们敦促菲律宾方面马上停止那些可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海的和平稳定。菲律宾近期表现得如此积极，很大程度上是受到美国大选的影响。特朗普一贯秉持的策略是期望盟友承担更多的防务开支，并且在军事同盟和装备采购方面作出贡献。于是，菲律宾急于向特朗普表达“忠心”，一方面进行军备采购，另一方面开展军事演习，其目的在于向特朗普展示自身的实力。军事专家指出，当下菲律宾对于南海的真实意图已然完全显露，为了达成自身的野心，它必须获取美国的支持。所以，在后续的发展中，马科斯政府的行为可能会愈发激进，以此来试探甚至“绑架”美国，将美国卷入其中，从而让美国为自己的野心提供保障。中国此次宣布黄岩岛的领海基线之后，马上派出军力进行战备巡逻。从这一举措中能够看出，中国在黄岩岛问题上，做到了法律与实际执行力双管齐下。若菲律宾仍妄图在南海问题上对中国耍赖，那它必须慎重权衡利弊。中国向来言出必行，绝不容许任何人侵犯本国主权。中菲在南海的每一次争议升级，皆因菲律宾先行侵权挑衅，中国才不得不升级应对手段以捍卫自身权益。概而言之，此次黄岩岛事件恰是主权争端的一个缩影，中国坚决不让分毫，坚定维护自身领土完整与主权安全。美国公然为菲律宾站台，为其所谓的“海洋区域法”背书，这使得南海风云再起波澜，其目的在于搅动南海局势，挑战中国主权底线。中国面对美国的挑衅以及菲律宾的不安分举动，并没有保持沉默。中国迅速作出反应，海军与空军实现联动，大力加强战备警巡。在黄岩岛的上空，战机呼啸而过，军舰汽笛长鸣，两者的声音交织在一起，宛如一首充满激昂斗志的战歌。此时的中国，犹如子弹已上膛，这是一种无声却有力的警告，充分展现出中国坚定捍卫国家主权和领土完整的决心。近期，在美国的煽动下，菲律宾正打算采购“堤丰”中程导弹发射系统。这一行为致使菲律宾成为全球关注的焦点，被推到了风口浪尖之上。中方对此作出强烈反应，这种反应并非仅仅针对一项武器的采购表示反对，更重要的是，这是对菲律宾沦为美国军事扩张工具的一种警告。中方反对的不只是一个武器系统，而是在警告菲律宾：其自身的选择将对未来的命运产生决定性影响。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“吟咏情性，以风其上，达于事变而怀其旧俗者也”。魏晋时期文坛上兴起了一股旖旎浮夸之风，人人都去追捧辞藻的华丽。而且，此时玄学兴起也导致文风受其影响，出现了许多故弄玄虚的作品。自永嘉之乱，衣冠南渡之后，就到了南北朝时期。此时群雄逐鹿中原，政权林立，此起彼伏。而东晋迁居建康，长江以南的地区相较北方而言，社会相对稳定。而且世家大族大都迁徙至此，文脉也比较繁盛。（一）、文章合为时而著“故变风发乎情，止乎礼义”。因为皇权的减弱，此时的南朝出现了许多无关于政治的作品。它们大都是将目光聚焦于日常生活中的琐碎之事，或者因为一时一景触发感慨而挥毫泼墨。其实，这便是文章的本质。它不应该全部是出于政治目的所作，应该更好的与生活进行融合。如此一来，才会创造出绝句名篇。1.规律所致，性情所及“立身之道，与文章异，立身先须谨重，文章且须放荡”。这篇出自于南朝梁简文帝的《诫当阳公大心书》，一句“文章须放荡”在当时引发了极大的震动。因为他不仅是一位帝王，而且还是“宫体诗”流派的文学家。事物的发展，都是有其规律的，也是循序渐进的。其实，在南朝刚刚立足的时候诸如东晋，是没有直接形成雅俗共赏的。当时的文人都不屑于此，认为会拉低自己的身份地位。《文心雕龙》中曾总结道“故练青濯绛，必归蓝蒨；矫讹翻浅，还宗经诰。”在书中总结了各个朝代的文风“魏之篇制，顾慕汉风；晋之辞章，瞻望魏采”。每个朝代覆灭之后，只是统治者发生了变化。而文风，是会代代相传的。南朝在前期是承接魏晋的，但是自东晋覆灭以后宋、齐、梁、陈四朝受到的影响就在逐渐弱化。2.艺术来源于生活物极必反，这个道理人尽皆知。自曹魏以来，有很多人都在追求极致的高雅。但是雅到极致便是俗，所谓的高雅文学时间长了必然会走上僵化的道路。何为俗？何为雅？其实，说白了，就是让人看不懂的就是雅，而百姓们喜闻乐见的就是俗。胡适曾说“一切的文学作品，都来自于民间”。《诗经》够雅，但是其中的《国风》就是各国的民间诗歌。这又能有谁说它俗呢？来到南方以后，那些所谓的“文人雅客”明显的感觉到自己的创作思路枯竭。而此时南方民间乐府，走上了历史舞台。很多文学作家，纷纷走上街头巷尾，寻找灵感。这其中就有“委巷中歌谣”的汤惠真还有“不贤于经纶，而长于清怨”的鲍照。在此二人之前，还有山水田园诗人谢灵运以及颜延之等，都在极力的推动雅文化走向俗文化。他们其实只是由雅走向俗的一个开端，因为所谓的雅已经快要油尽灯枯。只有不断的寻找新的创作灵感，创作思路，才能够写出更好的作品。所有的伟大，都来源于一个勇敢的开始。他们虽然热衷于民间歌谣，但不能免“雅”的在其中掺杂一些词不达意的语句。（二）、歌诗合为事而作《南史》“凡百户之乡，有市之邑。歌谣舞蹈，触处成群”。环境能够影响人的性格，也可以影响文风的转变。与北朝不同，南方生活的除了南迁的中原人，就是当地的土著。而他们在生活中也创造出了许多绚丽灿烂的诗歌。大凡人多的地方，都有跳舞唱歌的。耳濡目染，那些文人们自然会受其影响。1.文律运周，日新其业“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”。刘寄奴是刘宋的开国皇帝，同时他本人也是自底层摸爬滚打起来的。上任以后，整顿吏治，而且推进文风改革。他曾经有过民间的生活经历，自然对此非常热爱。对于那些所谓的“雅”，也是不屑一顾的。“上有所好，下更甚焉”，受到刘裕的影响，当朝的文人士大夫们也都想投其所好，开始将目光投向了民间，去做一些通俗易懂的文章。虽然他是刘邦的后代，但到此时家族早已落寞。是完全凭借自己的努力，推翻东晋做了皇帝。“成也萧何，败也萧何”。萧何的后代萧道成，也是一位布衣素族。但是早年有幸，跟随名士雷次宗学习。登上大宝以后，他一贯的排斥高雅文学。还是更倾心于江南地区的民间文化。正是有了这两位皇帝的推动，使得文人们都找准了自己的目标。再加上民间乐府的兴起，以及雅文化的弱化，雅俗共赏之人越来越多。起初还只是保守的吸取民间俗乐的词调，到后来已经完全将两者融为了一体。甚至可以说，俗已经压了雅的一头。2.变则可久，通则不乏“一种风流吾最爱，魏晋人物晚唐诗”。其实，在魏晋之时就已经出现了很多世俗化的文章。竹林七贤，就是很好的代表。他们将自己于竹林中，饮酒作诗的场面写下来，这便是俗化的趋向。而且当时有很多人，都不愿意再接受礼教的束缚。“虽在父兄，不能移子弟”。魏晋之时，非常流行所谓的“才性观”。就是主张士人阶层，要放开自己的个性，勇敢的表达所思所想。这种情况，在东晋以后广泛的流行于南朝之中。一方面是皇权统治的减弱，另一方面是儒家思想的影响弱化。自此以后，士人们开始着眼于人的个性。由此，还引发了一场关于圣人有无性情的争辩。南朝文人们很好的继承了西晋时期的“才情”观，继而发展成情性。大家都开始踊跃的表达自己的思想，去追逐那种世俗化的风流潇洒。由雅向雅俗共赏的转变，其实是历史发展的必然结果。（三）、上行下效，互相作用士人阶层拼命的创作出好的文章，其实还是为了能够让君王眼前一亮，自己好谋得个无限前程。南朝的皇族中，有很多都是底层出身，但是非常注重教育。大都从开国君王时代起，就着力于培养自己的文学意识和对子孙的熏陶。所以，有很多的王宫贵胄，除了是贵族外还是能在历史上排的上号的文学家。1.趋时避果，趁机无怯“负才气，及掌选，见九流宾客，不与交言，但举扇一挥而已”。萧子显是南齐高帝之孙，他曾作《南齐书》，被后世溢美为有“班固之才”。在书中，他就明确的表示了做诗文要形成“不雅不俗”的创作观点。既不能太雅，又不能太俗。“吟咏风谣、流连哀思者,谓之文”，萧梁时期的萧衍、萧纲、萧绛都是按照“雅俗共赏”的原则来创作的。他们的作品也被大量收录在了《乐府诗集》当中。而后的陈朝皇族，也是按部就班。对于这些皇室而言，这种与俗融合的观念是代代相传的。从刘裕开始便是如此，萧道成更甚。因为这些创造基业者，大都经历过民间疾苦。他们不喜欢那些辞藻华丽但是非常空洞的文章，相反更热衷于充满市井气和生活气息之作。在皇族的影响之下，越来越多的文人士大夫开始由原先的小心吸纳到后来的雅俗共赏。这其中，环境的因素占的比重是非常大的。他们耳濡目染，自然会在创作中不由自主的加入一些俗的概念。2.望今制奇，参定古法“水中鱼鳖尽，山中獐鹿尽”。当时的文人主要是宋、齐、梁、陈的宗室子弟，因为他们有钱也有闲而且还有闲情雅致。这些人都是经历过先富后贵的变化，尤其是开国君主及其儿子和孙子一辈。他们常常有那种暴发户的心态，就是穷惯了而今一步登天。所以，他们不拘泥于礼法，也不在乎别人的看法。就像萧纲所说的“文章且须放荡”，虽然不是直接写那种不堪入目的文字，但是也应该表达出恣意的心态。在文风走向俗化的过程中，这些皇室其实是占据着主体的作用。尤其是在醉酒之后，急于向这个世界表达自己的感受。于是乎，便就创作出“雅俗”相兼的文学作品。如果让他们用全部高雅来创作，可能没有那个能力。还是出自于内心的真实感情，写出来的文章更容易让人产生共鸣心理。在南朝出现了许多与传统观念相违背的现象，更多的士人阶层也开始学着皇族将世俗的礼法置之不顾。他们开始更多的流连享乐，所以文章也大都是眼前之物。“江左风流，久已零落。士大夫人品不高，故奇韵灭绝”。其实，雅俗共赏是一件好事。凡事都不可能做的太过极端，太雅了，大家都看不懂；太俗了，又显得不堪入目。结语：“国风好色而不淫，小雅怨诽而不乱，若离骚者，可谓兼之矣。”《诗经》其实就是一部雅俗共赏的著作，所以才会有如此崇高的魅力。南朝的雅俗共赏，其实是反映了一种思想解放。应该以辩证的眼光，来看待。参考文献：《南齐书》返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看新闻发布于：山西省2024.11.19 16:46
据环球时报报道，近日菲律宾武装部队发言人称菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，外交部发言人表示，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。我们再次敦促按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。菲国防部长特奥多罗接受采访时证实，菲律宾还正计划从美国购买“堤丰”中程导弹系统以及“速度更快、杀伤力更强”的多用途战斗机。他还表示，菲律宾“不会放弃在其领土内获得这种能力的权利”，并将寻求购买更多尖端武器，作为“加强军事防御能力”的一部分。今年4月，当“堤丰”首次在菲律宾部署的消息，中国和俄罗斯同时发声反对。当时，华盛顿对外解释称，这只会用于军事演习，演习结束后该系统就会被撤走。如今，外界没有等到这一危险武器“打包走人”，反而等来了菲律宾的购买计划。需要注意的是，如果美国真的向菲律宾出售中导，那么我们绝对不会置之不理，这就有可能导致中美军事风险大增，这显然是美国不愿意看到的。而且由于美菲存在所谓的共同防御条约，菲律宾的任何冒险行动，都有可能将美国牵扯其中，所以，这也是美国不可能容忍的。特别是特朗普上台之后，依照他的风格，基本就是通过经济手段针对中国，通过军事手段针对中国的可能性比较小。此外，中方专家指出，实际上，菲律宾自身并不具备单独操作“堤丰”的能力。中程导弹的精准打击需要高度的情报支持与目标定位，而菲律宾的军事基础设施远远不足以支撑这一系统的全面运作。菲律宾所考虑的采购，实际上更多的是希望通过外部支持，尤其是美国的军事合作，来获得使用这一导弹系统所需的关键数据流、情报信息以及技术支持。本质是美国利用菲律宾领土部署“堤丰”系统，提高自身威慑力的另一种方式。而现在拜登政府任期即将结束，对于拜登而言还能在权力范围内承诺一些事务；和中国竞争的背景之下，他们自然是支持对菲律宾出售导弹的，这点毋庸置疑。分析人士则表示，马科斯政府现在在南海“搞事”，需要一种这样的利器来壮胆。他们天真以为只要拥有中导武器，那么菲政府的安全就得到了保障。之前杜特尔特警告过他，菲律宾对于中国而言不应该希望获得所谓的“防御能力”，只能通过外交手段缓和。原因是和中国相差太多了，任何武器都不管用。其实如果菲律宾铁了心要部署中导，那么不单单是中国，域内国家都会强烈反对此事，因为这已经严重危及他们的国家安全和地区稳定。其实菲律宾的动作挑衅越甚，咱们的反击力度就越强。菲律宾监控报告显示，上个月，一共有29艘次中国舰船通过南海群岛海域，包括黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁。中方此举，就是在用实际行动告诉他们，南海局势尽在掌握，如果菲律宾要动真格的，中方完全有能力奉陪到底。中国在南海问题上的立场坚定而明确：维护国家主权和领土完整，绝不容忍任何国家对中国领土的侵犯。南海问题事关中国核心利益，中国绝不会退让，更不会妥协。菲律宾的这种做法，不仅是对中国主权的挑衅，更是对地区和平稳定的破坏。南海是亚太地区重要的航道，也是全球重要的贸易通道，地区的和平稳定，离不开各国的共同努力。菲律宾的“豪赌”，只会加剧地区紧张局势，最终损害的是所有国家的利益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购入40艘快速巡逻艇，并且计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易是马尼拉致力于海岸警卫队现代化进程中“到目前为止数额最大的单笔采购”，交付工作将于四年内启动。他还称，部分船只将被部署在南海，加万将这些船只描述为“能够足够迅速地抵达我国专属经济区边缘”，以执行执法等任务。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，中国人民解放军南部战区调派海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。公告着重指出，这就是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。按照“字少事大”的惯例，南部战区此次针对黄岩岛实施的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰机到现场绕几圈那么简单。首先，公告明确提到“依法开展”，这表明在黄岩岛相关事务上，中国往后将不再与菲律宾进行多余的外交谈判，一切事务的走向将以军事斗争为导向。其次，要把黄岩岛打造成为一个“范例”，为后续在南海问题上与菲律宾的博弈开创先例。长期以来，在与菲律宾等东盟国家处理南海主权争端时，我国一直是以海警力量为主、海军力量为辅。尤其是发生海上摩擦时，只有在外军公然介入的情况下，为挫败外军企图并打击域外势力的嚣张气焰，我国海军舰队才会适时介入。近段时期，菲律宾多次出动军机、军舰侵入黄岩岛海域，对我国主权权益造成侵犯，而且在黄岩岛澙湖周边进行非法作业，破坏环境。更加无耻的是，菲律宾妄图借助所谓的“法律手段”，把中国领土纳入其管辖范畴。本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律，把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域划进其所谓的“领海基线”范围之内；同时把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划进领海范围，并设定了所谓的“快速通航航道”。就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体报道了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万于新闻发布会上向记者宣称，他们将自法国购入40艘快速巡逻艇，其中多数将被部署于南海争议海域。加万称这笔交易是菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此花费4.4亿美元。不过报道指出，菲律宾无需实际支付这笔款项，法国政府的发展援助基金将承担这笔费用，并且法国还将为菲律宾提供物流以及港口基地建设所需的设备和援助。前段时间，欧盟作出了对中方电动车加征关税的决定，法国在其中大力支持并积极推动。对此，中方迅速做出强力回应，对欧盟的白兰地采取反制措施。要知道，法国一直是中方白兰地的主要进口国，中方的反制措施让法国遭受重大损失，法国极为不满。近期，为了促使中方停止反制，法国很快派出高官访华。访华期间，法国高官直接表示不希望中方进行反制，然而，对于自身究竟犯下何种错误从而引发中方反制，以及日后将如何纠正错误等问题，却丝毫未曾提及。倘若菲方果真妄图凭借海上力量以武力强夺中国岛礁，那无疑是痴心妄想之举。暂且不论中菲双方在海上实力本就存在巨大差距，就算菲方企图以船只数量取胜，难道中方就没有船只吗？近期，中国海警的多艘舰艇已形成包围圈，在黄岩岛海域以编队形式展开巡航执法演练活动。其间，不但有上千吨级的大型执法舰，而且还有百吨级的中小型号执法舰。大型执法舰能够长时间在黄岩岛海域驻泊并开展巡航执法活动，中小型号执法舰则具备较强的机动能力，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的中小型号执法舰就能迅速对其进行围追堵截，并且开展登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日—17日，第62届中国高等教育博览会（以下简称“高博会”）在重庆举办。重庆外语外事学院获得活动优秀组织奖，为重庆高校中唯一一所获奖民办院校。该校校长李克勇出席高博会开幕式和交接仪式。在重庆外语外事学院展区，学科、专业、“三进”教学工作成果、服务社会典型案例以及学校国际化发展战略等内容，吸引了诸多参展人员驻足观看。李克勇介绍，近年来，重庆外语外事学院以“三进”工作为契机，在教学、科研、师资队伍建设、学生管理等方面进行配套支持，已形成“一个目标、两条主线、六个抓手、八个支撑”的“1268”“三进”工作模式，极大地推动了学校教育教学工作发展。李克勇希望通过此次高博会平台和兄弟院校相互学习，汲取他们在“三进”工作中的先进经验，进一步提升教育教学质量，培养更多专业基础扎实、实践能力强、人文素养高的高素质应用型人才。高博会期间还举行了“教育强市区县行”政校企产学研合作对接会。会上，李克勇代表学校与綦江区人民政府签订了高校与区县政府产学研战略合作协议，学校国际传媒学院院长杨莉代表学校与綦江区文化和旅游发展委员会签订了产学研合作协议。据悉，该校教务处组织各二级学院近两百名教师赴大会现场参观学习，该校招生就业处组织600多名2025届毕业生参与就业专区开设的高校毕业生人才招聘会，该校校团委派出120多名志愿者参与此次高博会会务服务，4名同学获“优秀志愿者”荣誉称号。（资讯）文/孟锐 郭秋 重庆外语外事学院供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，今天，美国和菲律宾签署了共享军事情报的协议。考虑到当前中国和菲律宾在南海的船只碰撞事件以及领土争端越来越多，中方如何看待美菲这一行动？‍林剑资料图。图源：外交部网站‍‍‍‍林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。“维护本国安全、维护地区和平稳定唯一正确的选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。”林剑说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日—11月15日，以“‘全球南方’：平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京召开。值得一提的是，响应中方在俄罗斯喀山“金砖+”领导人对话会上提出的重要倡议，第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。该联盟由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础，同时邀请了100多个国家的主流智库加入。第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫表示，联盟将秉持共商、共建、共享的原则，探索形成一些具有可操作性的合作方式与路径。下一步的发展路径包括通过结对子实现手拉手的合作，联合开展课题研究，共同发布研究报告，以及搭建全球性和区域性的对话平台，打造属于全球南方国家的智库合作网络，在共同提升智库整体研究能力的同时，助力全球南方国家探索符合自身国情的现代化道路。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫。“对话会：让每个国家都能发出声音”这几年来，“全球南方”成为国际关系的高频热词。金鑫表示，这是因为全球南方国家的群体性崛起正在改变世界政治经济版图。近年来，全球南方国家在全球治理中担负着重要作用。金鑫表示，“全球南方国家现在占世界经济总量40%多了，而且近20年来，南方国家对世界经济增长的贡献率超过了80%”。但他同时指出，这些国家在国际事务中的话语权还不够大，他们迫切希望用共同的声音来表达共同的诉求，提升在全球事务中的代表性和发言权。南都注意到，今年对话会的主题是“‘全球南方’：平等、开放、合作”。对此，金鑫表示，这次对话会的主题是经过精心考虑的，特别强调了平等的重要性。“我们邀请了100多个国家参与，这里面既有包括金砖国家成员国在内的新兴市场国家智库，也包括一些欠发达国家和最不发达国家的智库。”金鑫指出，国家不分大小强弱，都应一视同仁，这在智库对话中得到了充分体现。南都注意到，此次对话会确保每位来华参会的外国智库代表都有发言的机会，无论是在开幕式、全体会议还是分论坛上，都会提供“话筒”，让他们发出各自的声音，真正体现“对话”的特色。对于为何此次会议定位为对话会，而不叫论坛，金鑫也做了解释。“因为对话会重在对话与互动，让大家深入进行思想交流与观点碰撞，以达到互相启迪、凝聚共识的办会目标。”金鑫还提到，对于全球南方国家来说，当前要实现现代化，迫切需要一个开放包容的国际环境。他指出，现在经济全球化出现了回头浪，单边主义、保护主义盛行，国际经贸合作呈现碎片化的趋势，这对发展中国家是不利的。发展中国家要发展，必须依赖全球化的大市场，因此，全球南方国家应该一起倡导推动经济全球化向普惠平衡的方向发展，推动贸易自由化和便利化。这次会议上，许多发展中国家智库代表发出了希望开放包容、反对单边主义和经济领域泛安全化的声音。金鑫还提到，合作对于全球南方国家来说也非常重要。在大国竞争日益激烈的背景下，在一些议题上，许多中小国家面临选边站队的困境。“发展中国家团结合作发出共同声音是非常重要的，这样声音才能被国际社会听到。”“这次会议中方邀请了全球南方智库的许多专家参加，能够让他们对与全球南方相关的议题发表意见。”伊朗外交部政治与国际问题研究所研究合作部主任贝赫扎德·哈克普尔表示，通过这样的方式，可以促使大家加强对于全球南方相关议题的支持和增进相互之间的理解，从而推动国际秩序向着更加公正合理的方向迈进。对话会现场。经济发展、气候变化等是全球南方国家们关注的重点议题当前，全球南方国家正朝着现代化的目标奋进，但同时也遇到了新的挑战，包括全球化的回头浪、单边主义回潮，以及经济领域的泛政治化和泛安全化倾向。在安全层面，全球南方国家面临着前所未有的挑战，包括传统安全领域的冲突和非传统安全问题。太和智库秘书长马云涛表示，“当今世界局势波诡云谲，地缘政治风险持续上升，俄乌冲突打了两年九个月了，战事依然胶着，对全球的战略格局带来了冲击。”经济发展是全球南方国家的另一个核心议题。埃塞俄比亚政策研究所副所长特费利·提亚鲁表示，“我们呼吁改革和完善现有的国际金融和贸易机构，其中有许多不利于发展中国家发展的过时条款，是它们造成了如今的不平等，必须要实施公平贸易政策，公平地获取技术对于建设一个更加繁荣的社会至关重要。”赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳提到，作为全球南方国家，他们面临着包括债务问题、贫困问题、教育问题、工业化水平较低等多重挑战。他指出，一些全球南方国家的债务非常高，限制了他们使用资源进行投资与发展制造业及其他产业的能力。同时，贫困问题导致年轻人未能受到良好教育，而工业化水平较低则使得许多产品只能依赖进口。赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳。穆克维纳强调，全球南方国家急需开展更加公平公正的贸易，希望投资于能够增值的产品产业链，使产品能以更高价格卖出，从而发展产业。他认为，全球南方国家应该结成联盟，寻求发展的解决方案，增加贸易额。气候变化和可持续发展是全球南方国家普遍关心的问题。南非人文科学研究理事会南北中心主任弗耐卡·阿普尔说：“北方发达国家对全球气候变化应承担更大的责任。”南太大学瑙鲁分校校长费丽西蒂·卡农说：“在气候变化的影响之下，瑙鲁首受其害，作为南太平洋的岛屿国家，我们所受到的威胁，比任何的内陆国家都要大。气候变化带来的海平面的上升，直接影响瑙鲁这个国家的存亡，我们需要更多的技术和策略，帮助应对气候变化带来的挑战。”多位专家也提到了当前的国际形势。“特朗普再次当选美国总统，会在明年1月就职。”北京大学国家发展研究院院长黄益平表示，“实话说，我们并不知道他会出台什么政策，但有一点比较确定，向进口美国的商品加征关税，不仅会影响中国，也会影响亚洲、欧洲、非洲等国家的进出口，这点我们都要有所准备。我们要思考如何去应对这个问题，减少这种震荡带来的影响。”全球南方智库合作联盟成立：一个国家选择1至2个主流智库加入全球南方国家在追求发展的同时，也在积极探索合作的新路径，以应对共同的问题和挑战。值得一提的是，响应中方在喀山“金砖+”领导人对话会上提出的倡议，第二届全球南方智库对话会上还发起成立了全球南方智库合作联盟。据介绍，全球南方智库合作联盟是由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础。同时邀请了100多个国家的主流智库，来华参会的外方代表大多是这些智库的负责人，他们在所在国均是有影响力的学术大咖，其中有近20位智库负责人曾经担任过部级或以上行政职务，具有丰富的实务经验。“智库是思想的生产者，政策的推动者，舆论的塑造者，还是共识的提炼者”。金鑫表示，智库合作联盟将通过开展联合研究和发布研究报告等多种方式，对当前全球南方国家面临的共同挑战进行会诊，并提出解决方案和政策建议。“我们发起成立全球南方智库合作联盟，主要目的是促进人文交流和治国理政经验的互学互鉴”。南都注意到，这个联盟是自愿加入的，对参与的智库不设约束性的条款，它是一个共商、共建、共享的智库共同体，目的是通过互学互鉴，共同提升咨政建言的能力与水平。金鑫也表示，分享各自国家现代化发展经验，搭建国际发展知识分享的平台，应该是智库联盟关注的方向之一。据透露，在发起成立之前，中方已经将概念文件和智库发展目标发给了外方代表，外方代表纷纷表示赞同加入。原本计划一个国家先吸收一个代表性智库加入，但有的国家其他主流智库得知后纷纷表示希望加入进来，成为首批创始成员。金鑫表示，智库成员未来将逐步扩展，但首次还是选择一个国家1至2个主流智库加入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国新闻网消息，中国人民解放军南部战区于社交平台发布信息称，近期，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡活动，这一活动是战区部队依法进行的巡逻警戒任务。中方首次对外公布黄岩岛的领海基线，对我国南海64个岛礁的标准名称予以规范，并且向菲律宾发出通牒，要求其立即从非法侵占中国的8座岛礁撤走所有人员和设施，同时恢复仁爱礁无人无设施的状态。南海局势为何会发展到如今这种地步呢？在全世界都在关注美国政治动态之际，菲律宾悄然出台了两项法案，即“海洋区域法”与“群岛海道法”，直接将我国的黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁非法纳入其所谓的“法定海洋区域”。毫不夸张地说，这是中菲在多年南海争端中，菲律宾公然做出的最为严重的一次政治挑衅行为。对此，我国旋即做出了首个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否定了周边海域存在争议的说法，向外界明确宣告黄岩岛为中国固有领土。当前解放军赴黄岩岛展开战巡，这无异于给菲律宾划出了一道“红线”，谁若胆敢逾越红线，必将自食恶果。那么，解放军于此时在黄岩岛进行战巡究竟有何意义呢？其一，是为了劝诫菲律宾早日迷途知返，不然继续执迷不悟就如同自蹈死路。这便是中国此次不再容忍，直接在黄岩岛划出明确界限的原因。日后菲律宾军队若再到黄岩岛挑衅，就不会再是温和劝诫，而是出动军警严格执法。其二，鉴于域外国家妄图介入搅局，解放军的“亮剑”之举能够有力震慑周边的不良势力。我们宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡，这一举措既体现了大国的理性，又展示出中国智慧，尤为关键的是，我们顺势而为、名正言顺地在黄岩岛部署了大量兵力。菲律宾方面的行为完全是自作自受。诚如外交部发言人林剑近期在例行记者会上所指出的：“中菲每一次海上争议的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发。菲律宾方面先行侵权，中国方面不得不依法采取必要手段维护自身合法权益。倘若菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现波澜。”近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。其间，有记者提问：据相关报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗也表示“打算获取这种能力”，还声称该系统可“提升威慑力”，菲律宾“不会放弃未来在其领土内拥有这种能力的权利”。在此情况下，中方有何评论？林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明坚决反对立场。 本地区需要和平与繁荣，不需要中导和对抗。在今年4月的美菲军演期间，美军中导系统首次被部署于菲律宾北部。这一部署引发了中方的军事回应。菲律宾方面曾宣称，最迟会在今年9月撤走美军中导。然而，从目前的情况来看，菲律宾方面的这一说法不过是在搁置舆论、拖延时间罢了。事实上，中程导弹系统并非菲律宾所能掌控，美军实则是以菲律宾为据点，在前沿地带对中国实施军事威胁。中国的辽宁舰、山东舰两艘航母均已按照通行航路，环绕菲律宾群岛航行。从军事部署的角度而言，在美军中导于菲律宾的部署已成定局之后，中国有必要相应地构建针对驻菲美军基地的打击阵地。显然，菲律宾态度的转变，无疑是受到了美国的蛊惑与怂恿。要知道，中国和菲律宾在军力方面存在着巨大差距，这绝不是几套中程导弹就能填补的。此次我战区部队前往黄岩岛进行战备警巡，极有可能与执迷不悟的菲律宾产生摩擦，甚至不排除出现军事对峙的情况。到那个时候，美军要么从其本就紧张的机动兵力中抽调力量，要么只能眼睁睁看着菲律宾独自与中国对抗。如果美军胆敢使事态升级，我们便可借此机会顺势在南海多建几座人工岛，让我军的军事力量直接延伸至菲律宾的家门口，并且对相关岛礁开展清场行动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
基廷警告一旦澳大利亚“把不动产外包给美国军方，由其自行决定使用”，澳大利亚很难置身超级大国冲突之外。他说：“这种危险源于战略上混乱的政策意识，对被抛弃的困惑和恐惧，是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策默认的核心要素。”对于美英澳建立的所谓“三边安全伙伴关系”，中方曾多次指出这本质上是通过基于小圈子的军事合作，挑动阵营分裂和军事对抗，是典型的冷战思维，加大核扩散风险，加剧亚太军备竞赛，破坏地区和平稳定。据台海网报道，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问：新西兰国防部发布消息，新西兰、澳大利亚的军舰在近期通过了台湾海峡。您对此有何评论？林剑表示，对于外国军舰过航台湾海峡，中方一贯依法依规予以处置，同时对任何可能危害中方主权和安全的行径保持高度的警惕。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国南海的岛礁争议，一度成为热点。南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛和东沙群岛都是中国无可争辩的领土。只是因为种种原因，很多岛礁被邻国占据而已。近年来，中国采取了有力措施，加强岛礁建设，巩固了南海海防。那么除了南沙、中沙和西沙的争议外，在南海上，还有不少鲜为人知的领土争议：一、沙巴：菲律宾VS马来西亚沙巴面积7.5万平方公里，本是文莱苏丹国的封地，1658年，为了镇压内乱，文莱请求苏禄王国出兵，事成之后把沙巴的北部和东部割让给苏禄王国。后来西班牙征服苏禄王国。1878年，苏禄王国和英国北婆罗洲公司签约，把该地区转给后者，英国改其名为北婆罗洲，每年向苏禄苏丹及其后裔支付5000马元。由于文件原件丢失，这次交易到底是“割让”还是“租借”，马来西亚和菲律宾双方争议不休。二战后，1962年菲律宾声称对于沙巴拥有主权，1963年该地脱离英国统治，加入马来西亚，马来西亚继续向苏禄苏丹后人支付“租金”。菲律宾不承认该地归属马来西亚。1987年菲律宾政府宣布有条件放弃该地主权。但是苏禄苏丹后裔一直要求菲律宾要回这片土地。二、林梦：文莱VS马来西亚文莱至少在公元4世纪就已经建国，中国史书称之为婆利国、勃泥、渤泥、佛泥，其实都是Brunei一词不同时期的音译。明朝张燮（今福建漳州人）在其所著的《东西洋考》中根据闽南话读音翻译为“文莱国”。海外华人报刊一般称“汶莱”。1847年，文莱成为英国的半殖民地，领土逐步变小，几十年后，林梦和纳闽岛割让给英国，今归属马来西亚。林梦地区的割让让文莱一分为二，东西两块领土互不相连，像似被马来西亚从中间咬了一口。1984年文莱完全独立。林梦面积近4000平方公里。文莱一直要求马来西亚归还此地。虽经多次磋商，并未达成最终协议。三、安巴拉特海海域：马来西亚VS印度尼西亚安巴拉特海域位于加里曼丹岛东部，与南海近在咫尺。海底有丰富石油天然气资源。印尼和马来西亚都声称对此海域拥有主权。其中有争议的包括西巴丹岛、利吉坦岛等。利吉丹岛距仙本那Tutop角约12海里，卡帕莱岛以东12海里，西巴丹岛以东15海里。利吉丹岛属于利吉丹环礁中最大的一部分，位于环礁的最东端。整个环礁南北长约20公里，东西宽约15公里。岛南端建有一座灯塔。西巴丹岛是马来西亚沙巴州著名岛屿，以优美的的自然景观及潜水环境闻名界，是马来西亚唯一的大洋岛，岛屿面积约4万平方米，从600米深的海底直接伸出海面。1959年，印度尼西亚宣布该海域的利吉丹岛和西巴丹岛属于自己领土。1969年双方在划分该海域的利吉丹岛和西巴丹岛主权时发生纠纷。马来西亚的理由是，历史上两个岛就是归属马来西亚所有，而且马来西亚实际统治西巴丹岛达100多年。印度尼西亚的理由是，自从荷兰殖民者统治印度尼西亚300多年以来，这两个岛屿就一直在印度尼西亚版图之中，而且自己在20世纪60年代就开始开采石油；而马来西亚1979年单方面绘制的地图没有得到印度尼西亚及其它东盟国家承认。随着油气资源的发现以及旅游价值的提高，两国的争议越来越激烈。1979年马来西亚声称这两个岛屿是自己领土，并作为领海基点。两国多次发生对峙。1999年印度尼西亚开始勘探此海域，2005年马来西亚开始海上招标。后来双方同意以和平方式解决争端。2002年,海牙国际法庭将两岛判归马来西亚。理由是，马来西亚对这些无人岛屿实施有效管理。西巴丹岛在马来西亚成立前后即作为法定“鸟类禁猎区”予以保护。马来西亚在这些岛屿上所进行的控制和管理收集龟蛋、保护鸟类的、修建和维护灯塔和航行辅助物等措施，就足以构成实际控制。另外，两国在新加坡海峡及附近也存在海洋争议。四、苏拉威西海：马来西亚VS印度尼西亚VS菲律宾不过国际法庭没有就相邻的苏拉威西海印度尼西亚和马来西亚争议做出裁决，这块地方有米昂阿斯岛和马罗雷岛等12个岛屿存在纠纷。印度尼西亚与菲律宾的争议的焦点是，印度尼西亚不承认菲律宾单方面划的“矩形线”，后来经过谈判，菲律宾放弃了在苏拉威西海的历史性权利。五、白礁岛：马来西亚VS新加坡白礁岛位于新加坡海峡最东边，面积2000平方米，比一个标准足球场还小，涨潮时几乎没入海中，无人居住。全岛被白色的鸟粪覆盖，所以叫做白礁岛。距离新加坡岛25.5海里，据马来西亚柔佛7.7海里。白礁岛本是柔佛王国的领土，1840年代，英国占领此岛，1851年建立灯塔，归殖民地新加坡管理。一直以来，柔佛王国和马来西亚政府一直对灯塔建立没有提出意见。1962开始，马来西亚出版了几张将白礁归入新加坡的地图。引起新加坡不满。1994年双方同意把双方的纠纷提交国际法庭处理。国际法庭最终把它判给新加坡。理由是，虽然此岛本属马来西亚，但是100多年来马来西亚政府没有行使其主权。而新加坡从1851起开始管理白礁岛上的霍士堡灯塔，马来西亚也没有反对。六、泰南三府：泰国VS马来西亚泰南三府指的是泰国南部与马来西亚、缅甸交界处的北大年府、陶公府以及惹拉府。他们共同特点就是信仰伊斯兰教。这里本来是北大年苏丹国统辖之地，该国苏丹是马来苏丹的近亲。1909年，英国与泰王国签订条约，瓜分北大年苏丹领地，60%归泰国，40%归英国殖民地马来亚。引起当地马来人的不满。七、柏威夏寺附近地区：泰国VS柬埔寨柏威夏寺属于世界文化遗产，是高棉帝国的代表性建筑。该寺庙建于两国边境的“鹰喙”式摩艾丹崖顶，柬埔寨一侧陡峭难行，一般都需要经过泰国一侧。1904年，泰王国和统治柬埔寨的法国殖民当局划分边界线，按照条约，柏威夏寺归属泰国。但法国官员涂改地图，划入柬埔寨境内，泰国没有发现而签约，后来虽然发现，但是在1937年修约的时候也没有改正。1953年，法国撤出该地区，泰国和柬埔寨都声称对该寺及附近地区拥有主权，以至于多次短兵相接。1962年，国际法庭裁定寺庙归属柬埔寨，但是把进入该寺最方便的入口通道划给泰国。这样以来，柬埔寨虽然有寺庙主权，但是必须通过泰国领土才能进入寺庙。后来，泰国和柬埔寨达成新的协议，泰国允许柬埔寨使用寺庙附近15米的道路，双方民众暂时获得安宁。但是争议依然存在，就是山脚下的一个小村庄是两国民众杂居的地方，加上附近的丛林，共4.6平方公里土地，是双方争夺的地方。八、富国岛：越南VS柬埔寨位于泰国湾的富国岛，距柬埔寨11公里，距越南南端西海岸69公里。面积585平方公里，资源丰富、渔业发达，号称“珍珠岛”。岛上有机场，人口7万多。其所在的群岛由22个岛屿组成，富国岛是最大的岛屿。1954年，法国被中国、苏联支持的北越战败，被迫签订《日内瓦协议》，法国撤出印度支那地区，法国殖民地越南、老挝、柬埔寨独立。法国在撤离之前，法国确定了越南和柬埔寨的陆地边界，原则上越南和老挝都承认这条边界，但也存在一些小的分歧。但是最大的分歧不在陆地上，而是在海上分界线上。按照法国划定的海上分界线，富国岛属于柬埔寨；但是按照行政区划，富国岛又属于越南管理，但是领海线只有3海里。由此，越南和柬埔寨双方产生了领土纠纷。柬埔寨认为富国岛属于柬埔寨，越南认为富国岛领土太小。想把它扩大。如果追溯富国岛更早的历史，则是属于柬埔寨。1670年，广州人鄚玖不肯屈从清朝统治，来到柬埔寨，得势后在那时候属于柬埔寨的湄公河三角洲建立割据政权河仙，即大港口国。由于地理位置优越，经济欣欣向荣。为了扩大疆域，让移民移居柬埔寨的富国岛。1809年港口国被越南阮朝所灭，富国岛被越南统治。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻消息，近期，美国欲将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾的消息，进一步拉高了亚太地区的紧张局势。菲律宾武装部队发言人近日称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗亦表示“打算获得此种能力”，并称该系统能够“提升威慑力” 。“堤丰”主要用于发射“战斧”巡航导弹或“标准6”导弹攻击地面目标。2024年4月，美国在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统可发射“战斧”巡航导弹与“标准-6”远程防空导弹，被视为美军加强印太地区军事部署、反制中国的重要措施。 “堤丰”导弹系统具有强大的威力。单从射程而言，目前该导弹部署在菲律宾吕宋岛，攻击范围覆盖台海方向和南海区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就德国有关官员窜访台湾一事提问。对此，林剑表示，世界上只有一个中国。台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识，也是中德关系的政治基础。我们敦促德方恪守一个中国原则，停止与台方进行任何形式的官方交往，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。最近在涉华议题上，欧盟的挑衅动作是越来越多了。首先是政坛陷入动荡的德国，9月份刚刚派军舰穿越台湾海峡，这两天又有德国高官公然窜台。据台媒报道，11月，德国政府高调发表声明称，德国经济和气候保护部国务秘书菲利普正在窜访台岛，期间将参观台积电工厂，并与民进党当局官员会面。很显然，德国是想要两头通吃。既看重大陆庞大的消费市场，同时又想要岛内半导体产业赴德投资。日前，德国大众关闭本土3个工厂导致上万人失业，这对德国政府而言，就是敲响了产业空心化的警钟。所以，菲利普日前窜台，就是希望台积电能够上德国去建工厂。但问题在于，就德国目前的这种糟糕的生产环境，本土企业都纷纷逃离，台积电如果因德国官员的窜访而在德国建厂，那就等于是跳进了火坑。所以说，菲利普此次窜台，应该说政治意义远大于商业意义。会发生这种情况的原因，显然与目前德国国内混乱的政局有着直接关系。德国经济低迷，朔尔茨却坚持扩大对乌援助，直接导致与德国财长林德纳的矛盾爆发，在朔尔茨强硬解雇自民党主席林德纳的财长职务后，朔尔茨也陷入了完全孤立。朔尔茨政府如今不仅遭到了民众的反对，在国会内部，执政联盟已经分裂，原本的盟友绿党、自民党加上在野各党派纷纷公开反对朔尔茨，要求提前对政府进行信任投票，不然连国会会议都开不下去了。不久前，德国还派出两艘军舰过航了台湾海峡，强调为了支持其盟友“遵守国际规则”。德国正在跟随美国的脚步，深度介入亚太事务。而另一方面，德国也在经济方面，着力推行所谓的“去中国化”。作为二战的发起国与战败国，德国的种种做法实际上是非常危险的。跟日本的明目张胆相比，德国的隐蔽手段同样值得我们高度警惕！欧洲三大计算机芯片制造商，德国英飞凌、意法半导体以及荷兰恩智浦的首席执行官日前集体发声，抱怨美国、欧洲政府的一些政策正在致使市场分裂，可能会对供应链和整个半导体业务产生诸多负面影响。更别说特朗普即将上台，到时候欧洲就真的是四面楚歌了。于是德国就想到了台积电，他们就是掐准了台当局的想法，知道他们会为了“谋独”而牺牲台积电。所谓的“护岛神山”，不过是他们谋求利益的工具罢了。在这种情况下，德国前副总理兼经济部长菲利普·罗斯勒表示，好消息是中欧双方的谈判仍在进行中，作为合作伙伴会去找到解决途径，关税和制裁只会导致“双输”。商务部欧洲司欧盟处处长陈永芳发言表示，从去年以来，欧盟对华发起的贸易调查数量比往年显著增加。尽管面临种种挑战，但坚信中国作为欧盟的成熟贸易伙伴、全面战略伙伴，有决心、有意愿也有智慧来解决这些问题。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，在12日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国对菲律宾施加的压力日益增大，其目的是想让菲律宾放弃自身在南海所拥有的主权权利，并且他还宣称菲律宾是所谓“遭受中国侵略”的受害者，那么中方对这一言论有何看法呢？针对这一情况，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，针对菲律宾相关人士的这种言论，必须明确的是，每当中菲在海上的争议出现升级状况时，其根源都是菲律宾方面的侵权挑衅行为。菲律宾首先实施了侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要措施来维护自身的合法权益。发言人如此表述是基于一定的现实依据的，这个依据便是南海的菲律宾又不安分起来了。在11月6日，一名菲律宾军方官员宣称，菲律宾、美国以及其他西方大国频繁开展的海军联合演习，对遏制中国在南海的所谓“侵略性行动”有所帮助。并且，菲律宾军方于4日开启了为期两周的年度军事演习，在该演习中，包含了在南海海域进行“夺取岛屿”的作战演练。菲律宾举办这样的演习，还派遣了超过3000名海陆空三军人员参加，这一行为所传达出的信号非常明显，那就是在南海岛屿问题上对中国进行挑衅。值得注意的是，就在菲律宾组织海陆空三军联合演习的时候，解放军山东舰航母在出航西太不到一天的时间便回防南海了。根据日本防卫省的消息，4日晚上7点多，解放军山东舰航母、055大驱延安舰、052D导弹驱逐舰湛江舰航行到宫古岛以南大概640公里的位置，并且持续朝着西北方向行驶。而在当天上午11点，日本方面首次发现这支编队曾出现在宫古岛以南大约720公里处。有分析指出，山东舰出海一天就返回，机动性很强，也许是对标战时部署节奏，演练快出快回。据环球网消息，11月5日，中国海事局网站消息显示，清澜海事局发布了航行警告：琼航警136/24，南海，自2024年11月6日6时至20时，在18 - 52.40N E、18 - 52.40N E、18 - 46.83N E和18 - 46.83N E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止驶入。据央视新闻消息，11月13日，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这一活动是战区部队依据相关规定开展的巡逻警戒行动。菲律宾在南海不断有挑衅行为，其中一个关键原因是美国在背后进行挑唆和支持。美国军方多次公然提及《美菲共同防御条约》，还明确宣称，一旦有菲律宾士兵在南海丧生，就会启动美菲安保条约。在菲律宾当局看来，只要美国介入南海争端，自己就有获胜的希望，所以菲律宾军方才会公然开展模拟演练来夺取南海岛礁。实际上，美国不断煽动菲律宾在南海进行挑衅，其目的非常明显，那就是借助菲律宾的挑衅行为来迫使中国率先行动，美国则妄图在背后坐收渔利。自今年起，解放军南部战区已经先后两次组织海空兵力，于黄岩岛附近的海空域展开联合战巡行动。解放军以实际行动向外界彰显出，我们具备强大的实力来维护本国领土完整。当前，东南亚的各个国家都与中国构建起广泛的经贸关联，它们普遍期望拥有和平且稳定的发展环境，并不希望地区局势出现恶化升级的情况。所以，尽管面临美国施加的压力，像新加坡、印尼、马来西亚等东盟成员国，均能够秉持务实的态度，拒绝在大国之间选择站边，而且愿意持续同中国推进“南海行为准则”的磋商，这无疑是为地区和平增添了一份保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局，首次专门召开涉外检察工作会议，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
经观要闻经济观察网讯据外交部网站消息，11月17日，外交部发言人就中国获得2026年APEC主办权答记者问。问：据媒体报道，中方申请担任2026年APEC东道主，已获得各方支持，并在今年APEC领导人会议上核可。请问发言人对此有何评论？答：APEC是亚太地区重要经济合作机制。中国从促进亚太合作大局出发，主动担当作为，提出申办2026年APEC会议，获得APEC成员欢迎和本次APEC领导人会议核可。中方一贯重视亚太合作，曾于2001年和2014年主办APEC会议。2026年中方将第三次担任APEC东道主。中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。并且还告诉菲律宾，他们非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，严重违反了包括《联合国宪章》在内的国际法，敦促菲方立即从上述岛礁撤走一切人员设施，立即从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰，菲律宾超越自身领土范围划设的所谓“卡拉延岛群”，侵犯了中国领土主权，是非法的无效的。菲律宾出台的这两个恶法，明摆着就是挑战中国对南海岛礁的主权主张。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明表示用菲律宾国内法超越国际法授权范围、非法限制他国合法权利的行径，本身就是对《联合国海洋法公约》的践踏。在美国大选结果刚出炉之际推出所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，暴露菲律宾政府的某种心态。“作为美国的小盟友，马科斯要证明自身在美国战略架构中是有价值的。2022年马科斯上台后，菲美关系发展迅速，随着特朗普即将第二次入主白宫，菲律宾政界有人担心菲美关系有变。”菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺直言，他并不认为上述法律能够缓解南海地区紧张局势，中国不会无动于衷，但国际社会的“认可”将加强菲国的地位。分析人士认为，他们同中国在军事力量方面存在巨大差距，马科斯政府试图通过多方策略，以所谓“操作透明”与“强化立法”的方式，在南海问题上与中国相抗衡。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，确认了菲国在相关水域的权利是“合法”，必须得到所有人的尊重。这下菲方可是有些傻眼了，眼见靠自己的力量无法解决这一问题，马科斯又用起了“拉帮结伙”的老战术。不过最近他们最为依赖的拜登政府，也没空搭理这些事情，不得已的菲方只能将防长派到了澳大利亚求助。菲防长特奥多罗在与澳大利亚防长会面过程当中，将本国彻底塑造成了一个受害者，他甚至特地点出了此前两国共同签订的防务协议，以期得到澳大利亚方面的支持。不过澳大利亚方面虽然没有顺着菲律宾的意思，对我方进行指责。本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。日前解放军已经派出空军和海军，对黄岩岛一带展开了“战备巡警”。要知道此前一直都是海警进行日常巡逻，现在却直接从海警变成了军队，这无异于是在告诉菲律宾：“我们的枪已经上膛，你要是真敢继续搞事情，那我可就开枪了。”可能有人觉得中国此举有些过火，不太符合咱们的一贯作风，但其实是我们不得已而为之。在菲律宾宣布签署“海洋区域法”的同时，他们还进行了一次涉及3000名军人的军事演习，而演习的主题便是“夺岛演练”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾对黄岩岛的主权主张，既未得到国际社会认可，也不为中国所认可，这种主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结束后，中国为应对菲律宾的相关举动采取了一系列措施。一方面，中国部署民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，中国宣布黄岩岛的领海基线，这一举措旨在进一步强化对黄岩岛地区的控制权。同时，中国还向国际社会发布海洋法声明，表明南海主权不可分割，这是中国领土和海洋权利的根基所在。中国在南海的主权宣示清晰明确，不容置疑，充分彰显出坚定的决心。然而，出乎众人意料的是，美方旋即再次公然站出来为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法可使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美方强调重视菲律宾在维护国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导性作用，并且呼吁各国让自身的海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。返回搜狐，查看更多责任编辑：
此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区微信公众号近期发布消息称，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯近日签署所谓海洋区域法和群岛海道法，界定菲律宾的海洋权利，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。另据报道。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾颁布所谓海洋区域法，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。中方对此坚决反对，将继续依法采取一切必要措施，坚定捍卫国家领土主权和海洋权益。此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。另据国防部发布官博消息，国防部新闻发言人就近期涉军问题发布消息。记者问：据报道，菲律宾海军发言人称，菲与美和其他西方国家频繁举行联合军演，有助于遏制中国在南海的侵略性行动。发言对此表示：菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。而针对有媒体提问称，菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗表示，中国正对菲律宾施加越来越大的压力，试图让菲律宾放弃其在南海的主权权利。他还称菲律宾是所谓“中国侵略”的受害者。发言人回应表示，针对菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施，维护自身的合法权益。“如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”南海本应是和平、友谊与合作之海，菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图为其在南海的非法主张和行为张目，是非法、无效的。所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”严重违反《南海各方行为宣言》，将不可避免加剧南海局势复杂化。马来西亚前交通部长翁诗杰表示，所谓“群岛海道法”不仅可能干扰周边国家正常航运通行，影响东盟地区和平，还可能受到国际海事组织反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就有关西方国家针对香港法院依据《香港国安法》作出有关判决发表言论一事提问。对此，林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着民主的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。林剑指出，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施《香港国安法》无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报道，近期菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方公布了黄岩岛领海基点基线，中国驻菲律宾大使就此表明立场，强调这一举措是对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，这也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一做法符合国际法与国际惯例。中国会继续依法采取必要措施，以此维护本国的领土主权以及海洋权益。在此，中方敦促菲方马上停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海地区的和平与稳定。在“特朗普1.0时代”，美国对南海的关注程度较低，美菲之间诸多军事合作机制甚至被停止运行，这致使菲律宾染指南海的企图化为泡影。拜登政府执政后，美国大力推动美菲安防合作，并且联合众多盟友来为菲律宾“站台撑腰”。如此一来，菲律宾自然不愿意看到新一届美国政府改变这种现状，进而让美菲关系又回到从前的状态。就像菲防长特奥多罗所说的那样，菲律宾对于特朗普在南海方面会有何种举动毫无预期，不过却希望美菲共同防御条约维持不变，以此来应对来自中国的所谓“施压”。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这一行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。从军事层面来讲，战备警巡有别于常规的演训活动，它是部队为了应对可能出现的突发状况以及冲突状态，在特殊地域和敏感时刻所开展的实战化军事活动。在战备警巡过程中，装备与人员均保持完整的作战状态，能够随时应对可能发生的意外冲突或者外部攻击。这想必也是中方期望菲律宾等蓄意挑衅的国家能够认清和理解的信息。随着美国总统大选落下帷幕，菲律宾现任总统马科斯即刻对胜选的特朗普表示祝贺。这显然是一种明确的“效忠”之举。马科斯如此讨好地向美国表忠心，无疑是企图借此契机，促使美国继续秉持干预南海主权问题的立场。毕竟在大选结束之前，马科斯及其领导下的菲律宾方面就已公然针对我国采取行动，召集了三千余人的军队以“保卫主权”之名开展军事演习。菲律宾国防部长还宣称，菲律宾正在从美国购买“提丰”中程导弹发射系统，并且他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土上获取这种能力的权利”，以“阻挠”中国“在南海的军事活动”（所谓“军事侵略”是菲方毫无根据的说法）。另外，菲律宾总统马科斯近期透露，“菲律宾打算在接下来的数年里，至少拿出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而提升菲律宾军方和海警的实力，以捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’和权益。”数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布提供数十艘巡逻艇。分析人士指出，马科斯政府当前在南海“生事”，似乎需要某种“利器”来给自己壮胆。马科斯政府幼稚地认为，只要能获取西方提供的武器，菲律宾政府的安全就能得到保障。然而，此前杜特尔特就曾发出警告，对菲律宾来说，面对中国不应企图获取所谓的“防御能力”，而只能借助外交手段来缓和关系。这是因为菲律宾的军事力量与中国相比差距过大，任何武器在这种巨大差距面前都无济于事。今年7月，菲律宾外长马纳罗在与中国外长会见期间曾明确表态，菲方希望通过对话协商来缓和局势，并且愿意秉持真诚务实的态度与中方加强交流沟通，从而增进彼此的信任，促使双边关系得到改善。但现在，马尼拉却玩起了立法的手段，这一举动破坏了过去数月双方一系列接触所营造出的积极态势。而且在美国大选之后，菲律宾还向美国方面示好。中菲关系当前面临着严峻的困难与挑战，其根源就在于菲律宾方面屡次违背自身的承诺，也背离了双方通过对话协商解决争议的共识。所以，要想让菲中关系重新回到正常的轨道上，关键就在于菲律宾方面必须履行承诺，停止侵权和挑衅行为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者提问，据报道，欧盟的情报机构获得的信息表示，中俄在无人机生产方面进行合作，请问这些无人机是否用于乌克兰？中方对此持何立场？林剑指出，类似的问题，中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极地劝和促谈，同一些国家搞“双重标准”、在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。他强调，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格地管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑抹黑。来源：长安街知事责编：刘珺宇校对：冉燕青返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网报道，据外交部官网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。记者问：中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。此举是否系针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施？中方表示：黄岩岛是中国固有领土。中国政府根据《联合国海洋法公约》等国际法及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。除此之外，据“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。南部战区也发布了消息：战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权和海洋权益具有充分的历史和法理依据，符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，不会因菲方“海洋区域法”的出台受到任何影响。紧接着，便有了中国政府明确宣示对黄岩岛主权，并宣布中国黄岩岛的领海基线。事实上，黄岩岛的领海基线不是最近才划出来的，之所以一直不发，是我国在处理周边海洋问题上，一贯采取的是理性、克制、负责任的做法。现如今，马科斯政府一再得寸进尺，更是妄图通过立法强抢南海群岛，反对中国对南海的主权。眼下的南海形势错综复杂，但只要我们立场坚定，就没什么好怕的。历史早就证明，中国从来都不是好欺负的。希望菲律宾能够想明白，与其做美国的棋子，不如跟中国好好合作，这才是正道。从历史角度看，南海一直是中国渔民活动海域，中国在岛礁上留下了先辈的痕迹，这些都是中国对南海拥有主权的有力证据。菲律宾和越南想抹掉历史是不可能的，国际上的法律和规定也支持中国，他们的非法手段不会被认可，中国会捍卫主权。经济上，南海对中国意义重大，有丰富的渔业和油气资源，对国家发展作用非凡。中国一直合理开发利用，也希望和周边国家合作，实现共赢。菲律宾的挑衅若破坏了南海稳定，将影响经济发展，中国不会让其短视行为破坏南海发展，希望和平解决问题，但也有应对挑衅的能力。不过近期菲方又蠢蠢欲动，炮制所谓“海洋法”和“群岛海道法”就是其中一个举动。我们当然不会坐视不理，肯定要对外严正声明我们的立场。在这种背景之下，我们决定对外公布黄岩岛领海基线。黄岩岛领海基线公布，从这一刻起，不论菲律宾海军，还是菲律宾渔民未经允许不得擅自进入，否则就会被视为对我们主权的侵犯。南海局势未来走向如何，我们拭目以待。但有一点可以肯定，中国维护国家主权和领土完整的决心不会动摇。我们希望通过和平对话解决争端，但也做好了应对任何挑战的准备。同时，我们也呼吁有关国家保持克制，尊重历史事实和国际法，共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展创造良好环境。外交部发言人林剑主持例行记者会。路透社记者问道：菲律宾防长特奥多罗今天称，中国正持续施压要求菲放弃南海主权，并称菲是“中国侵略的受害者”。中方对此有何回应？林剑表示：关于菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方侵权挑衅引起的。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要措施，维护自身合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上局势就不会再起风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提出这样一个问题：根据报道，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票环节里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这件事有怎样的看法呢？林剑作出回应称：“这属于日本的内政事务，中方不予以评论。”林剑还指出，中日关系若能实现长期健康稳定的发展，是符合两国人民根本利益的。中方希望日方能够朝着与中方相向的方向前行，严格遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国的战略互惠关系，努力构建起符合新时代需求的建设性、稳定的中日关系。编辑值得注意的是，石破茂近期又一次指出，众多国民对于一系列“黑金”政治问题仍旧心怀不满，这一事实必须得到严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，用以审查自民党的活动资金与政治资金，并且希望能在年内将此事解决。另外，石破茂依次同国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向这两人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的基础之上，真诚且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保走向会是怎样的呢？日本《朝日新闻》的观点是“国内国外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预料”。有报道称，日本外务省正在加紧协调一件事情，那就是促使石破茂尽快和美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家和特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省觉得石破茂尽早与特朗普会面并且构建起信赖关系是“极为重要”的。据日本时事通讯社报道，石破茂在晚间的记者会上表示，他即将出访南美，到时候他将与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。编辑与此同时，近期韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。该图帖从防务、国家安全、投资与就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买方，并且自2021年起已向美国投资达1000亿美元，还为美国创造了众多高薪工作岗位。在这一帖文的评论区，有外国网友认为，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。另外，根据韩国联合参谋本部13日发布的消息，韩国、美国以及日本三方于当日起在济州岛以南的公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，这是三方在今年的第二次此类演习。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展多种演练，例如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目。据了解，众多型号的韩美日舰艇与军机都将参加此次演习，其中包含美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。编辑台媒《经济日报》报道称，继台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门在美国商务部的要求下，停止为中国大陆的AI芯片企业提供7nm及以下先进制程的代工服务。三星的这种断供行为，在短期内会给我国半导体产业带来负面影响。然而，三星对中国这个超级买家做出“断链”举动，自身也会遭受损失。今年上半年，三星电子在主要区域的营收里，来自中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍，这使得中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到30.81%。此外，必须着重指出的是，近期加拿大外交部发布了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》，在这份声明中，加拿大公然对台湾、南海等涉及中国核心利益的问题横加干涉、说三道四，故意渲染紧张氛围。对此，中方表示强烈的不满并坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完全属于中国的内政事务，绝不容许任何外部势力的干涉。当下，台海地区和平稳定所面临的最大挑战正是来自“台独”分裂行径以及外部势力的干扰与破坏。倘若某些国家真正关心台海地区的和平稳定，那就应当切实遵守一个中国原则，明确且坚定地反对“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“中国海警”微信公众号消息，中国海警在中国黄岩岛领海及周边区域进行了执法巡查，这属于中国海警依法开展的维权巡航活动。另外，昨日南部战区也发布消息称，战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域开展了战备警巡，这是战区部队依法进行的巡逻警戒活动。据光明网援引外交部官网11月10日消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线接受了记者提问。记者提问：中国政府在当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施呢？对此，外交部发言人回应称，黄岩岛是中国固有的领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行划定并予以公布，这属于中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。近期，菲律宾在南海的一系列举动严重破坏了地区的和平与稳定，其行径极具挑衅性。菲律宾就如同一个任性妄为的角色，不断做出不当行为。菲律宾出台所谓的国内法，试图侵犯中国黄岩岛主权，这无疑是一种痴心妄想的举动。近期，菲总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法。在这两部法律所划定的菲律宾周边所谓专属经济区范围中，竟然把中国黄岩岛等南海岛礁包含在内。由此可见，菲律宾的野心暴露无遗，其目的就是公然妄图瓜分中国的南海岛礁与领海，这是对中国主权的严重侵犯。菲律宾曾辩称黄岩岛离其最近，所以理所当然应“归属”它，还曾借此迷惑国际社会。然而，在国际法准则中，并不存在以地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强指出，在论证领土取得时，法理依据和历史依据这二者缺一不可，这是两个重要依据。中国对黄岩岛拥有主权，其历史依据和法理依据相当充分，且这些依据远远早于菲律宾或其他国家所提出的任何主张。自元朝政府对黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国不可分割的一部分，它见证了中国官方的测绘命名，还承载着中国渔民的渔业生产活动。菲律宾对黄岩岛的主权主张既未得到国际认可，也未被中国认可，这一主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结果出炉之后，我国就开始采取应对措施。一方面，我国安排民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，我国宣布了黄岩岛的领海基线，目的在于进一步强化对该区域的控制权。并且，我国还向国际社会发布了海洋法声明，强调南海主权不可分割，它是我国领土和海洋权益的根基所在。我国在南海的主权宣示清晰明确、不容置疑，彰显出坚定的决心。然而，出乎人们意料的是，美国方面迅速再次站了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的领导性作用，并且呼吁各国使其海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。中国在南海已构建起强大的军事力量部署态势。中国于南海成功建成了7座大型岛礁，美济岛、渚碧岛、永暑岛这3座岛礁尤其引人注目。这3座岛均建有长度达2500米以上的机场，还有大型机库等配套设施。有了这些设施，解放军所有型号的飞机，像空警 - 500预警机、运 - 20战略运输机、歼 - 20隐身战机等都能够在此起降，这3座岛礁堪称南海的3座不沉航母。不仅如此，解放军海军还拥有航母战斗群，空军的岸基远程轰炸机具备强大的作战能力，还有反舰导弹等一系列军事力量部署在南海区域。这种强大的军事力量布局下，即便美国涉足南海，也难以有所作为。美国根本不具备与中国在南海抗衡的资本。而菲律宾与中美相比，其军事力量更是弱小，在这种局势下，菲律宾就更加不值一提了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑法新社记者：今天，香港特区高等法院以“串谋颠覆国家政权罪”判决45人入狱。美国、澳大利亚等国“谴责”这一判决结果。外交部对此有何评论？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。总台华语环球节目中心记者：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。我们注意到，本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？林剑：发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。法新社记者：追问关于香港特区高等法院判决的问题。台湾方面也谴责这一判决。外交部对此有何回应？林剑：台湾是中国的一个省，你提到的问题也不是一个外交问题。中新社记者：我们关注到，在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑：二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。林剑路透社记者：追问一个关于二十国集团领导人峰会的问题。峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》，敦促各方承诺提供大量新的气候资金。你认为这是否有助于推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会达成协议？对于避免本次大会出现类似哥本哈根气候变化大会的结果，中方是否持乐观态度？林剑：气候变化是全人类面临的共同挑战。气候资金是采取气候行动、实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已作出明确规定。发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。今日俄罗斯记者：外交部对德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话有何评论？林剑：中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯、明确的。我们支持一切有利于局势降温、政治解决危机的努力，愿继续为此发挥建设性作用。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。在该图帖里，韩国外交部从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，还为美国造就了众多高薪岗位。在这篇帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图帖应该是给美国当选总统特朗普看的。除了发图自证之外，尹锡悦为了能够与特朗普搭上线，又重新拾起了高尔夫球杆。据韩国总统室相关消息人士称，尹锡悦已经有8年没有碰过高尔夫球了，近期正在加紧练习，为的是开展“高尔夫外交”。实际上，现任日本首相石破茂上台之后，日本有不少政客都建议他承接安倍晋三的做法，同美国重启“高尔夫外交”。然而，石破茂在参加自民党总裁选举的时候就明确表态，自己不想用讨好的方式来推进工作，所以直到现在，他都还没有以打高尔夫球的名义约见特朗普。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会，有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。（总台记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，山东舰航母编队现身于菲律宾吕宋岛以东海域，凭借实力对菲律宾军队的不良企图形成震慑。而且在11月4日，山东舰于宫古岛以南720公里的海域开展了舰载机起降训练。在今年，这已经是山东舰第三次在西太平洋进行军事活动了。菲律宾的这一行为严重违背国际法，我国坚决不承认所谓的“南海仲裁案”。在马科斯签署那两条法律之后，我国先是召见菲律宾驻华大使并提出严正交涉，接着公布了黄岩岛领海基线声明。显然，这是我国针对菲律宾单方面违反国际法出台这两条法律所做出的反击，菲律宾这是再次自讨苦吃。实际上，我国早已实现对黄岩岛的实际管控，此前未出台声明划定黄岩岛领海基线，仅仅是为了顾全南海的整体局势，防止菲律宾因走投无路而致使南海局势失去控制。南部战区13日通过“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡。同时，南部战区着重指出，这一活动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒行动。当天，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”，对此，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中国驻菲大使强调这一行为是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，该举措符合国际法和国际惯例。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普的连任给中美台关系带来了新的挑战。﻿台湾当局一方面想借力美国，另一方面却在现实面前尴尬不已。特朗普的嘴脸已经暴露无遗，台湾又能有多少人能看清这点呢？﻿“保护费”的提出，揭开了台美关系虚伪的面纱。所谓“美台关系坚如磐石”，经不起一场赤裸裸的金钱游戏。﻿中国的立场是坚定的。一个中国原则不容挑战。﻿台湾如果继续在美国的压力下妥协，只会在棋局中愈陷愈深，最终沦为弃子。﻿  据台湾媒体11月11日报道，台湾已经由非正式管道向美国提出军购要求清单，总金额达到150亿美元。对此学者认为，对未来的美国政府而言，讨论对台军售非当务之急，这则消息的出现，主要是赖当局向美表态，台湾认同“保护费”原则。﻿ ﻿据环球时报报道，岛内有不少声音表示相当担忧。国民党主席朱立伦11日表示，当局预算第一优先还是应该放在经济发展、民生需求上，让两岸和平、降低冲突，把这些钱用在刀刃上。﻿台湾“国际战略学会执行长”罗庆生11日撰文称，台湾之前唯命是从、一味亲美，不仅不会受尊重，反而会被认为是想要交换获得美国的保护。﻿台湾媒体网称，特朗普重视“美国优先”，无论在经贸还是安全议题上，“台美关系要维系或有更进一步的进展，我方势必得付出一定代价”。﻿返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：据参考消息网报道，菲律宾日前称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。此外，法国和菲律宾的军事勾结，也暴露了其对亚太地区的军事野心。据《环球时报》报道，近年来北约国家频繁向亚太地区部署军事力量，11月，法国海军将开启“克列孟梭25号”任务。其间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将先后前往地中海东部、红海，印度洋，还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极部署亚太，一方面可以在中国周边彰显存在感，对美国示好，另一方面则是为了凸显其军事强国和世界大国的影响力。对此，中方未来完全可以以其人之道还治其人之身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。除此之外，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。以前在南海巡逻的主要是海警，现在解放军直接上场，这威慑力可不是一个级别的！毫不夸张地讲，这是中菲两国，多年南海争议以来，菲律宾公然作出的，一次最严重的政治挑衅。为此，我国立即做出了第一个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否认了周边海域的争议性，向外界明确表示，黄岩岛是属于中国的固有领土。我们释放出的信号，是从根本上转变了，对南海局势的态度。突破了近年来，我国在南海处理争议问题时，所一贯采取的理性、克制的做法。对于菲律宾政府出台的新法案，中国方面做出了全面应对，首先首次公布了黄岩岛领海基线，此外，中国表示要加强对黄岩岛领海基线的巡逻，并派遣海警船只进行巡逻，以维护我国南海地区的安全。同时，还派遣南部战区组织了海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以及我方有效统治范围的维护，这一系列行动旨在维护国家主权和领土完整。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。黄岩岛基线确认之后，只要有菲律宾船只飞机接近领海领空线，我们就能迅速出动进行精准拦截，没有得到中国政府的允许，包括美国、菲律宾在内的任何国外船只也不能进入黄岩岛的领海，这表明中国对黄岩岛的实控进一步增强了。后续如果有船只飞机擅自闯入，处理起来不仅有理有据，手段也能更加多样化。马科斯近日通过的两部法规，将南沙群岛大部及黄岩岛划入菲律宾领土范围，在法律层面掀起新的中菲争端。这一背景下，中国在黄岩岛划定明确的领海界限，是对菲方的必要回应。而美军在菲律宾部署中导将加剧区域紧张与地缘对抗，挑起军备竞赛局面。区域需要和平、繁荣，而非冲突及对抗。菲方应更正错误做法，依照此前公开表态撤走美国中导，而非一错再错。值得关注的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时的言论颇具戏剧性。将菲律宾塑造成"受害者"形象，这种倒打一耙的伎俩实在令人哭笑不得。殊不知，正是菲方频繁派遣军机军舰侵闯中国领海，在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，才是局势紧张的根源。在这场较量中，菲律宾似乎低估了中国维护领土完整的决心。解放军海陆空部队的联合行动，向国际社会传递了一个明确信号：在涉及主权的问题上，中国绝不会让步。菲方若执意挑衅，必将面临坚决有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，一篇由中国科研团队发表的学术论文引发广泛关注。该研究针对南海各国在该区域的响应能力进行了深入分析，特别是对永暑礁基地建成后带来的战略价值变化做出了详实评估。研究显示，在永暑礁基地投入使用前，中国从最近港口抵达南沙群岛区域平均需要33小时以上。这一时间差让中国在区域应急响应中处于相对被动地位。相比之下，马来西亚仅需16.26小时，而文莱、菲律宾和越南的平均响应时间都控制在19小时以内。然而，随着永暑礁基地的建设完善，这一局面正在发生根本性改变。数据表明，借助永暑礁这一重要支点，中国在南海区域的平均响应时间已降至15.54小时，不仅一举超越了马来西亚，更比菲律宾快了将近3个小时。3小时时间差意味着什么？在海上行动中，这堪称巨大优势。设想一下，当发生海上搜救、渔业纠纷或其他突发事件时，提前3小时到达现场就意味着我方可以第一时间展开行动，掌握现场态势，确立主导地位。正如古语所言"兵贵神速"，在海上行动中，时间差往往决定着事态的走向。永暑礁的战略价值远不止于此。作为南沙群岛的重要节点，它与美济礁、渚碧礁共同构成了一个战略三角。这三个岛礁相距适中，互为犄角，形成了一个立体的防御体系。特别是永暑礁，位于南海中央航线和南华水道的交汇处，距离海南岛榆林港560海里，距离越南金兰湾约250海里，扼守着南海的咽喉要道。经过多年建设，永暑礁已从一个小珊瑚礁，发展成为面积达2.8平方公里的现代化岛礁。岛上不仅建有3000米级跑道的机场和5000吨级的码头，还配备了完善的通信设施。中国三大通信运营商的4G信号已实现全覆盖，确保了信息畅通。更值得注意的是，永暑礁的发展潜力远未触及天花板。据研究显示，永暑礁的礁盘总长度达26公里，宽7.6公里，总面积高达108平方公里。这意味着未来可能建成的永暑人工岛群将拥有62平方公里的陆域面积，6.5平方公里的湖泊面积和35.5平方公里的潟湖内港。有趣的是，科学家们还发现永暑礁下方存在着快速生长的淡水体，每年以1米的速度扩大。这些淡水因比重较轻，自然形成"透镜"结构，预计15年后将趋于稳定。这一发现为岛礁的持续发展提供了重要的淡水保障。永暑礁的建设和发展是中国提升南海应急响应能力的生动写照。通过系统性的布局，中国正在构建一个反应迅速、保障有力的海上行动网络。这不仅体现在时间差上的优势，更体现在全方位的战略布局中。就像下棋一样，永暑礁就是南海棋盘上的一个关键落子。这颗棋子不仅补强了中国在南海的战略布局，更打开了一个全新的战略空间。3小时的时间差，看似微小，却足以改变整个南海的战略天平。回望1988年，永暑礁还只是南沙群岛中的一个普通岩礁。而今天，它已然成为中国在南海的重要战略支点，见证着中国海洋实力的跨越式发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人针对中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。发言人指出，黄岩岛为中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，契合国际法与国际惯例。菲律宾出台所谓“海洋区域法”，严重侵害了中方在南海的领土主权与海洋权益。中方对此持坚决反对态度，并且会持续依法采用一切必要手段，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。黄岩岛属于中国，这是不可改变的事实，它是中国的固有领土。中国一直以来都在持续地对黄岩岛行使主权，并进行着有效的管辖，这种管辖方式是和平的。然而，在过去的一段时间中，菲律宾却屡屡做出侵犯中国权益的行为。菲律宾频繁派遣军警舰机以及公务船只，强行冲闯黄岩岛附近的海空域，故意滋事挑衅，这一行为严重地侵犯了中国的领土主权以及海洋权益。不仅如此，菲律宾还鼓动其本国的渔船冲闯黄岩岛的潟湖，试图在那里进行非法作业。根据相关信息了解到，有个别菲律宾渔船涉嫌从事一些违法活动，例如进行毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等，这些行为对黄岩岛相关海域脆弱的生态系统造成了破坏。不久之前，菲律宾政府批准了两部企图侵犯我国南海主权的恶劣法案，即《海洋区法》与《群岛海岛法》。这两部法案的恶劣之处在于，它们以“维护海洋秩序”为幌子，企图用国内法来替代国际法，从而达成在南海扩张其权益的目的。于是，就在菲律宾总统马科斯签署这两部法案之后的48小时内，我国公布了黄岩岛的领海基线，并且公布了由自然资源部与民政部联合发布的南海部分岛礁的标准名称。这一举措堪称“先礼后兵”，进一步表明我国对该岛礁拥有主权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据看看新闻消息，菲律宾总统马科斯签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”。为了迎接这“两法”的出台，菲律宾政府专门在菲总统府马拉卡南宫举办了一场签署仪式。马科斯声称，签署这两项法案旨在所谓“维护国际秩序、保护菲律宾在专属经济区的资源开发权利”。需要注意的是，这个所谓的“海洋区域法案”已经酝酿了长达13年的时间。早在2011年2月，菲律宾众议院就有49名众议员首次提出该法案，然而在2024年11月提交参议院之后，却没有了下文。中华人民共和国外交部针对菲律宾共和国出台的“宣布菲律宾共和国管辖的海洋区域法”以及“授权总统在菲律宾群岛水域建立群岛海道法”郑重声明：菲律宾的“海洋区域法”，把中国黄岩岛与南沙群岛的大部分岛礁以及相关海域，非法归入菲方的海洋区域范围，这是企图通过国内立法的形式来固化南海仲裁案的非法裁决。这种做法严重损害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并且坚决反对。中国在南海所拥有的领土主权和海洋权益不会因为菲律宾该法的出台而受到任何影响。所谓菲律宾的“海洋区域法”是恶法，其恶就恶在严重侵犯了中方在南海的领土主权和海洋权益。这部法律竟然将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入菲律宾的海洋区域范围，这明显是妄图通过国内立法的形式来将南海仲裁案的非法裁决予以固化。事实上，中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权，对包括黄岩岛在内的中沙群岛及其附近海域同样拥有主权，并且对相关海域享有主权权利和管辖权。南海研究院海洋法律与政策研究所副所长丁铎在接受《蓝厅观察》记者采访时指出，在“海洋区域法”里，菲律宾竟将南海仲裁案这一非法裁决当作其海洋权利主张的依据或者来源之一。菲律宾妄图凭借这部非法的国内立法，进一步把自己塑造为南海仲裁案所谓裁决的“胜利者”。中国外交部发言人毛宁指出，中国在南海所拥有的领土主权以及海洋权益，是有着充足的历史与法理依据的，这一情况完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法准则。无论菲律宾出台怎样的“海洋区域法”，都不会对中国在南海的领土主权和海洋权益产生任何影响。黄岩岛为中国固有领土。近日，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛领海领空及其周边区域展开战备警巡。这一巡逻警戒活动是战区部队依法开展的。中国军队通过此次战备巡航，向国际社会清晰表明中国对黄岩岛拥有无可争辩的主权，同时也彰显了中国军队维护国家领土主权和海洋权益的坚定决心与强大能力。中国人民解放军一贯秉持以和平方式解决争端的理念，不过，在国家安全问题上也始终保持着高度警惕。此次战备警巡过程中，海空兵力协同作战能力得以全方位展现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
值得注意的是，日本首相石破茂一直寻求在结束南美之行后顺道访问美国，与当选总统特朗普会晤。但日本政府多名相关人士表示，“目前看来会晤难以实现”。报道称，石破曾与特朗普方面协调，在出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议和二十国集团（G20）峰会后顺道前往美国，在特朗普居住的佛罗里达州与之会晤。但据日本政府多名相关人士透露，特朗普正在调整新政府的人事安排，难以协调出会晤时间。石破茂在11日的记者会上表示：“为保持极其良好的日美关系并将其推向新的高度，我希望尽快有机会举行面对面会谈。”报道称，特朗普曾在第一个任期内要求包括日本在内的盟国大幅增加安全领域的开支。岸田政府已经决定将日本的防卫费大幅提高至占国内生产总值（GDP）2%的水平，但政府内部也有意见担心特朗普的要价可能更高。在安保领域之外，日美关系面临的更加紧迫的问题将会是特朗普通过贸易政策对日本施压。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 17:02
文丨何文祥、吴雪阳图丨刘思宇、李浩程、李浩鹏旌旗猎猎迎风展，校场亮剑激战酣。初冬时节，榕城温度未减，东部战区陆军参谋尖子比武场上愈发如火如荼，来自集团军和直属单位的百名参谋尖子同台竞技、激烈角逐，在近似实战环境中加钢淬火。据悉，本次比武是战区陆军组建以来首次组织的参谋尖子比武，旨在检验各级参谋队伍培养质效和按纲施训落实情况，营造浓厚研战练战氛围，倒逼各级机关提升作战指挥能力。比武为期6天，区分“比尖子”“赛团体”2类10个课目18项内容，所有课目融入作战背景、突出实战运用，全程高强度考比、快节奏作业，全面锤炼检验参赛选手基本技能、指挥素养和战斗意志。下面，让我们一起走近比武现场——01激情满怀，向战而征11月9日上午，战区陆军参谋部领导作比武动员，鼓舞勉励参赛人员展现参谋能力水平和作风形象，助力强军事业。“昂扬斗志全力以赴、公平公正严格考评、热心服务精细保障……”参赛代表、裁评代表轮流上台表态发言。▲考生考官宣誓表态穿行赛场，到处都是选手们沉着冷静、顽强拼搏的身影，手工标图一丝不苟、沙盘堆制汗如雨下、战场侦察争分夺秒……整个赛场风起云涌、战味十足。基本理论、战役战术地图使用、敌情默绘……一人、一卷、方寸之间，伴随着大屏幕上的倒计时沙沙作响声里，比武人员全神贯注、严谨作答，在连续数小时的比拼中发挥出自己最佳水平。▲理论考核▲地图使用转眼拂晓之际，野外比武场浓浓战味扑面而来，比武人员一早领取检查武器装备，在规定时间内使用多种侦观手段隐蔽侦察目标，运用多种通信手段报送目标信息，后方整编融合形成目标略图清单。▲战场综合应用子夜时分，“中军帐”内灯火通明，只见荧屏闪烁，键盘声此起彼伏。在连续18个小时的指挥技能考核中，比武人员以指挥员身份依据给出想定作业条件，自主完成任务理解、情况判断、决心拟制等。不少参赛人员坦言：全天候、高强度的竞赛方式，对自己的体能、技能和心理素质都是一次极大的考验。▲指挥技能作业▲指挥信息系统操作使用指挥编组作业作为首长机关指挥全局的战斗预演，是磨砺各级指挥员作战筹划决策能力的“考场”。汇报现场，各个参赛小组按照抽签顺序，依次召开作战研究会，各要素席位综合运用沙盘和各类信息系统研析汇报有关情况，并根据现场考官提问的有关问题，在规定时间内完成作答，全面检验各参赛小组个人指挥素养和团队协作能力。▲指挥编组作业▲指挥编组作业成果汇报02组织严密，考风严明为组织好此次比武活动，战区陆军机关组成比武领导小组，通力协作、密切配合，分工不分家、捆在一起干，按照“组织计划、命题裁评、综合保障”三条线展开工作，细致研拟总规程和分细则，高标准完成若个片区场地设置，组织集中答疑、流程推演，细抠每个具体环节，确保比武标准统一、流程规范。坚决按照“出题、组织、评卷人员三方不同人”原则，在组卷命题上，室内课目赛前3天随机抽取考官分开出题、赛前1天调整内容重新组卷，全程纪委监督、密封押运；室外课目采取1个场地演练、4个场地备选、赛前1天临机选定、赛前1小时随机调整等方式，确保比武内容绝对安全保密。在组织实施中，通过电子抽签随机生成座次分布表，参赛人员随即检录入场，袖口、鞋内、口腔……考官对每个可能存在风险细节都不放过；6名以上考官同时监考巡考，纪委全程摄像并随机查看比武人员考核情况。在改卷评分上，作业成果二次加密、分块批改、公开复核，落实“五方”签字（组织人员、裁评人员、带队领导、参赛代表、纪检人员）；成果汇报随机抽签、摘除标识、现场打分、全程录像，防止打人情分，确保比武正规权威、公平公正。考风虽严，但细微之中也温情满满。比武领导小组始终坚持保障比武人员食宿效益，及时抽组直属单位技能过硬的炊事骨干，确保参赛人员吃饱、吃好、吃出健康；组织人员对宿舍等生活场所检修维护，让每位比武人员保持精力、安心参赛。03荣耀之战，加冕时刻经过紧张激烈的角逐，获奖尖子们走上领奖台，捧回荣誉。一座座奖杯、一张张证书，聚光灯下的比武优胜人员，将发挥“辐射效应”，激活“一池春水”，激励广大战区陆军官兵们向尖子看齐、向典型靠拢。▲比武优胜个人、团体代表交流发言这是一个参谋精英群雄逐鹿、互学提高的竞技平台，是一次立起为战务战鲜明导向的启新务实之举，也是一场培养深钻细研教学组训人才的集中练兵。比武虽落下帷幕，但备战从未停歇，战区陆军官兵将继续在如期实现建军一百年奋斗目标的征程上砥砺奋进、奋勇前行。更多推荐返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球防务看点发布于：江西省2024.11.17 17:06
第一个消息：据环球网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯8日签署所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，界定菲律宾的“海洋权利”，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。要知道，黄岩岛以及南海诸岛属于中国，这有着充分的历史和法理依据。从历史上看，中国最早发现、命名黄岩岛，并将其纳入中国版图，长期对其进行开发和利用。中国历代政府通过多种方式对黄岩岛实施有效管辖。在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，黄岩岛位于南海九段线之内，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台、拱火挑事，则更加是用心险恶。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。要知道，仅仅在三天前，中国政府宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线的声明。声明指出，中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。同日，中国外交部、中国海警局也发声。从此次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国政府网消息，中国国家领导人日前于北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃展开会谈。国家领导人表示，普拉博沃总统在今年3月当选后即刻首访中国，正式就职之后又率先对中国进行国事访问，这充分彰显了其对发展中印尼关系的高度重视，也体现出两国关系所具有的高水平与战略性。秉持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义的理念，这既是对过去数十年间中印尼关系发展经验的归纳，也是未来确保两国关系长期稳定发展所应遵循的关键原则。需要指出的是，在两国领导人会面之前，我国和印尼于纳土纳海域出现过误会。整个过程虽未产生任何摩擦，但印尼发出外交抗议，这使得不少企图唱衰中国与印尼关系的外部势力暗自窃喜。不过，当两国领导人签署联合声明并对外公布后，中印尼的海上问题立即出现转机。从目前公开的信息来看，联合声明明确表示，中国与印尼将积极探寻更多海上合作项目，并且就“在两国主张重叠海域开展共同开发合作”达成一致意见，两国也同意建立政府间联合指导委员会。印尼宣称在南海海域驱逐一艘中国海警船。对此，中国外交部发言人林剑作出回应，中方希望通过外交途径与印尼方面加强沟通协商，从而妥善处理两国间的海上事务。中国海警在中国管辖海域开展例行巡航由来已久，双方也一直在通过相关渠道保持沟通。彭博社、法新社等外媒不断渲染印尼海事安全局的声明，有专家分析指出，不能排除某些势力企图干扰中国与印尼高水平关系发展的可能性，他们试图借炒作海上争议问题来达到目的。据多家媒体消息，印尼总统普拉博沃访华收获颇丰。在中国和印尼于10日在北京举行的中国－印度尼西亚工商论坛上，众多中国、印尼两国工商界代表出席了该论坛。在此期间，双方签署了涵盖食品、新能源、科技数码、生物产业等多个领域的合作协议，总价值达100.7亿美元。普拉博沃出席该论坛并发表致辞，他对中国企业赴印尼投资表示欢迎，同时期待双方在各领域的合作更加密切。在他的见证下，这些协议得以签署，这也表明普拉博沃的这趟访华之行显然是卓有成效的。中国外交部数据表明，中国已连续11年成为印尼最大的贸易伙伴。2024年1月至8月期间，双边贸易额达927.9亿美元，同比增长1.5%。同时，中国是印尼的第二大外资来源国，而印尼是中国在东盟的第二大投资目的地。据彭博社消息，普拉博沃提前一天预告了他参加两国工商论坛的消息。他还发表评论说：“这是我们关系中的一个重要里程碑。”普拉博沃进一步指出：“印尼不仅将中国看作一个强国，还将中国视为一个伟大的文明。考虑到当前的地缘政治和经济状况，印尼和中国在很多领域发展成为非常紧密的合作伙伴是理所当然的事情。”与菲律宾总统马科斯相比，印尼总统普拉博沃看上去要精明务实许多。11月10日，前来访问中国的普拉博沃与我国达成了共识，即“中国和印度尼西亚就‘在两国主张重叠海域’开展共同开发合作达成一致意见。双方还同意设立政府间联合指导委员会，以探讨和推进相关合作”。而在菲律宾国内，以马科斯为首的亲美派，这些人一心只想充当美国的马前卒，即便损害菲律宾的国家利益也全然不顾。中国和印尼达成了合作开发南海的共识，这必然会为其他南海利益相关国家树立良好范例。马来西亚政府的情况与印尼相似，其也有着与中方强烈的合作意愿，今后中马也存在达成类似协议的机会。而越南和菲律宾虽与中方存在较大主权争议，但它们也能够看到同中国合作的益处，知晓中国绝不像美国那样奉行霸道霸权的行径，中国既然表明愿意合作开发南海，就必定会践行承诺。另外，对印尼来说，中国是其最大的贸易伙伴，也是主要的投资来源国。与中国建立良好关系对印尼的快速发展有着重要意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑和号发布于：广西壮族自治区2024.11.19 19:42
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”今日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，美国、澳大利亚等国家对此表示批评。外交部对于这一判决结果以及其他国家的反应有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动，并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。他表示，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。会上，法新社记者还提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论？“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上有三件大事发生。第一件事：据北青网消息，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域展开战备警巡。中国人民解放军南部战区在社交平台发布消息称，其组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡。这一活动属于战区部队依法开展的巡逻警戒事务。一段时间内，菲律宾屡屡派遣军警舰机以及公务船只，冲闯黄岩岛附近的海空域，蓄意滋事挑衅，这种行为严重地侵犯了中国的领土主权以及海洋权益。不仅如此，菲律宾方面还鼓动渔船冲闯黄岩岛的潟湖，进行非法作业。中国海警会依据《中华人民共和国海警法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等一系列法律法规，同时参照《联合国海洋法公约》等国际法的相关规定，不断强化在黄岩岛领海及其相关海域的巡航执法力度。其目的在于坚定地维护相关海域的良好秩序，有力地保护该海域的生态环境与生物资源，坚决地捍卫国家的领土主权和海洋权益。第二件事：据环球网报道称，中国驻登巴萨总领馆已发文提醒中国公民密切关注勒沃托比火山喷发所带来的影响。印度尼西亚东努沙登加拉省东弗洛勒斯县的勒沃托比火山在近期多次喷发，喷发产生了大量火山灰，这对部分机场的航班产生了一定的影响。2024年11月10日，东努省的科莫多国际机场暂时关闭，西努省的马塔兰国际机场以及巴厘省的努拉莱伊国际机场有部分进出港航班出现延误或者取消的情况。中国驻登巴萨总领馆提醒领区内的中国公民密切关注印度尼西亚有关部门所发布的预警信息，增强安全意识，强化自身防范措施，不要前往火山周边地区。印度尼西亚东部的勒沃托比火山在近期不断喷发。这一情况致使众多进出巴厘岛、龙目岛、科莫多岛这些旅游胜地的国际航班都受到了不同程度的影响，不少来自多个国家的游客因此滞留。巴厘岛伍拉莱国际机场的负责人艾哈迈德·西奥吉·沙哈卜称，由于东努沙登加拉省勒沃托比火山喷发的影响，该机场有22条国际航班被取消。而在此之前，伍拉莱国际机场只是国内航班受到了火山喷发的影响。印度尼西亚东努沙登加拉省东弗洛勒斯县的勒沃托比火山自前段时间起就多次喷发。据新华社报道，当地时间11月12日8时48分的这次喷发，火山灰柱高达4000米，喷发持续了约271秒。这一系列的喷发已经导致9人死亡，上万民众被迫转移到安全地带。而距离该火山300公里之外的旅游胜地科莫多岛，也因为火山的喷发而受到了影响。第三件事：据界面新闻消息，美国公布的一份文件表明，美国纽约州法官胡安·默坎已同意将当选总统特朗普所涉“封口费”刑事案件的审理推迟至11月19日。据悉，默坎原本计划于今日判定，鉴于最高法院有关总统豁免权的裁决，特朗普的定罪是否能够被撤销。10日，美国纽约曼哈顿地区检察官阿尔文·布拉格办公室向默坎发送了一封电子邮件，称因特朗普在大选中获胜且将于2025年1月就职，请求默坎暂停该案的诉讼程序并批准延期。特朗普在纽约州所涉“封口费”案原计划于11月26日作出判决。特朗普在选举中获胜，这无疑给其法律团队带来了极大的信心。该团队正在积极探寻各种办法，力求让特朗普躲开牢狱之灾。此前，曼哈顿最高法院法官胡安·梅尔尚已把宣判日期推迟了四个多月，一直推迟到选举结束之后。检察官一口咬定，这个案子纯粹是基于特朗普的“个人行为”，和总统职责没有任何关系，因为犯罪行为发生在他就职之前。而特朗普的辩护团队则毫不示弱地进行反驳，他们指出，向陪审团出示的部分证据，例如特朗普和前白宫通讯主任霍普·希克斯的对话，会让陪审团对案件的理解产生混淆。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上有诸多重大事件发生。第一条消息：据央视新闻消息，南部战区网站有最新报道，11月13日，解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域展开战备警巡，此次警巡威力巨大且意义非凡。那什么是战备警巡呢？这一概念主要是指在作战准备状态下开展的巡逻活动，它比一般的警戒巡逻级别更高，属于实战前的最后准备阶段的军事行动。自菲律宾马科斯政府执政以来，就不断效仿前总统阿基诺三世的做法，企图将南海问题“扩大化”“国际化”“实质化”。近期，菲律宾方面又妄图通过颁布所谓的“海洋区域法”，以国内立法的形式来固化南海仲裁案的非法裁决。9月28日，南部战区于黄岩岛开展了侦察预警、海空巡逻等例行演训活动。不过，在通报中提到的是“黄岩岛附近海空域”。这就存在着一种模棱两可的情况，具体是在哪个位置、距离菲律宾船只多远进行预警拦截，并不清晰。正因为如此，菲律宾的船只就有浑水摸鱼的机会。它们可能会利用民船冲闯黄岩岛海域，从而变相侵犯我国黄岩岛主权，窃取我国渔业资源，破坏南海生态环境。第二条消息：据央视财经消息，近期中国驻登巴萨总领馆发出提醒，让中国公民密切留意勒沃托比火山喷发带来的影响。印度尼西亚东努沙登加拉省东弗洛勒斯县的勒沃托比火山在近日多次喷发，喷发产生了大量火山灰，这对一些机场的航班产生了一定影响。在2024年11月10日时，东努省的科莫多国际机场临时关闭，而西努省的马塔兰国际机场以及巴厘省的努拉莱伊国际机场，其部分进出港航班出现了延误或者被取消的情况。据媒体消息，火山喷发之后，周边地区的空气质量迅速恶化，有害颗粒物的浓度急剧升高，这对人体健康构成了极大的威胁。与此同时，周边道路也因为火山灰的缘故，交通出现堵塞状况，这种影响的范围蔓延到周边的多个城镇。在这种情况下，咱们中国公民的安全是最为重要的事情。希望大家都能够重视总领馆发出的提醒，安全地度过此次危机，要知道祖国始终在牵挂着每一个人呢。第三条消息：据界面新闻消息，当地时间11月12日有一份文件被公布出来。这份文件表明，美国纽约州法官胡安·默坎已经同意把对当选总统特朗普所涉“封口费”刑事案件的审理向后推迟，推迟到11月19日。要知道，原本默坎是打算在当日判定特朗普的定罪能不能因为最高法院有关总统豁免权的裁决而被撤销的。11月10日的时候，美国纽约曼哈顿地区检察官阿尔文·布拉格办公室给默坎发了一封电子邮件。邮件里提到，由于特朗普在大选中获胜，并且将于2025年1月就职，所以请求默坎暂停这个案件的诉讼程序并且同意延期。特朗普在数起民事案件中被判处数亿美元的罚款。由于多起官司缠身，特朗普险些丧失此次参与美国总统大选的机会。去年12月，科罗拉多州最高法院以特朗普存在司法案件为由，取消了他在该州2024年美国总统选举党内初选的资格。今年2月28日，美国伊利诺伊州库克县的法官也作出裁决，取消了特朗普参与美国2024年总统选举该州初选的资格。特朗普方面对各项指控予以否认，并指责这是现任总统拜登以及民主党出于对自己的惧怕而进行的“政治迫害”。2025年1月特朗普就要再次走马上任了。美国对他的罪名判定充满了不确定性，之前的判定会被推翻吗？如果宣判时间推迟，理时间（这里表述不太清晰，推测可能是相关法律程序的某个时间）也会推迟，那么对他的罪名判定就会更加扑朔迷离。要是真的判罪了会出现什么情况呢？之前所说的穿着囚服当总统这种看似荒诞的盛大场面会成真吗？特朗普可是美国历史上首位面临被定罪情况的总统，但他的抗压能力相当强。他不但没有被这些事情打倒而认罪，反而大张旗鼓地开展竞选活动，并且成功当选。不得不说，他的内心很强大，也许他真的会在美国做出一番惊天动地的政治功绩呢。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐阅读习近平在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上的讲话（全文）爱·壮体魄 强身健体（鹰潭篇）丨“向阳花爱心妈妈”陪伴孩子快乐运动憨态可掬，气质“呆萌”，触感柔软……你猜得出它们的材质吗？没错，是羊驼毛！它们的产地正是全球羊驼数量最多的国家——秘鲁，也是地球上距离中国最遥远的国家之一。近日，外交部发言人林剑点赞了这些来自秘鲁的羊驼毛玩偶：“软萌可爱的羊驼制品吸引了一大批中国消费者，是进博会名副其实的‘人气王’。”它们由秘鲁手工艺人制作，通过进博会漂洋过海来到中国，迅速收获大批粉丝。马马尼就是这些手工艺人中的一位，靠着制作玩偶，他的手工作坊由一层扩建到了三层，还带动附近几百位村民致富。这些“萌物”，如何走进中国消费者的视野，又是怎样在秘鲁当地产生“连锁反应”？这还要从马马尼与中国姑娘马玉霞的一次偶遇说起↓一次偶遇她将羊驼毛玩偶带到中国马玉霞出生在河南洛阳，大学毕业后，西班牙语专业的她在外贸公司当起了翻译。2016年，马玉霞来到秘鲁，考察了解羊驼毛服饰。在秘鲁，许多牧民世世代代以养殖羊驼为生，保暖柔软的羊驼毛是世界顶级的毛料，被当地人用来制作家居用品、服装和玩偶。△纺织工正在整理羊驼毛在街头闲逛时，马玉霞偶遇了制作羊驼毛玩偶的马马尼夫妇，第一眼就被这些可爱的玩偶深深吸引，于是买了两只带回国送给客户。△马马尼在制作玩偶只是，隔着半个地球，该怎么找到只有一面之缘的马马尼夫妇呢？马玉霞开始试着让在秘鲁的朋友帮忙联系，幸运地找到了他们。她还联系到一位在秘鲁的合作伙伴伊莎贝尔，让她负责手工艺人培训和产品质检。马马尼夫妇原本的工作条件比较简陋，他们不理解马玉霞为什么对手工作品要求这么高。好在，真诚的沟通弥合了跨越万里的文化差异，订单如期交付，羊驼毛玩偶就这样来到了中国。一次参展迎来巨大商机他们为中国市场“更新迭代”2018年，马玉霞看到了上海即将举办首届中国国际进口博览会的消息，意识到这是展示羊驼毛玩偶的好机会，于是立刻着手报名参会。不巧的是，当马玉霞给主办方打去电话，心却凉了半截：由于报名较晚，展位已经没有了。她不死心地向对方争取：“如果有人取消或者不去，请给我留个位置。”两个月后，有个9平方米的展位被空了出来，马玉霞终于如愿。参展期间，她带来的展品迅速抓住中国消费者的心，“当时的展位在最角落里，但是人山人海”。不光展品被销售一空，马玉霞还接到了多家实体店的订单。此后的每届进博会，马玉霞都带着玩偶如约而至，销路就这样打开了。△马马尼夫妇在进博会现场展示玩偶制作技艺随着订单的暴增，马玉霞和合伙人开始尝试在结合秘鲁特色和中国审美的基础上，对玩偶小羊驼的高矮胖瘦等做出标准化规定。为了做出小羊驼脸部的微笑表情，马马尼等手工艺人每天做不同的脸部形状，样品做了一个又一个。眼睛、嘴巴必须是对称的，一定要有微笑的表情，四条小腿必须平平稳稳地立住，颜色也要均匀……这是他们对产品的坚持。秘鲁的自然风光、飞禽走兽、花鸟树木，都被手工艺人融进了羊驼毛制品中，随着产品出口，更多中国消费者了解了他们的文化。同时，‍为符合中国市场的需求，手工艺人也不断提出“中国方案”。此前，他们用羊驼毛制作出了憨态可掬的大熊猫玩偶，让秘鲁的国宝羊驼与中国的国宝大熊猫温暖相遇↓还设计了狮子、兔子等造型的新玩偶↓今年，他们又将十二生肖元素融入玩偶中，制作出戴着小老虎帽子、小猪帽子、小老鼠帽子的羊驼，再次抓住消费者的眼球。玩偶在中国月销数千只改善了400多位秘鲁村民的生活如今，羊驼毛玩偶的线下店已走进中国100多个商场和20多个机场，每月售出数千只。小小的羊驼毛玩偶，也令马马尼一家的生活发生了翻天覆地的变化。在遇见马玉霞之前，马马尼夫妇在摊位上向国内外游客售卖玩偶，有时候几天也卖不出去一个，全年售卖量仅有一百个左右，用他们的话说，“生意马马虎虎”。而如今，马马尼和家人每个月要交付2500件产品，全年的订单已经排满。依靠这份收入，家里不仅盖起了三层楼房，还买了新车，日子越过越红火。△马马尼随着中国市场的不断拓展，在秘鲁直接受益的手工艺人，也由最初的马马尼一家扩展到了更多的家庭。目前，已经有400多位村民，靠制作手工小羊驼玩偶，有了稳定持续的收入。正如外交部发言人林剑所说：“‘远在地球另一端’的中国，彻底改变了他们的生活。”马玉霞的合作伙伴伊莎贝尔介绍，秘鲁本地的贸促会把他们和中国合伙人的故事当成两国年轻人合作的成功案例，鼓励当地年轻人和世界增加联系和交往。同时，伊莎贝尔也感受到了中国和秘鲁之间日益紧密的联结。她表示，得益于“一带一路”倡议，秘鲁产品进入中国的流程越来越便捷。当地时间11月14日晚，中秘共建“一带一路”重点项目钱凯港开港，伊莎贝尔参加了开港仪式。她说，通过新港口，他们的产品将能以更快的速度到达中国。△伊莎贝尔，她身后是钱凯港。秘鲁是最早同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家之一。两国合作的道路上，还有许多像羊驼毛玩偶这样令人振奋又感动的故事在上演。“相知无远近，万里尚为邻”，相信在未来，两国友谊还将续写更多精彩！返回搜狐，查看更多责任编辑：
中方划下红线后，菲律宾对华摊牌，关键时刻，我外交部回应3句话。那么，中方在黄岩岛划下红线后，菲方是如何“摊牌”的？对于菲方的表态，我外交部又是如何回应的？近段时间，菲律宾的持续挑衅并未因中方的忍让而有所收敛，因此中方决定不再保持克制。11月10日，中方正式对外公布了黄岩岛的领海基线，这不仅是对中国领土主权的坚定宣誓，也是向菲律宾方面划出的明确红线。尽管划定领海基线在技术层面并不复杂，但中方过去一直未正式公布，这主要是出于维护地区和平稳定的考虑，避免局势进一步升级。然而，既然菲方不知悔改，那么中方也没有必要再忍耐。这次划定黄岩岛领海基线，在某种程度上也算是对菲方发出了“最后通牒”。不过，在中方划下红线之后，菲律宾方面非但没有转变态度，反而选择了对中国“摊牌”。11月11日，菲律宾国防部长特奥多罗在接受采访时表示，菲军方正计划从美国采购“堤丰”中程导弹系统，这一举动无疑是对中方的再次挑衅。据了解，“堤丰”中导系统能够发射“战斧”巡航导弹和“标准-6”导弹，其射程几乎可以覆盖南海大部分区域。一旦菲律宾陆军列装该系统，势必会对南海的战略安全构成严重威胁。事实上，早在今年4月，美菲两国就曾以演习为由，将“堤丰”中导系统从美国本土运至菲律宾北部的吕宋岛。当时菲方表示，演习结束后将撤出该系统。然而，时至今日，“堤丰”中导系统仍滞留在菲律宾。现在看来，美方当初将这套系统运至菲律宾时，就已经有了出售给菲律宾的打算。而除了购买美国的远程打击武器外，近年来菲律宾还在四处进行军购，如购买日本的雷达系统和印度的“布拉莫斯”反舰导弹等。通过菲方的这一系列举动，不难看出其真实意图。一方面，菲方试图通过军购增强自身军事实力，增加挑衅中方的底气。另一方面，马科斯政府是想通过军购贸易关系，拉拢域外势力卷入南海争端，借助美日等国之手制衡中国。但菲律宾方面显然打错了算盘。中菲之间的军事实力悬殊，即使菲律宾花费再多的资金进行军购，也难以打造出一支能够与解放军在南海抗衡的武装力量。甚至包括美国在内的外部势力亲自下场也无济于事。菲总统马科斯需要清楚的是，一旦菲方在南海开“第一枪”，那么所造成的后果就不是菲方能够控制的了。菲前总统杜特尔特曾表示，解放军的导弹最快只需7分钟就能抵达马尼拉。这足以说明，与中国舞刀弄枪是不自量力的行为。因此，菲律宾的军购行为，不过是自我壮胆而已。对此，在菲方“摊牌”后，中国外交部发言人林剑在11月12日当天，用三句话进行明确回应。首先，林剑指出，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。这是在明确界定南海问题的责任。其次，林剑强调，是菲方侵权在先，而中方不得不依法采取必要的措施维护自身的合法权益。这说明中方采取的反制措施正当合理。最后，林剑强调，如果菲方不再侵权挑衅，那么海上的局势就不会再起风波。可以说，中方已经把话说得很明白了。这既是在提醒菲方，也是在警告马科斯政府，如果菲方再不悬崖勒马，必将搬起石头砸自己的脚。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：茶乡检韵）把涉外检察“施工图”变成“实景图”——全国涉外检察工作会议释放的四个信号11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。上海，中国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市。11月14日， 全国涉外检察工作会议 在这里召开。会议围绕如何学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。记者发现，作为最高人民检察院首次专门召开的涉外检察工作会议，这场会议规划出了涉外检察工作的“路线图”和“施工图”，释放出了四个明确的信号。“如何贯彻落实会议精神，在‘九分落实’上狠下功夫，把‘施工图’变成‘实景图’，扎实推动新时代新征程涉外检察工作行稳致远，这是我们当下最关心的问题。”最高检国际合作局负责人说。【信号一】找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。参会代表参加分组讨论。“涉外检察工作既包括检察外事工作，也包括涉外因素的检察业务工作。”全国涉外检察工作会议上的这句话，在分组讨论环节，引发了多位与会代表的注意。据记者了解，涉外检察工作的内涵与外延，是长期以来困扰司法实践的一个问题。有的人误以为，只有国际司法交流与合作属于涉外检察的范围，日常业务办案工作与涉外检察无关。会议指出，涉外检察工作是检察机关的重要职责，是国家涉外法治工作的重要方面。要坚持从政治上着眼、从法治上着力，站在更好统筹国内国际两个大局、发展和安全两件大事的高度，把涉外检察工作放到党和国家事业发展全局中认识和谋划，找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位。“我理解这次会议的精神，就是我们的各项工作都应该带有更广阔的国际视野，我们办理的每一个案件都可能成为向世界讲述的中国检察故事。海南作为中国特色自由贸易港，需要我们提供高质效的检察服务保障。”在第一讨论组，海南省检察院党组副书记、副检察长邱利军第一个发言。“陕西省检察机关要充分发挥最高检‘一带一路’检察研究基地作用，与学界共同开展区域国别法治研究，助推加强司法交流合作；立足检察职能，引导出海企业更好运用法治和规则维护自身合法权益。”陕西省检察院党组成员、副检察长丁鹏敏说。如何加强检察外事部门与业务部门的合作，也是与会代表们普遍关注的问题。对此，在分组讨论和交流发言中，最高检相关业务部门给予了积极回应。“加强涉外刑事检察机制建设，探索建立业务部门协同办理机制。我厅会同国际合作局研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程，探索建立办理涉外刑事案件‘绿色通道’。”最高检普通犯罪检察厅厅长侯亚辉说。“积极构建涉外民事检察新格局，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重、互为支撑的涉外工作格局。最高检发挥统筹谋划、带头引领作用，地方检察机关民事检察部门以支持起诉、虚假诉讼监督为重要抓手，依法平等保护中外当事人合法权益。”最高检民事检察厅厅长蓝向东说。【信号二】坚持高质效办好每一个涉外案件“上海市检察机关办理的首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案、侵犯全球品牌价值百强企业乐高集团著作权案等新型重大案件，获多国使领馆照会致谢。”上海市检察院党组副书记、副检察长盛勇强在发言中提及。“浙江省检察机关在全省范围内探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办理模式，办理了包括宁波外教杀害女大学生案在内的一批具有全国指导意义的典型案例。”浙江省检察院党组副书记、常务副检察长胡东林介绍。“广东省检察机关对梅阁码头旧址保护以公益诉讼立案，督促政府积极履职，并邀请海外侨胞开展‘跨国云听证’，实时参与整改效果评估，切实让海外游子留下落叶寻根的美好乡愁印记。”广东省检察院党组副书记、副检察长来向东说。…………14日下午的交流发言中，三位来自省级检察院的代表分享了他们在涉外检察领域办理的案件，引发了与会人士的共鸣。“高质效办好每一个涉外案件”成为这次会议上的高频金句。会议指出，办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务，是开展务实司法合作的重点领域。涉外案件办理必须坚持严格依法办案、公正司法，认真贯彻实施国际刑事司法协助法，加强对涉外刑事案件立案、侦查、审判、执行的监督，依法平等保护中外当事人合法权益。【信号三】推进深化互学互鉴的国际司法交流合作司法交流合作是中国特色大国外交的重要领域。多年来，最高检始终坚持元首外交战略引领，根据国家整体外交和中央外事工作要求，积极稳妥推进与外国司法机关高层互访，不断扩大中国检察“朋友圈”。地方检察机关又如何发挥地域优势呢？中国检察机关与东盟国家检察机关之间的交流互动可以成为一个样例。“云南国境线长达4060公里，与越南、老挝、缅甸三国接壤。”云南省检察院党组副书记、副检察长施建邦介绍，云南省检察机关积极搭建面向南亚东南亚国家的检察交流合作平台，加强边境司法会晤，还先后对来自邻国的115名检察人员进行了6个批次的培训，展示了中国检察机关的良好风貌。“广西作为我国面向东盟开放合作前沿，我们切实做好中国—东盟成员国检察官交流培训基地课程设计、现场教学，讲好中国检察故事，让更多东盟检察官了解和信任中国特色社会主义法治道路。”广西壮族自治区检察院涉东盟司法事务办公室副主任邓光明有20余年的涉外检察工作经验，见证了中国检察机关与东盟检察机关之间的交流互动。“推进人来人往、深化互学互鉴是国际司法交流合作的重要内容。”会议指出，要依托国家检察官学院及其分院、中国—东盟成员国检察官交流培训基地、中亚国家司法合作交流基地等平台，让更多外国检察官了解信任中国特色社会主义法治道路、中国司法检察制度。【信号四】涉外检察呼唤涉外法治人才在分组讨论环节，与会代表们有的谈会议感受，有的讲办理涉外案件中遇到的难题和困惑，有的说结合地域特色营造法治化营商环境。其中，谈得最多的是“涉外法治人才培养”。“实事求是地讲，我们涉外法治人才的建设水平，与涉外检察工作的实际需求相比，还有很大差距。”多位与会代表在谈及相关问题时说道。对于未来的发展方向，他们也都提出了各自的解决思路。“我们将突出重点、凝聚合力，健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，持续建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。”最高检政治部副主任肖玮提出，要通过抓规划统筹、抓人才培养、抓检校合作、抓推荐输送，努力为涉外检察工作提供坚强人才支撑和组织保障。“涉外检察工作是一项系统工程，对机制建设、人才队伍建设和理论实务研究都提出了更高要求，这使我们在如何强基固本推动涉外检察工作行稳致远方面必须给予更多关注、更多思考、更强行动。”安徽省检察院党组副书记、副检察长盛大友认为。“我们将优化已有的涉外法治人才库，制定严格的涉外法治人才入库的选拔程序和动态管理办法，通过建立涉外法治研究实践基地、检察研究中心等，努力建设一支满足涉外检察工作需求的检察办案队伍。”福建省检察院党组成员、副检察长王桦认为。正如会议要求的：“最高检和省级检察院要加强顶层设计和长远谋划，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。”潮平两岸阔，风正一帆悬。会议结束了，涉外检察工作正在路上。来源：最高人民检察院返回搜狐，查看更多责任编辑：
据人民日报报道，美国共和党总统候选人特朗普近期在接受美国一档电视节目采访时表示，台湾若想得到美国的保护，就得支付“保护费”。特朗普对节目主持人讲道：“要知道，台湾抢了我们的芯片生意。他们希望我们给予保护，他们需要保护，可却未曾为这种保护付费。黑帮都会收取保护费的，不是吗？”岛内因一言而震动，担忧与焦虑的情绪四处蔓延。民进党当局虽已“强力护盘”，但台股仍然连跌3日，10月28日下跌150点，29日跌势延续，又下跌271.48点，30日继续下挫106.16点。而在特朗普看来，中国台湾地区俨然成了一个“生意伙伴”。他毫不隐晦地要求中国台湾地区将其军费在GDP中的占比提升至10%。需知，全球多数国家的军事支出在GDP中的占比约为3%，有些甚至低于3%。中国台湾地区的经济体量并不庞大，其去年GDP仅为7560亿美元，按照特朗普的要求，中国台湾地区的军费预算将超过750亿美元，这一数额已然超过全球绝大多数国家的军费支出水平，与俄罗斯的军费相当。发言人朱凤莲指出，自赖清德上台之后，便一直顽固秉持“台独”立场，毫无底线地去贴靠外部势力，妄图通过“倚外谋独”以及“以武谋独”。这种行径对台湾同胞的利益造成了极为严重的损害，同时也给台海地区的和平稳定带来了严重威胁。美国所奉行的永远是“美国优先”的原则，相信绝大多数的中国台湾地区同胞都已经做出了理性的判断。在此正告民进党当局，靠交“保护费”是无法换来安全的，越是依赖美国，就越是会对中国台湾地区造成毁坏，这样只会给中国台湾地区民众带来无尽的沉重灾难。据中国青年报消息，在例行记者会上，外交部发言人林剑称，美方发布对华投资限制规则，对此，中方表示强烈不满并坚决反对。中方已经向美方进行交涉，而且会采取一切必要措施，坚决维护自身合法权益。据相关报道，在当地时间10月28日的时候，美国政府出台了一项新的规定。该规定将会对美国的企业以及个人投资中国的半导体、量子技术还有人工智能等行业进行限制。美国政府宣称，这些相关举措的目的在于防止美国在华投资“对美国国家安全可能产生的威胁”。林剑指出，2001年时，基于中美双方就中国加入世贸组织所达成的协议，美国宣布给予中国永久正常贸易关系地位。然而当下，美方部分政客却妄图倒行逆施，企图把中美经贸关系拖回到冷战时期的状态。这种做法明显违背世贸组织的规则，它不仅会对中美两国的共同利益造成损害，还会干扰全球经济的正常运行。在此，我们强烈敦促美方相关议员务必切实遵循世贸组织的规则，停止这种损人不利己的行为与言论。美国政客缘何对“制裁”中国这般执着？从表面而言，取消永久性正常贸易关系（PNTR）会使中国产品在美国市场丧失价格优势，加征关税必然会降低中国商品在美国的竞争力。但深层次的缘由远非关税问题这么简单。多年来，美国政界始终存在一种论调：削弱中国的经济影响力就能遏制中国的发展。这种思维在冷战时期就颇为盛行，如今不过是“旧调重弹”罢了。就特朗普之前的言论而言，对华加征关税并非其最终目标，他更倾向于切断与中国的贸易关系。在其首个任期时，特朗普接受福克斯新闻专访期间宣称：“我们有诸多能做之事，可以选择切断整个（贸易）关系，这能够节省5000亿美元。”特朗普并未解释这5000亿美元是如何计算得出的，不过2018年中国对美国的出口额为5000亿美元，这或许是他此项数据的来源。返回搜狐，查看更多责任编辑：
应巴西联邦共和国总统卢拉邀请，国家主席习近平将于11月17日至21日赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问，这里也是此次习主席“拉美之行”的第二站。初夏的里约热内卢，因为G20峰会的到来更显热情与活力。漫步海滩、攀登高山、走过台阶……和“大国外交最前线”来一场说走就走的Citywalk吧，我们也想和您一起聊聊对于此次G20峰会的期待。监制丨申勇 冯旭宏策划丨史伟 王鹏飞编导丨卢心雨 潘毅 王子新统筹丨闫岭 张晓鹏 邢彬海报丨陈括返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月19日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）关于气候变化资金问题，外交部发言人林剑今天下午在例行记者会上应询表示，中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。外交部发言人林剑。图片来自外交部“气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。”林剑指出，对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已经作出了明确规定，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报报道，“中国海警”微信公众号消息，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。昨日，南部战区也发布了消息：战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。长期以来，为更好地管理相关海域，我们陆续公布了多处领海基线，黄岩岛领海基线早就划好，但由于菲律宾胡搅蛮缠，我们从大局出发，没有立刻公布。眼下菲律宾变本加厉，妄图用法律手段侵占我国领土，我国就没有必要再给它留情面，必须雷霆出击，打击马科斯的嚣张气焰了。有意思的，根据菲律宾媒体的报道啊，马科斯通过的两项法律，在国内引起了不少争议，我们的领海基线早已划定，在处理岛礁争端问题上，我们也有足够丰富的经验，这次战备巡航，就是后手之一。实控南海岛礁的关键在于有效管控，仅仅确定主权是不够的。在中国海警的巡航执法演练之下，任何试图挑衅黄岩岛主权的行为都将受到严厉的反制。无论是菲律宾的渔船还是军方舰艇，只要进入黄岩岛的专属经济区或领海，都将面临中方的执法行动。如果菲律宾继续在南海岛礁问题上挑衅中国，中方将不得不采取更为强硬的措施。例如，对黄岩岛进行填海造陆，扩大面积，甚至可能在此驻军。这将使黄岩岛成为中国在南海的重要战略支点，对整个南海局势产生深远影响。据香港“中通社”报道，近日，南海局势升温。台当局外事部门发布声明称，对于菲律宾和中国大陆在南海局势升级表示严正关切，又声称台湾“应以平等地位获纳入相关多方对话与争端解决机制”。受访学者指出，民进党当局藉炒作南海问题刷存在感，以此谋“独”，台湾地区领导人赖清德的南海政策大概率仍会以“台独”主张为基本的指导思想。台外事部门发布声明称，“对于菲律宾及中国大陆升高南海争端情势，以致损及区域和平与稳定，表示严正关切”。对于台湾问题，大陆的态度已经不用多言。既然如此，菲律宾之后如何处理这件事情，就能说明问题了。对于台当局主动“上桌”的做法，菲方是否会进行回应，释放的信号就有所不同。如果回应了，最后到底说了什么无疑更加关键。从目前来看，这一届的菲律宾政府表面上支持一个中国政策，但是否真是这样，最终还要看他们的实际行动。同时我们也能看到，在这段时间以来，民进党当局的主动挑衅是越来越多。为了国家的统一，大陆行动早就已经开始。台当局越是挑衅，大陆的反制就越是强力。台当局想要以“平等地位”纳入多边对话与机制，说明它想以一个“独立”的身份“上桌”，其潜在意思就是把台湾从中国割裂出去。换言之，也就是拿南海问题来偷渡“台独”。事实上，台当局永远不可能上桌，但台湾却在桌子上，因为台湾是中国不可分割的一部分，而中国对南海拥有无可置辩的历史性权利。台当局每次在国际或地区热点问题上玩弄的小伎俩，最终都会沦为滑稽可笑的闹剧，既无人理睬，更无人在意。以赖清德为首的“台独”分子，更是博人哂笑的边缘政治咖，只能主动跳出来找存在感。中国这些年一直在大力发展海军，目的就是恢复以前强大的国力。这一回大力驱赶菲律宾入侵的船只，就充分表明了大陆的决心。这些年仔细算起来，美国和日本等国不停地在南海地区进行干涉，这一直在促使地区局势不断恶化。菲律宾就像是美国的棋子、马前卒，总是在黄岩岛附近频繁地挑起事端。不过对中国来讲，不管南海那边闹腾出多大的动静，有一点肯定是板上钉钉的，那就是中国政府有决心，也有能力保住祖国的领海完整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据极目新闻报道，11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯中国在南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。对此，有分析也指出，中国近期在黄岩岛的一系列举动，凸显出中方宣布黄岩岛领海基线，并不只是局限于法律和政治层面，而是在海上维权也有相应的举措，以此来进行配套实施。这也在一定程度上，反映出中国在南海地区的维权能力得到了显著提升，在海上维权方面掌握了极大的主动权。中国在黄岩岛领海的相关海上行动，也清楚表明中方在维护自身合法权益的强大决心，以及应对一切挑衅行为的零容忍态度。显然菲律宾已经意识到，单凭自己的力量根本没法子巩固这些法案，所以还想让别的国家给他“撑腰打气”。这无疑是在公然违反国际法，事情闹这么大，中国政府当然不会沉默，随即就发表声明，正式公布了黄岩岛的领海基线，用行动表明了自己的主权立场。这显然不是寻常的声明，它不仅是对菲律宾“海洋区域法”的直接回击，同时也是对外来势力的正面警告：别小看我们的耐心，也别试探我们的底线，谁要敢越雷池半步，那可就不再是挨水炮那么简单了。近些年来菲律宾仗着有美国及其盟友的撑腰，屡次在南海挑起与中国的冲突。远的不提就说前不久，菲律宾军方竟动用3000多名陆海空三军官兵举行军演，其中内容包括南海夺岛演练。而且菲律宾口口声声强调此次演习不针对任何特定国家，在没有任何实际证据的时候，我们也的确不能采取过激行动。如今菲律宾圈地的行为，在某种意义上几乎是向中国交了底，表明其仍对中国领土虎视眈眈。中国驻菲律宾大使黄溪连13日就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉。黄溪连并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。黄溪连表示，中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在全球技术竞争中，尽管美国在多个层面尝试限制中国的发展，中国仍然坚持自主创新，稳步推进。而菲律宾，因为采取了跟随美国对华遏制的策略，错失了与中国合作的机会。即便如此，菲律宾在南海问题上仍不断挑衅，试图测试中国的底线。中国为了应对这些挑衅，已经加强了在仙宾礁的军事部署，坚决维护国家主权和海洋权益。随着特朗普刚刚赢得美国总统选举，预计他将主要关注国内政策，对南海的态度尚未明确。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球网报道，12日，菲律宾国防部长特奥多罗在访问澳大利亚期间上演“卖惨”戏码，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。可就在同一天，菲律宾还在拉拢澳大利亚以强化国防合作关系。针对此事，中国外交部发言人林剑于12日作出回应，表示如果菲律宾不再进行侵权挑衅行为，海上局势便不会再出现风波。12日当天，特奥多罗在堪培拉会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是二人首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，并且强化两国间的防务协议，预计在明年更新防务合作备忘录。编辑中国外交部针对菲律宾的无端指责，直接将其谎言戳破，指出：“若菲方不再有侵权挑衅之举，南海局势便不会再掀波澜。”此语切中要害，明确指出了南海问题的关键之处。菲律宾的政客可能以为国际社会都被蒙在鼓里，看不到南海争端的真实情况。然而，事实是全世界都看得清清楚楚，每次中菲船只于南海出现对峙和摩擦，都是菲律宾率先进行挑衅，中国才被迫予以反击。菲律宾这般自作自受却还倒打一耙的行径，着实让人鄙夷。菲律宾的立法像是一种“自嗨”行为，这显然是在其国内民众面前进行的一场表演，同时也是在向美国讨好献媚，唯恐被特朗普上台后冷淡的政策所抛弃。马科斯家族和杜特尔特家族之间的权力斗争正不断加剧，马科斯迫切地需要制造外部矛盾以转移民众视线，进而获取支持。可菲律宾这样的小国哪里具备左右南海局势的能力呢？它的真实目的不过是想借着南海问题向美国表忠心、递上投名状，企图在美菲关系里获得一点喘息的机会。但截至目前，特朗普一直冷眼相看，对菲律宾的诸多谄媚之举毫无反应。编辑据“南部战区”微信公众号13日消息，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”之事，向菲律宾外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐述了立场。强调这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要应对之举，也是中国政府依照法律加强海洋管理的常规举措，契合国际法与国际惯例。其一，清晰地指引包含中国海警等在内的海上力量，使其能够采取更为精准、更具针对性的措施，从而维护中国于黄岩岛的领土主权与海洋权益；其二，向全球表明中国维护自身南海主权的意志与态度，以合理、合法、合规的手段应对菲律宾以及菲美勾结这类“国际秩序破坏者联盟”的各类恶劣行为，向其展现决心与能力；其三，为我国日后在南海依法开展用海活动、进行规划与利用提供依据，做好政治方面的保障。编辑综合这两件事而言，我国公布黄岩岛领海基线的目的在于反制菲律宾近期围绕黄岩岛蓄意制造的闹剧。菲律宾不仅频繁派遣军警舰机强行闯入黄岩岛，其政府还出台了两部涉及南海的“恶法”，即“菲律宾海洋区域法”（“海区法”）和“菲律宾群岛海道法”。在“海区法”中，菲律宾非法将我国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域纳入其海洋区域范围。面对菲律宾这种咄咄逼人的态势，中方以公布黄岩岛领海基线做出回应。当时有专家表示，划定黄岩岛的领海基线，这等同于明确了中国在黄岩岛海洋权利主张的范围。在南海问题方面，菲律宾方面表面上看似张狂，可实际上这种表象已难以掩饰其内心的虚怯与恐惧。要知道，菲律宾在南海对中国发起的每一次挑衅行为，差不多都毫无例外地以失败告终，这或许已经让菲律宾方面有了心理阴影。如此看来，在历经诸多失败之后，马科斯政府好像已经认识到，他们所面对的是美国在军事领域都不敢挑起正面冲突的中国。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据外交部网站11月17日消息，外交部发言人就中国获得2026年APEC主办权答记者问。问：据媒体报道，中方申请担任2026年APEC东道主，已获得各方支持，并在今年APEC领导人会议上核可。请问发言人对此有何评论？答：APEC是亚太地区重要经济合作机制。中国从促进亚太合作大局出发，主动担当作为，提出申办2026年APEC会议，获得APEC成员欢迎和本次APEC领导人会议核可。中方一贯重视亚太合作，曾于2001年和2014年主办APEC会议。2026年中方将第三次担任APEC东道主。中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。截图来源：外交部网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯签署所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，界定菲律宾的“海洋权利”，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。中国政府公布了黄岩岛的领海基线。南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。而以前，主要是强调在我岛礁及邻近水域进行战备警巡。大不一样的是，领海领空，意味着主权的不可侵犯性质。我们宣布黄岩岛领海基线和在黄岩岛进行战备警巡，既彰显了大国理性，又展现了中国智慧，更重要的是，我们借力打力，名正言顺地在黄岩岛布下了重兵。同时，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。菲律宾最近这么积极，很大一部分原因，是基于美国大选的影响，因为特朗普一向的策略，就是希望自己的盟友能够承担更多的防务开支，并在军事同盟和设备采购上做贡献。所以菲律宾急着向特朗普表“忠心”，又是购买军备，又是举行军演，就是为了向特朗普证明自己的实力。军事专家认为，现在的菲律宾对南海的真实意图已经彻底暴露，为了实现自己的野心，他必须获得美国的支持。所以接下来，马科斯政府的行为将会更加激进，从而来试探甚至是“绑架”美国，拉美国下水，让美国为自己的野心保驾护航。从此次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。菲律宾要是还想在南海问题上跟中国耍无赖，那可得好好掂量掂量了。中国那是说到做到，绝不会让任何人侵犯我们的主权。每一次中菲南海争议的升级，那都是因为菲律宾侵权挑衅在先，中国不得不采取升级手段来维护自己的权益。总的来说，这次黄岩岛事件那就是一次主权之争的缩影。中国那是寸步不让，坚决维护自己的领土完整和主权安全。南海风云再起波澜，美国公然站台菲律宾，为其所谓的“海洋区域法”背书，企图借此搅动南海局势，挑战中国主权底线。面对美国的挑衅和菲律宾的蠢蠢欲动，中国没有选择沉默。海军与空军迅速联动，战备警巡的力度空前加强，黄岩岛上空，战机的轰鸣声和军舰的汽笛声交织成一首激昂的战歌。子弹已上膛，这是无声的警告，也是对国家主权和领土完整的坚定捍卫。最近，菲律宾在美国的煽动下，正考虑采购“堤丰”中程导弹发射系统，这一举动无疑将菲律宾推向了风口浪尖，成为全球瞩目的焦点。中方对此的强烈反应，显然不单纯是对一项武器采购的反对，更是对菲律宾选择成为美国军事扩张的工具的警告。中方不仅仅是在反对一个武器系统，更是在警告菲律宾：你的选择将决定你在未来的命运。返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：呼吁发达国家正视历史责任，助力发展中国家转型。11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就气候变化有关问题提问。对此，林剑表示，气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯8日签署所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，界定菲律宾的“海洋权利”，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。10日，中国政府公布了黄岩岛的领海基线。11月13日，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。看到这样的情况，菲律宾直接傻眼了。菲国防部长特奥多罗“卖惨”称，中国在向菲律宾施压，迫使其放弃“南海主权”。随后，他又重提《美菲共同防御条约》，直言不管特朗普会在南海奉行什么政策，该条约都会保持不变的。这也就是对特朗普的不自信，在当前的情况下，菲律宾还是希望美军能够赶紧下场帮忙的，但按美国的作风，这个愿望还是难实现的。显然，在中国的强力反制下，菲律宾目前是完全无计可施的。其实，菲律宾也清楚，单靠自己在南海挑起对抗是个不小的负担，显然是背后有“撑腰”的，但如果就此把底气全交托给美国和澳大利亚，恐怕未免有点“玻璃心”。我们知道美国接下来大概率将采取更强硬的对华政策，菲律宾也在此时选择“拼了”，仿佛赌的是中国不敢“动真格”。可是，菲律宾真该好好琢磨琢磨了，南海局势本就错综复杂，这样借助所谓盟友的力量在大国之间左右横跳，恐怕跳得越欢，最后自己就越容易“掉进坑里”。菲方不惜挑战国际法和中国相关法规权威，提出夺取黄岩岛的非法主张，本身就是在自取其辱。中方解放军和海警联合行动，在黄岩岛领海和领空展开相关行动，就在向包括菲律宾在内的全球各国宣示主权，让每一个人都清楚，黄岩岛主权属于中国。而面对中方如此强势的维权行动，菲律宾无论是军方还是海岸警卫队，说不好听点就是“连屁都不敢放一个”，这不是在自取其辱又是什么呢？据菲律宾总统马科斯日前透露，“菲律宾计划在未来几年拿出至少200亿美元来采购先进武器装备，提升菲律宾军方海警的实力，捍卫菲律宾在南海地区的“主权”和权益。”而数日前，日本宣布再向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国宣布提供数十艘巡逻艇。显然，只要美国霸权不倒，菲律宾铁定会继续在南海搞事。而美国的实力虽然衰弱了很多，但是还是瘦死的的骆驼。因此，目前对我们来说，就“穷菲”计划可以起到釜底抽薪的作用。可以预见的是，菲律宾未来在黄岩岛问题上的挑衅成本将大幅提高，任何试图借机炒作南海问题的势力，也会因中国的强势立场而面临更大的阻力。无论是阿基诺三世时期的“仲裁案”，还是马科斯政府的新法，都无法改变南海现状。最后必须强调，面对菲律宾，中国要法理有法理，要实力有实力。不管跳得多高，马尼拉最终只能“望岛兴叹”。未来，南海局势的走向仍需关注，但有一点可以肯定，中国不会容忍任何侵犯主权的行为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，菲律宾出台所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，把中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其海洋区域，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。此举严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，严重违反包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。中国对此坚决反对，已就此召见菲律宾驻华大使提出严正交涉。虽然菲律宾尚未公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，但是从菲律宾目前公布的《海区法》三读稿来看，菲律宾的野心非常大。比如，在海区法中，竟然将属于中国南沙群岛组成部分的岛礁，列为其“专属经济区”组成部分，这就严重侵犯了中国的领土主权。不仅如此，《海区法》还宣称“菲专属经济区内建造的全部人工岛屿，属于菲政府所有”。这就是准备将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，以及通过吹填方式建造的人工岛等，都划为菲政府所有。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，帕劳举行每四年一次的总统选举，现任总统惠普斯与前总统雷门格绍展开激烈角逐。为争取选民支持，惠普斯再打“台湾牌”，试图通过强硬的对华政策来吸引选票。有报道称，帕劳总统候选人、现任总统惠普斯在竞选过程中表示，中国大陆一段时间来向其施压，要求其与台湾地区断绝外交关系。在近日的外交部记者会上，发言人表示，“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确一边，做出真正符合自身根本和长远利益的正确决断。”帕劳是世界上最小的国家之一，由300多座岛屿组成，陆地面积仅459平方公里，人口约1.8万。据帕劳《岛屿时报》介绍该国大选于近日上午7时开始到下午7时结束。选举日被定为公共假日，当天禁售酒精饮品。英国《卫报》将帕劳现任总统惠普斯和前总统雷门格绍这两位总统候选人的竞争描述为连襟之争。报道称惠普斯是一名坚定的亲美候选人，他希望改革帕劳经济并加强与华盛顿安全关系，声称帕劳作为一个小国，与美国建立特殊关系是有好处的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息援引法新社报道，菲律宾称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他说，其中一些船只将被部署在南海，加万形容这些船只“可以足够快速地到达我们专属经济区的边缘”，执行执法和其他任务。对此，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。近日。中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。公告特别强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。依照“字少事大”的规律，南部战区这次针对黄岩岛展开的战备警巡，绝不只是派舰机奔赴现场巡视几圈那么简单。首先，公告中明确指出“依法开展”，意味着今后在涉及黄岩岛的问题上，中国将不再与菲律宾进行不必要的外交谈判，一切结果都将以军事斗争为准。其次，我们要用黄岩岛成为一个“标杆”，为接下来同菲律宾在南海问题上进行斗争创造先例。长时间以来，我国在与包括菲律宾在内的东盟国家，处理南海主权纷争时，始终是以海警为主、海军为辅。特别是在出现了海上摩擦的时候，只有当外军公然插手时，为了挫败对方的企图，同时打击域外势力的嚣张气焰，我们的海军舰队才会适当介入。近段时间以来，菲律宾不仅多次派军机军舰侵闯黄岩岛海域，侵犯我主权权益，还在黄岩岛澙湖附近非法作业破坏环境。更为无耻的是，菲律宾还意图通过所谓的“法律手段”，将中国领土划入其管辖范围。本月初，菲总统马科斯签订了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”两项法律，将包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分划入其所谓“领海基线”内；同时将苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划入领海之内，并规定了所谓的“快速通航航道”。就在马科斯签署这两项法令的一天前，菲律宾媒体报道了一条消息。菲律宾海岸警卫队司令加万在新闻发布会上对记者表示，他们将从法国购买40艘快速巡逻艇，其中大部分将被部署在南海的争议海域。加万将这笔交易称为菲律宾海岸警卫队历史上最大的采购订单，菲律宾将为此花费4.4亿美元。但报道称，菲律宾并不用为这些巡逻艇掏出真金白银，来自法国政府的发展援助基金将为此买单，除此之外，法国还将为菲律宾提供物流和港口基地建设所需要的设备以及援助。前段时间，因为法国大力支持并推动通过了欧盟对中方电动车加征关税的决定，中方迅速采取了强力反制措施，直接对欧盟的白兰地进行了反制，这让一直都是中方白兰地主要出口国的法国损失惨重，非常不满。而为了让中方停止对自己的反制，法国近期也是第一时间派出了高官访华，直接表明了自己不许中方进行反制的态度，但却对自己到底是因为什么错误才导致了中方的反制，自己以后要如何改正错误等问题只字不提。如果菲方真的是想通过海上力量武力夺取中国岛礁，那绝对是在痴心妄想。先不说中菲海上实力本就不在一个层次，就算菲方想拼船多，难道中方没有船吗？近日，中国海警多艘舰艇已经拉出了包围圈，在黄岩岛海域以编队形式开展巡航执法演练活动，其中不仅有上千吨级的大型执法舰，还有百吨级的小中型执法舰。前者可以长时间停泊在黄岩岛海域开展巡航执法活动，后者机动能力强，执法灵活，只要菲船胆敢来犯，中方的小中型执法舰可迅速对其实施围追堵截，并开展登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网报道，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问，问：中国政府今日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。此举是否系针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施？发言人表示：黄岩岛是中国固有领土。中国政府根据《联合国海洋法公约》等国际法及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。11月10日，中国海警局发布关于涉黄岩岛问题的声明称：黄岩岛是中国固有领土。菲方近期动作频频，胆大妄为。不仅频繁派军警舰机在黄岩岛附近海空域滋事，更妄图通过所谓"海洋区域法"，将我黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其版图。这种赤裸裸的侵权行为，无异于在火药桶上跳舞。面对菲方挑衅，我国祭出法理利剑。根据《联合国海洋法公约》和《中华人民共和国领海及毗连区法》，正式划定并公布黄岩岛领海基线。‘这一举措不仅符合国际法和国际惯例，更彰显了中国捍卫领土主权的坚定决心。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：央视【外交部：#中方愿为亚太和世界经济增长注入新动力#】今天，外交部发言人就中国获得2026年APEC主办权答记者问。中国外交部发言人表示，APEC是亚太地区重要经济合作机制。中方一贯重视亚太合作，曾于2001年和2014年主办APEC会议。2026年中方将第三次担任APEC东道主。中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
另据“南部战区”微信公众号近日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。另据香港《南华早报》近日报道，菲律宾计划从日本、法国采购四十多艘新舰艇，以“壮大”菲海岸警卫队战力。菲律宾海岸警卫队指挥官加万对该报旗下媒体“本周亚洲”表示，新船只将包括来自法国的40艘长35米的快速巡逻艇，以及来自日本三菱造船公司的5艘97米的船只。此外近日外交部举行例行记者会。问：据报道菲律宾武装部队发言人称菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，并称该系统能够“提升威慑力”。请问中方对此有何评论？答：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明坚决反对立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西部陆海新通道位于我国西部地区腹地，是连接“一带”和“一路”、支撑西部地区高水平开放和构建新发展格局的陆海大通道。今年是《西部陆海新通道总体规划》印发五周年。为了支持打造内陆开放综合枢纽，进一步推动西部陆海新通道建设，日前，海关总署在去年7月出台15条支持举措的基础上，发布新一轮15条重点支持举措。时隔一年再次出台新举措，背后有着怎样的考虑？海关总署综合业务司副司长陈宗旺表示，今年以来，在广泛调研摸底和深入研究论证后发现，企业希望降低西部陆海新通道综合物流成本，提升内陆口岸物流比较优势。加之西部陆海新通道市场采购、跨境电商等外贸新业态的业务量进一步增大，也产生了开展新型易货贸易的市场需求。南宁国际铁路港。以企业诉求和市场需求为导向，延续去年好做法的同时，此次出台的支持举措主要从四个方面发力。一是提升沿线通关便利化水平。通过创新监管、优化服务，进一步提升通关便利化水平。具体措施包括支持西部陆海新通道扩大大宗资源类商品进口规模，以智慧海关建设为抓手优化多式联运海关监管模式，支持数字陆海新通道建设等。二是支持沿线开放平台建设。包括在沿线保税物流中心（B型）内探索开展内外贸货物分类监管，支持沿线综合保税区承接东部地区产业梯度转移等举措，通过“通道+平台”的政策叠加，实现“经贸+产业”联动发展。三是促进沿线产业提档升级。围绕支持通道沿线地方培育外贸新动能，助力特色优质农食产品扩大进出口，试点开展“先查验后装箱”监管模式，支持地方因地制宜、有序规范开展新型易货贸易，稳妥推动东盟优质农产品检疫准入进程等。四是助力沿线降低物流成本。持续深化西部陆海新通道境内段运费扣减政策应用，积极配合相关部门，推动扩大陆路启运港退税政策适用范围；顺应市场需求，开展“药食同源”商品进口通关便利改革。对于西部地区来说，西部陆海新通道不仅是一条物流大通道，也是一条产业大通道。北部湾港钦州自动化集装箱码头装运作业现场。这两天，走进位于重庆市潼南区的柏梓镇，在万亩柠檬种植基地里，记者看到金黄色的果实缀满枝头，农户们正忙着采摘、分拣、装车。不久后这些新鲜柠檬将出现在共建“一带一路”国家百姓的餐桌上。得益于辽阔的地域，多样的气候和生态环境，西部地区拥有丰富的特色农业资源。如今，依托西部陆海新通道辐射带动效应，云南的鲜花、四川的沃柑、甘肃的葡萄酒等优势特色农产品“跑进”国际市场。数据显示，今年前10个月，西部陆海新通道沿线省（区、市）出口农产品268.8亿元，同比增长12.3%。“随着西部陆海新通道物流网络越织越密，覆盖港口越来越多，货物品类也越来越丰富。”陈宗旺说，今年，还将继续致力于与中欧班列、长江黄金水道衔接互通，进一步优化西部陆海新通道铁海多式联运海关监管；将境内段运费扣减政策从铁海联运复制推广到中老、中越班列……让更多企业享受政策红利，让沿线经贸产业发展更有活力。重庆市政府口岸物流办副主任向倩表示，“下一步，我们将从增强运输保障、数字化服务、制度开放引领、通道产业带动等4个方面重点突破、细化举措抓好贯彻落实”，更好促进通道互联互通、降本增效，更好服务国际经贸合作、产业发展，打造更多标志性改革成果、开放成果。编辑　谢宇彤一审　陈朝晖二审杨仪来源新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：
台海网消息显示，中国外交部发言人林剑主持例行记者会期间，有记者提问：新西兰国防部发布消息称，新西兰和澳大利亚的军舰于近期通过了台湾海峡，中方对此作何评论？林剑回应，外国军舰过航台湾海峡时，中方一直都是按照法律法规来处理相关事宜的，并且中方会对任何可能危及自身主权和安全的行为保持高度的警觉。在台海挑衅行径结束之后，新西兰又同美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行了一场联合军演。此次军演主要有两个目的：其一，为菲律宾站台助威，协助美国扰乱局势；其二，不断增强新西兰在亚太地区的影响力与存在感，加速推进美国所谓的“印太战略”。新西兰尚未开启新一轮挑衅行动时，一则噩耗传来。新西兰国防部发布消息，证实该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。沉船之处位于萨摩亚附近的一片珊瑚保护区，该区域以潜水和生态旅游而闻名。萨摩亚政府自然不想看到军舰上的950吨柴油泄漏，进而污染其宝贵的海域，于是公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这个旅游与生态的胜地。不过，新西兰在快速反应能力方面有所欠缺，因为要在150米深的海域成功打捞沉船，对新西兰来说几乎是无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备这种深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国正是其中之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.18 21:05
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就二十国集团领导人第十九次峰会在巴西里约热内卢举行提问。对此，林剑表示，二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢的精神引领国际合作。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化，普惠包容的经济全球化。作者：编辑：孙欣祺 责任编辑：孔韬来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国黄岩岛领海领空及周边区域出现了南部战区组织的海空兵力进行战备警巡活动。南部战区指出，这一巡逻警戒活动是部队依法开展的。就在当天，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人进行了严正交涉。并且，针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了立场，强调这一做法是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，与国际法和国际惯例相符。11月8日，菲律宾颁布了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”。通过这两部法律，菲律宾妄图以国内立法的形式，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入其海洋区域范围之内，这实际上是想将南海仲裁案的非法裁决予以固化。要知道，中国黄岩岛和南沙群岛本就是中国领土不可分割的一部分，菲律宾的这种做法严重损害了中国在南海所拥有的领土主权以及海洋权益，而且也严重违背了包括《联合国海洋法公约》等在内的国际法。面对菲律宾的这种不当行为，中国坚决反对，并且已经为此事召见菲律宾驻华大使，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，但从其目前公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾的野心极大。举例来说，在该海区法里，它居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵犯了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是妄图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，以及以吹填方式建成的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这一系列操作，着实把中国给激怒了。中国外交部迅速做出回应，毫不留情地进行驳斥。外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不在菲律宾的领土范畴之内。并且，外交部还拿出了一系列国际条约，这些条约就如同确凿的“房产证”一般，有力地证明了这些岛礁自古以来就是中国的领土。事实上，菲律宾这样的行为并非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就不断滋事。它时而跑到仁爱礁去刷存在感，时而又到仙宾礁闲逛，还常常在国际社会上佯装可怜地“哭诉”，营造出一种仿佛是被中国“欺凌”的假象。这种行事风格，难道不是很像“碰瓷”吗？菲律宾政府在南海黄岩岛海域等区域频繁进行挑衅行为，而美国的军事力量常常被其当作“靠山”。菲律宾这么做有着复杂的战略考量。其一，菲律宾想通过这种方式来扩大自身在地缘政治方面的影响力，进而在国际舞台上获取更多的话语权；其二，它企图借助美国的支持，对中国的海洋权益发起挑战。然而，菲律宾的这种做法是要付出代价的。在像南海这样敏感的海域挑战中国的主权，无疑是一种冒险行为。毕竟，中国有着坚实的领土主权基础，同时还具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵在接受直新闻采访时表示，中国一直以来都秉持着不参与、不承认、不执行“南海仲裁案”裁决的态度。菲律宾在明知中国反对的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就开了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重指出，菲律宾的这种行为不但有悖于国际法的基本准则，而且是对中国合法权益的一种挑战。他还提到，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充足的国际法依据”。现今，在“海洋区域法”方面，中国仍然秉持着一贯的态度。菲律宾如果认为凭借着几条所谓的法律条文和一些毫无意义的白纸文件，就能让中国在南海问题上作出妥协，那简直是痴心妄想。中国在南海所拥有的权益不容许受到任何挑衅，中国不会有丝毫的妥协。涉及祖国主权的事务，中国的态度十分坚定，并且必定会进行坚决的反制。在这一问题上，菲律宾要是妄图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的应对措施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日外交部发言人林剑主持例行记者会应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。路透社记者：澳大利亚和英国政府宣布两国领导人将在二十国集团领导人峰会期间同中国领导人举行会晤。你能否证实？林剑：关于二十国集团领导人峰会期间有关双边会晤的情况，我们会适时发布消息，你可以保持关注。《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。印度报业托拉斯记者：中印两国领导人在二十国集团领导人峰会期间会否举行双边会见？林剑：不久前，习近平主席在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见印度总理莫迪。中方愿同印方一道努力，落实两国领导人重要共识，加强沟通合作，增进战略互信。关于你提到的具体问题，我没有可以提供的信息。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这属于战区部队依法开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这一行为是针对菲方出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，符合国际法和国际惯例。事实上，中国在黄岩岛问题上的态度向来明确。早在1992年，中国便制定了维护包括黄岩岛在内的领土完整的相关法律。此次，中国公布了黄岩岛周边15个相邻基点的地理坐标，这些基点宛如一个圆环，清晰地标明了黄岩岛的领海基线。这绝非仓促间的决定。黄岩岛的领海基线早已确立，只是过去考虑到中菲之间存在协商的可能性，中国才未公布这些基点。然而，菲律宾方面不识大体，屡屡挑衅，致使中国不得不做出应对，明确划定这一界限。此外，据“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析称，菲律宾此次推出相关“法案”应是早有谋划的，特意选在特朗普胜选之后公布，这或许是对美国在南海问题的一次试探。由于特朗普重返白宫后将面临两个极为棘手的问题，一个是乌克兰危机，另一个是中东冲突，菲律宾担心美国在南海问题上采取“战略模糊”的态度，或者干脆进行“战略转移”。所以，马科斯才冒险推出涉南海“法案”，其目的更多是为吸引美国的关注。据了解，美国国务院不久前发表了一份声明，表示支持菲律宾颁布“海洋区域法”，宣称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在捍卫国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并且呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。但必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的明目张胆的践踏，也是对地区和平与稳定的蓄意破坏，这恰恰是其霸权主义行为的一个典型例子。一段时间里，菲律宾不断派遣军警舰机以及公务船只，在黄岩岛附近的海空域进行冲闯，从而滋事挑衅。这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲闯黄岩岛的潟湖，以开展非法作业活动。从所掌握的情况来看，有部分菲律宾渔船存在从事毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为的嫌疑，这些行为对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。在此情形下，中国海警将会持续强化在黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。通过这种方式，坚决维护相关海域的良好秩序，坚定地保护该海域的生态环境以及生物资源，强力捍卫国家的领土主权与海洋权益。日前，菲律宾防长特奥多罗发表了一番言论。他宣称中国对菲律宾施加的压力越来越大，并且持续颠倒黑白，将中国在南海的主权歪曲为菲律宾所谓的“主权权利”，还声称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，甚至把菲律宾描述成所谓的“中国侵略”的受害者。然而，事实的真相是菲律宾侵犯中国在南海的岛礁在先，之后才遭到中方合理的反制。从任何角度看，菲律宾在这件事情上都是理亏的。所以，特奥多罗这样的言论实际上是一种变相的求助。在国际社会上，只要是稍微理性一些的国家，都能够看出菲律宾并没有如实陈述事实。然而，美国在南海问题上长期以来态度较为模糊，南海问题对美国来说不过是一种工具，其立场向来较为灵活。自特朗普入主白宫后，美国在南海问题上的态度开始有了一些变化。2020年，特朗普宣称中国对南海的主张“完全不合法”，这是美国官方首次在南海争议问题上明确表态。拜登执政后，虽然在很大程度上延续了前任政府的南海政策，但毕竟还是有所收敛。如今，特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。前不久，南方舰队和空军已经就位，黄岩岛附近海域，准备巡逻！很显然，南方舰队的行动，是为了扞卫我们在海上的主权。从最初的巡洋，到如今的军队，这不就是一个信号么？以前菲律宾还有底线，但一旦划定了领海基线，他们要是还想胡搅蛮缠，那就是对我们国家的侵略，这是截然不同的概念。谁要是胆敢挑衅，那就等着被打！菲律宾总以为有美国做后盾，能在南海肆意妄为。这一次的巡逻，是为了震慑菲律宾和其他国家。黄岩岛之所以成为这次警告的起点，是因为它太重要了。整个南海虽然很大，但适合立足的岛屿和岛礁却不多。黄岩岛不仅面积大，还是个环礁，这里不仅是天然的良港，还富含丰富的鱼类资源。更重要的是，黄岩岛位于中沙群岛的最前沿，是控制整个中沙群岛的关键。咱们已经在美济岛等地方进行了扩建，飞机可以直接起降，大大增强了我们在南海的主动权。如果在黄岩岛也进行类似的建设，那战略意义简直无法估量。随着中国一系列重大举措的出台，菲律宾方面的立场也开始悄悄改变。菲律宾方面报导，菲律宾官方表示，菲律宾已否决美国军队为菲运送补给舰的一项决定。如今，似乎菲律宾作出这一决策的主要理由之一，就是害怕中国会“来真的”。中国日益增强的立场令菲律宾深感忧虑。你可以想像，若菲律宾补给舰在美国战舰的护送下强行闯入中国的岛礁，人民解放军必然会有所动作，那后果就不用多说了。近年来，中国在南海的主权维护力度正在不断加强。从对仁爱礁的关注到仙宾礁的执法行动，中方已经逐步形成了一套以实际行动为导向的主权管理模式。而领海基线的划定以及后续的一系列军事行动，表明中国对南海的主权维护正在从“宣示”走向“实控”。通过这种方式，黄岩岛不仅成为了中方主权的象征，也成为了国际社会了解中国维护南海和平与稳定意图的一个窗口。可以预见的是，黄岩岛事件的影响将成为未来南海博弈的重要参考坐标。有意思的，根据菲律宾媒体的报道啊，马科斯通过的两项法律，在国内引起了不少争议，下一步该怎么操作，也完全没计划。这事儿其实很好理解，你菲律宾啥实力啊，居然想用两部国内法抢占中国的领土。而我们的领海基线早已划定，在处理岛礁争端问题上，我们也有足够丰富的经验，这次战备巡航，就是后手之一。另外，对于进入我国内海的他国舰机，我们可以依法跟踪监视，按照今年颁布的新《海警法》，扣船、抓人，将成为基本操作。如果菲律宾胆敢继续挑衅滋事，它面对的将不再是像过去那样以克制为主的海警，而是真正拥有强大实力、随时准备捍卫国家利益的解放军。两者性质截然不同，海警执法相对温和，而军队则代表着国家的最高武力，绝不会容忍任何侵犯。过去是菲律宾主动挑衅，现在是我南部战区以逸待劳，等着他们自己送上门来。如果不趁机演练一下，连武器装备的宣传推广都显得没底气。珠海航展上展出的先进武器越来越多，我们也很想试试这些新装备的威力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问一事提问。对此，林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国的友好合作有着深厚的民意基础。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。林剑指出，明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：中方在乌克兰危机问题上秉持客观公正立场。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规，严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站传来消息，清澜海事局发布了一则航行警告（琼航警136/24）：在南海区域，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E这四点连线所围成的水域范围内将开展军事训练，届时禁止任何船只驶入。2日，菲律宾国防部长特奥多罗于堪培拉同澳大利亚防长马尔斯会面。会晤期间，特奥多罗竟无端宣称，中国在南海问题上对菲律宾施加的压力日益增大，还称中国要求菲律宾放弃自身“主权”，并将菲律宾描述为南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实是，在南海问题上菲律宾一直是恶人先告状，每一次局势紧张升级都是由菲律宾率先挑起的。美国大选结果揭晓之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法案。其目的在于妄图通过立法的方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势变得更加严峻了。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动并无任何预期，不过菲律宾希望美菲共同防御条约维持原状，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普就任之前公布相关法案，其目的就是要借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端的“战车”之上。13日，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中方强调这一举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一行为符合国际法和国际惯例。在这种情况下，中方会继续依法采取必要的措施，从而维护自身的领土主权以及海洋权益。在此，我们敦促菲方马上停止那些有可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行为，以维护南海地区的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这一举措是对外明确宣示主权之举，态度鲜明而坚定。中国的这一行为，无疑是向菲律宾表明：中国的容忍已经接近极限，菲律宾不应再企图在南海问题上肆意挑衅，不然必将承担严重后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制，防止将局势径直导向失控的局面，然而菲律宾方面却似乎并不领情。今年4月，中国和菲律宾在南海争端问题趋于白热化。菲律宾政府随后采取了果断措施，拉来美国的“堤丰”导弹，试图威慑中国。这种导弹射程可达5000公里，据说能够影响到中国内地。此前，菲律宾在南海挑衅中国时多次处于下风，所以想凭借美国导弹来推动对华对抗升级。而之后，菲律宾还收到了俄方的警告，毕竟美国将这种导弹放置在菲律宾，这一行为不仅对中国存在威胁，对俄罗斯而言也有很大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土获取这种能力的权力”，妄图以此来“阻扰”中国在南海所谓的“军事侵略”。事实上，这只是菲律宾军事现代化计划的一个部分罢了。据菲律宾总统马科斯近日披露，“菲律宾打算在接下来的数年中，至少拨出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称将再次为菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑已经表明，针对美国在菲律宾部署中导这一情况，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要着重强调，菲律宾引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，这一行为实际上是在配合美国等域外势力，从而制造地区紧张局势、挑起地缘对抗并且煽动军备竞赛，这无疑是一种挑衅且危险的举动。这一选择对于菲律宾本国人民、东南亚各国人民、地区的历史以及安全来说，都是极不负责的。本地区渴望的是和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。中方再次郑重敦促菲律宾，要正视地区国家和人民的呼声，尽快纠正错误行为，按照之前的公开承诺，迅速撤走“堤丰”中导系统，避免在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？对此，林剑表示，当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体，开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。林剑指出，习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。林剑表示，这次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部回应美菲签署军事协定：维护本国安全唯一正确选择是坚持睦邻友好。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾与美国签署相关军事协定一事提问。对此，林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全，维护地区和平稳定的唯一正确选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。转自：央视新闻中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事接受记者提问。记者问道：中国政府于当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段呢？发言人回应称：黄岩岛本就是中国固有的领土。中国政府依据《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并且公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规操作，是符合国际法与国际惯例的。11月10日，中国海警局发布了一则声明，此声明是关于黄岩岛问题的，其中明确指出：黄岩岛为中国固有领土。近期，菲律宾方面动作不断，行事极为胆大妄为。其不但频繁派遣军警的舰机到黄岩岛附近海空域蓄意制造事端，而且还企图凭借所谓的“海洋区域法”，把我国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法归入自己的版图范围之内。这种公然的侵权行径，就如同在火药桶旁边跳舞，危险至极。针对菲律宾方面的挑衅行为，中国果断地拿起法理武器予以应对。我国依据《联合国海洋法公约》以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行了正式的划定并且予以公布。这一行动不但遵循了国际法以及国际惯例，更是展现出中国坚决捍卫自身领土主权的决心。中国宣布黄岩岛的领海基线，这无疑是给菲律宾当局重重的一击，明确了黄岩岛为中国固有领土。这意味着中国的渔船和海警船在黄岩岛开展活动是理所应当且合法的。这也显示出长期以来，中国一直在持续、和平、有效地对黄岩岛行使主权和管辖权。而菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》，试图把中国黄岩岛归入菲律宾的领土和领海范围，这种行为是不合法的。所以，菲律宾派遣军警舰机和公务船只闯入黄岩岛附近海空域进行滋事挑衅，是对中国领土主权和海洋权益的严重侵犯。然而，出乎众人意料的是，美国方面很快又一次冒了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，声称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的所谓“领导作用”，还呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的公然违背，也是对地区和平稳定的蓄意扰乱。菲律宾曾辩称，黄岩岛距离其最近，所以就理所应当为其所有，还一度用这个说法来迷惑国际社会。然而，实际上，在国际法准则里，并不存在按照地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强曾指出，论证领土的取得有两个关键依据，一是法理依据，二是历史依据，二者缺一不可。中国对黄岩岛拥有主权，这有着充分的历史和法理依据，并且这些依据的产生远远早于菲律宾或者其他国家所提出的任何主张。从元朝政府在黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国领土不可分割的一部分。在国际事务中，中国在维护海洋权益方面采取了一系列积极且正当的举措。从黄海区域来看，中国海警局开展的巡航执法行动彰显了中国维护海洋秩序的坚定决心。在黄海的巡航过程里，中国海警积极履行职能，对那些存在违法违规作业的渔船进行查扣。这一举措意义重大，一方面维护了渔业生产的正常秩序，另一方面也保障了渔业生产的安全，同时对海上渔业生产中的不法行为形成了强有力的震慑。再将目光投向黄岩岛。国际海洋法遵循“陆地决定海洋”的原则，黄岩岛为中国领土，中国作为黄岩岛的主权拥有者，依据这一原则当然有权根据自身的领土来主张海洋权利。在此基础上，中国政府宣布黄岩岛的领海基线，这完全是在行使国家主权以及管辖权的必要行为。这一合法合理的行动，是针对菲律宾在黄岩岛附近海空域频繁挑起事端、进行挑衅行为的有力回应。面对菲律宾方面如此频繁的挑衅行为，我国政府已对菲律宾政府采取了严肃的应对措施。然而，菲律宾军方显然并不打算就此罢休，竟铤而走险，选择向美国购买军备。为了对菲律宾政府进行强有力的反制，我国政府也即刻展开了针对菲律宾方面的强势回击行动。例如，将刚出海不久的山东舰调回南海进行防御部署，这仅是我国回应菲律宾的手段之一。若不对菲律宾方面采取坚决措施，我国南海海域的主权问题恐怕会长期处于动荡不安的状态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线和在黄岩岛进行战备警巡，既彰显了大国理性，又展现了中国智慧，更重要的是，我们借力打力，名正言顺地在黄岩岛布下了重兵。菲方的行为完全是咎由自取。正如外交部发言人在例行记者会上指出的那样：“每一次中菲海上争议升级都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施维护自身的合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 ，不仅堵死了菲律宾后续炒作相关“新地图”的路，也为未来解放军在黄岩岛周边的一系列军事行动带来了便利。这次来南海展开警巡的，是我们的解放军部队，是海空联合部队，是战备任务。领土基线已经划出来了，菲律宾敢进来一步，我们就能合理合法地，采取一切武力措施，谁都挑不出半点毛病。这也意味着，从今往后，南海的对峙局面，将发生翻天覆地的变化。虽然都是以国内立法的形式宣示主权，但中国在南海的主权有充分的法理和历史依据，所以中方在本就有合法主权的前提下划定领海基线，是完全合理的，菲律宾那2部恶法，根本不是一回事。中方划定的领海基线，涉及15个基点，也就是说，在这15个基点之内，菲方不得靠近一步。对此菲律宾肯定大为惊恐，为什么呢？事实上，中方划定黄岩岛领海基线后，中国海警就将根据相关法律法规，在相关海域开启巡航执法。菲律宾侵占南海岛礁的野心，绝不可能得逞！本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。需要强调的是，亚太地区欢迎和平发展的同路人，而不是麻烦冲突的制造者。我们要求菲方立即停止散播虚假叙事，停止采取任何可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，回到对话协商解决争议的正确轨道上来。中国军队坚决维护领土主权和海洋权益，采取有力措施反制侵权挑衅，坚定维护南海地区和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”和“群岛海道法”的情况，向菲外交部相关负责人提出了严正交涉。并且，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一行为表明立场，强调这是对菲律宾出台“海洋区域法”必须作出的回应，属于中国政府依照法律加强海洋管理的常规举措，也符合国际法和国际惯例。11月8日，菲律宾出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”。在这两部法律中，菲律宾竟将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其所谓的海洋区域，这一行为显然是妄图借助国内立法的形式，来固化南海仲裁案那本就非法的裁决。要知道，这种做法对中国在南海的领土主权以及海洋权益造成了严重的侵犯，并且严重违背了包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。针对菲律宾的这一恶劣行径，中国坚决反对，并且已经通过召见菲律宾驻华大使的方式，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，不过从其现已公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾有着极大的野心。举例来说，在该海区法里，居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵害了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是企图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，还有通过吹填手段建造的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这波操作，可算是直接把中国给激怒了。中国外交部旋即作出回应，对菲律宾进行有力驳斥。中国外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不属于菲律宾。并且，外交部还列举出了一系列国际条约，就如同亮出房产证明一般，确凿地证明这些岛礁从古老的过去开始就隶属于中国。实际上，菲律宾这样的行为已非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就一直不消停。它时而跑到仁爱礁，像是去“打卡”一般；时而又在仙宾礁游荡；还不时地在国际社会上“哭诉”，营造出一种仿佛被中国欺负了的假象。这一系列操作，是不是很像是在“碰瓷”呢？实际上，菲律宾政府于南海屡屡进行挑衅之举，黄岩岛海域尤甚，且常常将美国军事力量当作其“倚仗”。这种挑衅行为背后有着复杂的战略考量：其一，菲律宾企图借此扩充自身地缘政治影响力，在国际舞台上谋求更多的话语权；其二，它借助美国的支持，对中国海洋权益发起挑战。菲律宾如此行事并非无需付出代价。在如此敏感的海域挑战中国主权，无疑是一种冒险行为。中国有着坚实的领土主权依据，并且具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵于接受直新闻采访之际指出，中国一贯秉持不参与、不承认且不执行“南海仲裁案”裁决的立场。菲律宾在明知中国持反对态度的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就造就了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重表示，菲律宾的这一行为不但有悖于国际法的基本原则，更是对中国合法权益的一种挑战。他还指出，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充分的国际法依据”。当前，在“海洋区域法”方面，中国始终秉持着同样的态度。如果菲律宾妄图凭借几部所谓的法律以及一些毫无效力的空文，就让中国在南海问题上作出妥协，那实在是太过不切实际了。中国对于自身在南海的权益绝不容许任何挑衅，而且不会有丝毫的妥协。在涉及国家主权的事务上，中国的态度十分坚定，并且会坚决予以反制。就此而言，菲律宾若企图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
日前，解放军南部战区宣布出动海空力量，在黄岩岛实施高规格的战备警巡。这一行动背后的深意，不仅仅是单纯的军事展示，更是对国家主权的坚决捍卫。【南部战区启动战备警巡】南部战区首次使用“黄岩岛领海领空”这一说法，意味着中国正式将黄岩岛权属明朗化。这与此前柔和宽松的态度不同，中方通过在法律和军事上的一系列操作，已将黄岩岛定位为无可争议的中国领土。近来，菲律宾频频在南海问题上挑战中国底线，试图借助所谓的“法律”来扩大其在南海的影响力。然而，中方用强硬的实际行动表明，中国绝不会在南海问题上让步。伴随着解放军此次的战备警巡，黄岩岛及其周边水域的保护进入了实质性的新阶段。事实上，战备警巡与一般巡航有着本质区别，它是一种更高层级的军事行动，属于临战状态下的最后准备阶段。【解放军战巡】在这种状态下，所有参与的部队都是全副武装、随时能够转入实战的动作。这种态势不仅展示了中方维护领土主权的决心，也为接下来可能发生的冲突，预留了充足的反应空间。同时，黄岩岛的战备警巡不仅仅是针对菲律宾的防范，还向某些域外势力传递了明确信息：任何试图干涉中国内政，或挑衅中国主权的行为，都将遭遇坚决的抵制。需要注意的是，中方已经接连几天放大招，打出了一套组合拳，可谓是“拳拳到肉”。中方先是通过公布黄岩岛的领海基线，将它的法律地位固定化，为后续的海上执法和军事行动提供了合法依据。【中国海警】根据《领海以及毗连区法》，中国明确规定了外国船只和航空器如擅自闯入黄岩岛领海基线内，中国将行使紧追权，这等于为海上维权注入了强心剂。而中方在宣布黄岩岛领海基线后，又加强了相关水域的执法活动。大批中国海警大型执法舰艇和快艇，已经封锁住黄岩岛主要礁盘和潟湖入口，菲律宾根本无法靠近。在此基础上，解放军的海空力量巡逻为海警执法提供了坚实后盾。这种双管齐下的策略，不仅提升了中国在这一地区的实际控制力，也斩断了菲律宾在该区域的任何妄想。【解放军正式登场黄岩岛】除了现实利益的捍卫，解放军在黄岩岛的行动，还为未来的南海局势做好了准备。战备警巡提上日程，不仅强化了该区域的现有军事部署，还为未来在黄岩岛附近设立防空识别区埋下伏笔。这样一来，中国的领空安全能得到进一步保障，尤其是在黄岩岛这个关键位置，有了可靠的空中保护，将大大增强整个南海的安全态势。从长远来看，此次行动表明中方正在积极调整南海政策，逐步由过去的被动应对转变为主动出击。而菲方如果继续挑战中国底线，最终受损的只能是菲律宾自己。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上发生了一系列大事，具体如下：第一件事：据每日经济新闻报道，近日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局近日集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。中国外交部：坚定捍卫国家领土主权和海洋权益。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。此外，近日，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。第二件事：据环球网报道，近日，中国驻登巴萨总领馆发文提醒中国公民密切关注勒沃托比火山喷发影响。印度尼西亚东努沙登加拉省东弗洛勒斯县勒沃托比火山近日多次喷发，产生大量火山灰，对部分机场航班造成一定影响。近日，东努省科莫多国际机场暂时关闭，西努省马塔兰国际机场及巴厘省努拉莱伊国际机场部分进出港航班出现延误或取消。中国驻登巴萨总领馆提醒领区中国公民密切关注印尼有关部门发布的预警信息，提高安全意识，加强自身防范。近日印度尼西亚东部的勒沃托比火山近期连续喷发，导致大批进出旅游胜地巴厘岛、龙目岛、科莫多岛的国际航班受到不同程度影响，多国游客出现滞留现象。巴厘岛伍拉莱国际机场负责人沙哈卜近日表示，受东努沙登加拉省勒沃托比火山喷发影响，该机场22条国际航班(包括出发和抵达航班)被取消。此前伍拉莱国际机场只有国内航班受到影响。同一天龙目岛上的龙目国际机场公共关系官员阿里夫·哈扬托表示该机场约6000名乘客受到影响。第三件事：据界面新闻报道，近日公布的一份文件显示，美国纽约州法官胡安·默坎同意推迟对当选总统特朗普所涉“封口费”刑事案件的审理，直至11月下旬。据悉，默坎原定于今日决定特朗普的定罪是否可以因最高法院关于总统豁免权的裁决而撤销。美国纽约曼哈顿地区检察官阿尔文·布拉格办公室于近日向默坎发送了一封电子邮件，称由于特朗普在大选中获胜，并将于2025年1月就职，要求默坎暂停该案的诉讼程序并同意延期。作为背景，在特朗普“四大刑案”中，纽约州地方检察官推动的“艳星封口费案”也创下多项美国历史——第一次有前总统遭到刑事起诉，特朗普也因此成为第一个被定罪的前总统，还有可能成为第一个被定罪后又被取消定罪的前总统。特朗普因为在2016年竞选期间，通过当时的律师迈克尔·科恩向艳星斯托米·丹尼尔斯支付了13万美元的封口费，被控34项伪造商业纪录罪。今年5月，12名陪审员在进行两天商议后一致裁决特朗普的34项罪名全部成立。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗表示，中国正对菲律宾施加越来越大的压力，试图让菲律宾放弃其在南海的主权权利。他还称菲律宾是所谓“中国侵略”的受害者。针对菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施，维护自身的合法权益。“如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”林剑称。据中国驻菲律宾大使馆消息，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。这就是我国的一个态度，绝不让菲律宾侵占我国一寸土地和海域，如果菲律宾不听势必会遭到更多反制措施。黄岩岛属于中国领土，且管辖权和命名权都在中方手里，菲律宾是一点夺占的希望都没有。明明知道如此，但菲律宾马科斯政府非要签署了两部法案，企图以国内法将黄岩岛等岛礁划入菲方领土和经济专属区范围内，从而加大菲律宾对南海的话语权。据报道，菲律宾外交部长恩里克·马纳洛今天称，中国在南海问题上向菲律宾施压，声称菲律宾是中国“侵略行为”的受害者。中方表示，每一次中菲海上的争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施，维护自身的合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。此时民进党也想来分一杯羹，但民进党当局对菲律宾的表态极度奴颜婢膝，堪称是在国际上闹了个大笑话。台岛为什么想介入南海争端？中国大陆和台湾，在对待主权立场上有什么区别？在特朗普刚选举获胜之际，菲律宾这边就搞了个“大新闻”，首次以单独立法的方式，将中国黄岩岛等主权岛屿纳入菲律宾的“法定领土”。《菲律宾海洋区域法案》与《菲律宾群岛海道法案》简单来说就是单方面宣称这是他们“自古以来”的合法统治区域，要求其他国家不准在此地活动。近年来，关于南海问题和南海形势，在西方一些国家和部分东南亚声索国的语境中，已经演变成立场和情感优先、不问是非。即无论实际形势如何和具体事实怎样，就是无来由地针对中国，为此还不惜编造各种荒诞不经的故事。因此，有关中国在南海主张、政策和行动的谣言此起彼伏。在菲律宾马尼拉举行的首届“马尼拉南海对话会”。这次对话会是在菲总统马科斯的授意下，由菲律宾多个非政府组织和美国智库太平洋论坛联合举办。菲律宾军方官员表示，菲律宾、美国和其他西方大国频繁举行海军联合演习，有助于遏制中国在南海的“侵略性行动”。对此，毛宁表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，依据国内法和国际法维护自身的主权权益。中方一贯认为，国家之间的防务和安全合作应当有利于地区的和平稳定，不应当针对第三方，更不应该损害第三方的利益，在南海炫耀武力、挑动对抗，只会加剧局势紧张，破坏地区稳定。说到底，菲律宾就是在玩一场危险的博弈，又是军事挑衅，又是拉帮结伙。南海局势复杂，这种单边行动只会火上浇油。老祖宗早就说过：“兵者，国之大事”，南海这么重要的战略位置，可不能轻举妄动。希望菲律宾能早点醒悟，停止这些错误行为，回到对话协商的正轨上来。毕竟，南海的和平稳定对大家都好，何必搞得剑拔弩张呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日，俄布良斯克州遭到乌军6枚美制导弹袭击。俄国防部的通报称，经确认，乌方使用的是美制陆军战术导弹系统，6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入布良斯克州一处军事区域内。中方对此对这两件事情有何评论？‍林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的明确的。中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着两架运-20降落在巴基斯坦某军用机场，中方出境参加中巴“勇士-8”反恐联合演习的官兵，至此已经全部抵达预定地域。此次出境演习，解放军参演兵力分三批次，搭乘陆航直升机和空军运-20运输机进入巴基斯坦，反应速度相当快。（陆航主要出动了直-10和米-171系列直升机）中国国防部网站随后发布消息称，根据年度计划及中国和巴基斯坦两国军队共识，从11月下旬至12月中旬，中国人民解放军西部战区将组派兵力赴巴基斯坦开展“勇士-8”反恐联合演习。中方联合指挥部和参演部队由解放军西部战区及所辖部队派出，参演兵力共计300余人。中巴双方将以“联合反恐清剿打击行动”为课题，开展多层级、多专业混编联训，按照实际作战进程组织联军筹划、实兵演练。这是中巴双方第八次联合举行该系列演习，上一次的“勇士-7”演习是在2019年。这次演习的目标十分明确，就是中方将帮助巴方铲除巴基斯坦国内的恐怖主义势力，中方将可能提供战术、人员、装备和技术等方面的援助。（“勇士-8”是中巴非常态化联合反恐演习）和2019年的形势不同，近几年巴基斯坦境内的恐怖袭击活动开始抬头，而且开始出现专门针对中国人的恐怖袭击活动：从2021年开始到现在，针对中国人的恐怖袭击案件多达四起。包括2021年7月14日的达苏项目恐袭案、2022年4月26日的卡拉奇孔子学院恐袭案、2024年3月26日的达苏项目恐袭案以及2024年10月6日的卡拉奇国际机场自杀式爆炸袭击案，总共造成十余名中国公民身亡，多人受伤。（2024年3月26日针对达苏项目中方人员的恐袭案现场）我们可以看到，仅今年巴基斯坦就发生了两起针对中国公民的恐怖袭击，并且三年来有两次恐怖袭击是针对“中巴经济走廊”最重要的项目之一达苏水电站。而这些恐怖袭击活动的罪魁祸首，基本上就是巴基斯坦境内活跃的恐怖组织“俾路支解放军”和“巴基斯坦塔利班”两伙人。实际上巴基斯坦遭到的恐怖袭击事件远远多于中国媒体的报道。根据南亚恐怖主义活动统计网站satp.org的数据，截止11月17日的2024年度统计，巴基斯坦已经遭受了1146起恐怖袭击事件，几乎平均每天4起。从最近二十年的统计曲线来看，巴基斯坦境内的恐怖袭击事件从阿富汗塔利班政权上台的2021年8月开始就有所回升。（巴基斯坦境内的恐怖活动数量统计，从2021年开始有所抬头）就在11月9日，巴基斯坦南部俾路支省首府的奎达火车站发生了一起爆炸袭击事件，导致包括安全官员在内的至少24人不幸遇难，另有约50人受伤，恐怖组织“俾路支解放军”再次“认领”了这次案件。虽然这次恐怖袭击事件中没有中国公民伤亡，但是谁也不能保证如此惨痛的事件未来不会发生在中国公民身上，这使得中方不得不出手，开始了帮助巴方铲除恐怖势力的努力。我们知道，“俾路支解放军”背后可能有印度和西方情报机构的支持，而“巴基斯坦塔利班”背后也可能有阿富汗塔利班部分拍戏的支持。“巴塔”的成立和壮大与“阿塔”有着千丝万缕的联系。（阿富汗塔利班在反恐问题上需要付出诸多努力）就在最近，巴基斯坦方面向正在访问伊斯兰堡的中国特使岳晓勇通报了“巴基斯坦塔利班”及其附属组织在阿富汗领土上活动的情报，并指出阿富汗的塔利班政权并没有禁止“巴塔”的活动，这些跨境恐怖分子在巴基斯坦受到围剿时往往会躲到阿富汗的领土上藏匿，对巴基斯坦的安全构成威胁。巴基斯坦认为，阿富汗塔利班在遏制这些恐怖组织的活动方面做得还不够，因此希望中国能够帮助说服阿富汗塔利班政府兑现对国际社会的承诺。巴基斯坦认为，中国对阿富汗临时政府仍有影响力，可以推动喀布尔解决伊斯兰堡的关切。至于中方是否会相信巴方的情报，并对阿富汗塔利班政权施加压力，我们也许在不久之后就能看到结果。（中巴经济走廊这个战略项目绝不允许被破坏）现在，中国帮助巴基斯坦加强反恐力量是当务之急，这就是“勇士-8”反恐联合演习的意义所在。需要指出的是，巴基斯坦境内的恐怖组织远远不止“俾路支解放军”和“巴基斯坦塔利班”两伙人。根据satp.org网站的统计，目前在巴基斯坦境内活跃的恐怖组织多达45个，除了前面提到的两个组织之外，“伊斯兰国呼罗珊分支”也较为活跃。此外，巴基斯坦少数民族和部落数量众多，各种民族矛盾、部落矛盾、领土矛盾、经济和社会矛盾十分复杂尖锐，这也是巴基斯坦境内有如此多的恐怖组织的原因。（巴基斯坦国内矛盾突出，安全形势不容乐观）要解决这些问题和矛盾，需要中方和巴基斯坦政府长期耐心地工作，以及坚持不懈地对恐怖主义活动进行打击。中国已经在中巴经济走廊上投入了巨资，有些项目已经开始取得效益，我们绝不允许中巴经济走廊的战略被恐怖组织威胁。该有的反恐行动，一定会来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑。图源：外交部东方卫视记者：日前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上提出《全球数据跨境流动合作倡议》。中方在2024年世界互联网大会乌镇峰会正式发布了《倡议》全文。外交部对此有何评论？林剑：中方发布《全球数据跨境流动合作倡议》，就各方普遍关切的数据跨境流动治理问题提出了建设性解决思路，明确中国促进全球数据跨境流动合作的立场主张，倡导秉持开放、包容、安全、合作、非歧视的原则，推动构建开放共赢的数据跨境流动国际合作格局，促进数据跨境高效便利安全流动。这是继《全球数据安全倡议》之后，中方就数据问题发布的又一重要倡议，体现了习近平主席关于推动构建网络空间命运共同体理念的核心要义，展现了中国统筹发展安全、完善数字治理、践行多边主义的坚定决心。数据安全是全球性问题，需要国际社会共商解决之道。中方愿在《倡议》基础上与各方开展和深化数据跨境流动领域的交流合作，欢迎各方支持这一《倡议》。总台央视记者：明年将迎来中泰建交50周年。我们注意到昨天泰方举办了泰中建交50周年主题发布仪式，泰国外长玛里出席并致辞。你能否介绍中方对庆祝中泰建交50周年的考虑，对下阶段中泰关系发展有何期待？林剑：中国和泰国是亲密友好邻邦，建交近半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，两国始终以心相交、守望相助、携手发展，“中泰一家亲”历久弥新，成为国家间和睦相处、共同发展的典范。在两国领导人的战略引领下，中泰命运共同体建设持续取得新进展。不久前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议期间会见泰国总理佩通坦，就下阶段推进中泰命运共同体建设达成重要共识，共同宣布将明年中泰建交50周年确定为“中泰友谊金色50年”，同意要办好系列庆祝活动，让中泰友好更加深入人心。双方还拟定了“中泰齐心，命运与共”的建交50周年口号。中方愿同泰方认真落实两国领导人重要共识，以建交50周年为契机，办好佛牙舍利赴泰供奉、“中泰一家亲”音乐会等庆祝活动，深化在贸易投资、互联互通、科技创新、文化教育等领域合作，让中泰友好常青树在下一个50年结出更多硕果。彭博社记者：台湾“外交部长”林佳龙开始对欧洲进行为期一周的“访问”，并于周二在布鲁塞尔与比利时议员及欧洲议会议员会面。外交部对此有何评论？林剑：首先我要纠正你的是，台湾是中国的一个省，不存在什么“外交部长”。台湾问题是中方核心利益中的核心，一个中国原则是国际社会普遍共识，也是中欧关系的政治基础。中方坚决反对建交国同台湾地区开展任何形式的官方往来。欧方应恪守一个中国原则，停止与台湾当局进行任何形式的官方交往，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。我们也正告台湾当局，在国际社会搞“一中一台”或“两个中国”、图谋推进“台独”主张是绝没有出路的。俄新社记者：俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日俄国防部通报称，经确认，乌克兰使用了美制陆军战术导弹系统，发射的6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入俄罗斯布良斯克州一处军事区域内。中方对此有何评论？林剑：我们注意到有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商，共同推动局势缓和，减少战略风险。在乌克兰问题上，中方的立场是一贯、明确的。我要强调的是，中方希望各方推动缓和局势、致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。法新社记者：黎智英今天在香港出庭作证。昨天，个别国家的议员和外交事务专家签署一封公开信，对黎被监禁“表达关切”。中方对此作何回应？是否认为该案将得到公平审判？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“自由”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的“代理人”和“马前卒”。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾的一批士兵乘坐攻击艇冲上海滩后，队列整齐地越过海滩，进入岛屿的树林之中。在反登陆过程里，菲军出动了装甲车辆和火炮，从岸边的树丛朝着海上目标进行射击，并且还有飞机在空中盘旋，模拟对敌方展开空袭。看起来，这一系列的举动是在为日后可能发生的岛礁争夺进行准备，同时也有着试图“震慑中方”的企图。不过，众多军事分析家表示，这种装备运用和战术安排有着浓郁的二战风格，有点像是“历史重现”，其实际的威慑力也难免遭到质疑。在南海岛礁相关事务方面，菲律宾颁布了两部法律，妄图侵犯中国在南海的合法权益。对此，中国可不会纵容。中国果断采取行动，直接有力地回击了菲律宾。中国公布了黄岩岛的领海基线，海警持续在黄岩岛海域进行巡航，南部战区还派遣军舰开展战备警巡活动。解放军负责应对军事方面的威胁，海警执行海域执法任务，中国对黄岩岛的实际管控已全方位覆盖，菲律宾若再想蓄意挑衅，几乎毫无可能。看到中国动真章了，菲律宾在军事方面的挑衅行为大幅减少，甚至还传出消息称，南海问题应当通过外交途径去解决。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据港媒报道，反中乱港分子黎智英今日在香港高等法院出庭。在20日外交部例行记者会上，有记者就此向发言人提问。对此，中国外交部发言人林剑回应表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着自由的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的代理人和马前卒。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。【原标题】外交部：坚决反对个别国家抹黑和破坏香港法治来源 | 人民日报客户端编辑 |李冉责编 | 姚凯红返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国新闻网报道，中国人民解放军南部战区社交平台发布消息，近日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯中国岛礁主权和海洋权益恶法的回击。黄岩岛作为我国中沙群岛的重要岛礁，其战略地位与海洋资源价值不言而喻。近年来，周边海域的形势变化促使我国海军调整在黄岩岛的战备巡逻模式。随着国际海洋权益竞争加剧，某些国家在南海的挑衅行为时有发生，试图侵犯我国黄岩岛及附近海域的主权与权益。这一外部压力成为海军巡逻调整的直接诱因。在这样的背景下，此次巡逻展现出诸多新特点。在装备上，先进的舰艇与巡逻机协同作业，构建起海空立体式的巡逻体系，极大地提升了对黄岩岛海域的监控与管控能力。领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。作为一个多次执行过战备警巡的老兵，可以用亲身经历告诉大家，在公海、经济专属区、毗连区和领海的各种海空情况处置规定，是不一样的。其中，对在领海领空内的外舰外机情况处置规定是最严厉的。虽然在和平时期，对动用导弹、火炮还是有严格的规定，但在相同条件下，动用武器进行打击的许可范围要大得多。菲律宾近日抛出所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，再度暴露南海侵权野心，不仅引发中方不满，也招来了马来西亚的强烈抗议。综合马新社和香港英文媒体《南华早报》近日报道，马来西亚外交部副部长穆罕默德·阿拉明近日表示，当天将正式向菲律宾发出抗议照会，因为这两部法律侵犯了马来西亚主权领土沙巴州的海上边界。阿拉明强调，此举是为了表明马来西亚“会继续捍卫沙巴主权和国家主权”。针对菲方出台两法，中国外交部近日发表声明强调，菲律宾“海洋区域法”严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。中方在南海的领土主权和海洋权益不因该法出台受到任何影响。菲律宾“群岛海道法”多处与国际法规定和国际海事组织决议不符。中方要求菲方切实遵守国际法，不得损害各方依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法所享有的合法权利。南海仲裁案就是一出闹剧，中国根本不承认，而菲律宾提出的所谓南海外大陆架划界案直接被联合国大陆架委员会给否了，因此菲律宾出台的这两项所谓新法，作为一种国内法就更加站不住脚，不会被外界承认，更不具备管辖权力。从另外一个角度来讲，菲律宾此举还帮了中国一把，现在中国首次公布黄岩岛领海基线并开始巡逻后，未来菲律宾渔民将禁止在黄岩岛领海范围内捕鱼，同时外国军舰再也不能打着所谓的“自由航行”旗号耀武扬威了。我国和菲律宾就南海问题几乎每年都会发生争端，每次菲方都指望着美国等盟友能够出手帮忙。但美一直以来都是将他当成牵制我国不断发展的一个工具。南海同世界上其他海域一般，成日里有不少船只会航行在这片海域进行各种生产活动。可是就是因为菲方妄图夺取我国的领海，他们的行为像投进平静海域的石子一般，打破了属于我国渔民的安宁。总之不论菲方心里究竟有什么盘算，我国在南海地区绝对不会退让，任何国家和势力，不要妄想从我国手中夺走属于我们的东西。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图片来源：中国铁路近段时间，这条连接山西到内蒙古的高铁线动向频频。11月14日，集宁经大同至原平高速铁路（以下简称“集大原高铁”）三座车站站房落成；上月底，集大原高铁丰镇北至朔州东间等级提速试验结束，后续联调联试各项工作正有序推进；再往前，集大原高铁内蒙古段进行了最高测试速度等级提速实验……种种迹象表明，这条谋划15年之久的线路进入开通倒计时。于山西而言，集大原高铁将串联起山西一众城市，特别是并入大西高铁后，山西两大龙头城市太原、大同终于被打通。不止于此，连接河北与山西的雄忻高铁也在加速建设中。两条高铁线，不仅将串联起山西省内的高铁网，还将打破山西省略显“隔绝”的状态，与呼包鄂、关中平原、京津冀等城市群连通起来。苦“资源魔咒”久矣的山西，正处于转型的历史关头。刚刚过去的前三季度，山西经济增速仅1.8%，是全国31省份中唯一低于2%的省份。完善高铁网，串起省域双核，能为山西带来什么改变？“顶流”之困今年秋季，山西因游戏“黑神话·悟空”的爆火成为新晋中部“顶流”。以十一假期为例，山西多个城市的旅游数据激增，OTA平台数据显示，日均订单同比增速前10的县域目的地中，三个县位于山西，包括临汾隰县、运城芮城、朔州应县。山西的应县木塔、云冈石窟、小西天等游戏取景地的搜索热度，同比去年也暴涨几倍。但热潮之下，山西也很快暴露了基础条件，特别是高铁能力的不足。从游戏走入线下取景地，不少网友发现，由于山西众多景点分布较为分散，再加上高铁建设相对落后，“跟着悟空游山西”竟然是一场“文化苦旅”。可见，高铁确实成为了山西的短板，限制它接住“泼天富贵”。实际上，“高铁弱省”一直是山西的标签。尽管山西在普铁时代较为辉煌，但高铁建设却落后了。截至2023年底，山西全省高速铁路营业里程1162公里，在31省份中排名第19。尤其是在中部六省中，安徽、湖南、河南、江西及湖北高铁里程都已突破2000公里，而山西高铁里程略高于1000公里，仅为其他中部省份的一半左右。在高铁网密度、人均高铁里程数等细分指标上，山西在中部同样不占优势。当前各地都在强调自己的“米”字形高铁网，省会高铁枢纽通达度的重要性不言而喻。而太原仅有石太客专、大西高铁、郑太高铁三条高铁线。其中，由于大西高铁的北上通道大同——原平段还需借助韩原线连接，并没有实现真正的打通，导致山西两大城市太原和大同至今尚无高铁相连。“山西高铁进程较慢，主要是产业结构、经济条件导致的。”中国城市经济学会副会长、长江经济带智库联盟秘书长秦尊文跟城叔表示，山西和煤炭产业深度绑定，相应促成了山西货运铁路的发达。但也因此，相比货运铁路，山西对客运高铁的建设动力不强。特别是近年来，地方财政欠佳，客观制约了省域尤其是晋北地区的高铁建设。以大同为例，2023年GDP在山西全省11市中仅排第8位。“只看经济水平，大同已经算不上山西‘第二核’了”，秦尊文表示，作为“一煤独大”的典型代表，大同如今已然辉煌不在。两大枢纽近年来，山西显然有意补上高铁短板。2023年9月，山西方面表示，将围绕客运通道能力建设，强力推动“八纵八横”高铁通道山西段建设。具体而言，要以太原为中心搭建“米”字型高铁网。除太原外，大同也被委以重任。山西明确指出，以太原、大同全国性综合交通枢纽城市为依托，完善山西综合交通枢纽空间布局。图片来源：中国铁路在具体线路上，目前山西省内共有集大原高铁、雄忻高铁两条线路动工，分别力争在2024年、2027年建成通车。“加快推进雄忻高铁建设，力争集大原高铁年底建成通车……”今年山西两会上，政府工作报告安排2024年工作时这样提到，山西对两条线路的期盼可见一斑。从时间进度看，对比北上连接京津冀地区的雄忻高铁，集大原高铁已先一步进入开通倒计时。自上月初，集大原高铁内蒙古段联调联试工作正式启动。集大原高铁全线开始联调调试，预计今年年底具备开通运营条件。公开资料显示，集大原高铁是我国“八纵八横”高铁网呼南通道的重要组成部分，线路北接内蒙古自治区乌兰察布市，途经山西省大同市、朔州市、忻州市。届时，呼和浩特至太原铁路旅行时间将从目前最快5个多小时缩短至2.5小时左右。集大原高铁开通运营后，将与张呼、大西、郑太等高铁线连通，成为西北地区连接华北、华东的交通大动脉和经济大通道。值得一提的是，集大原高铁大同至原平西段并入大西高铁后，太原和大同两大省域枢纽将首次被250公里高铁贯通。据当地媒体报道，高铁建成后的便捷，可以用最直观的数字体现出来——大同直达太原将从目前最快108分钟缩短至84分钟。按山西的构想，太原、大同在全省高质量发展中发挥着引领带动作用。支持太原、大同高质量发展，事关山西高质量发展和对外开放大局。其中，太原是龙头，在全省经济社会发展大局中挑大梁；大同则是对接京津冀协同发展的桥头堡。“对内，晋中、晋北城市群连成一体；对外，北边通过内蒙古乌兰察布连接呼包鄂城市群，南边通过陕西西安连通关中城市群。”秦尊文认为，南北高铁线贯通后，山西省内外的人流、物流、资金流就搞活了，对太原、大同等区域中心城市都是一大利好。“煤城”转型今年前三季度，中部六省中湖北、安徽、河南经济增速均超过4.8%的全国平均线，江西、湖南稍逊一筹，GDP增速分别为4.7%、4.5%，至于山西，GDP仅增长1.8%，是前三季度31省份中唯一低于2%的省份。事实上，早在今年上半年，山西以1.9%的GDP增速，位居全国倒数第三位时，就曾引发关注。因煤而兴，也因煤而困。彼时，山西规上原煤产量31851万吨，下降8.4%。打破“资源魔咒”，山西任重道远。图片来源：摄图网501334418山西并非不明白自身资源型经济转型发展的“病根”所在。2021年印发的《山西省“十四五”14个战略性新兴产业规划》中指出，山西“一煤独大”“一股独大”和创新不足问题严重制约着山西工业转型。“传统煤炭产业是‘压舱石’，不能丢，要从传统向智能化、高效化、清洁化发展。同时，继续推进风电、光伏、氢能等新能源的开发利用，并利用一些绿色低碳技术推动能源消费革命。”秦尊文表示，对山西来说，加快构建新型能源体系，逐步解决产业结构偏重、偏煤的情况，是当务之急。秦尊文建议，在传统产业升级方面，大同等可以学习鄂尔多斯、榆林等类似产业结构偏重城市的做法。针对科技创新能力较弱的问题，则应当北上寻求京津冀地区的智力支持。秦尊文表示，以上两方面，明显受益于未来山西省际高铁网的完善。如果把近期目标通车的两条高铁放在地图上看，可以发现，集大原高铁、雄忻高铁不仅串联起山西省内的高铁网，更是打破了山西省略显“隔绝”的状态，与呼包鄂、关中平原、京津冀等城市群连通起来，对山西的对外发展具有重大意义。其中，被高铁贯通后的呼包鄂、大同、榆林等能源重镇，有望共同构成北方能源产业长廊，依托高铁、货运等通道，实现区域资源共享，推动区域内产业的优化分工。山西进一步连通京津冀地区，将有利于京津冀优势资源向山西省辐射和扩散，在加快产业梯度转移、清洁能源产业培育、科技创新等多个领域开展合作。在秦尊文看来，省会太原和历史文化名城大同，同为山西省的重要城市，过去一段时间没能抓住发展机遇，但自身基础条件相对较好，在如今中部崛起的背景下仍有新的机会。待山西交通运输体系进一步完善后，太原、大同双核究竟如何驱动山西经济发展的新阶段，有待进一步关注。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，当天菲律宾总统小马科斯正式签署“菲律宾海洋区域法”和“菲律宾群岛海道法”。这也意味着菲方试图用国内法的形式“固化”其所谓的“南海仲裁案裁决”的行动迈出了实质性的一步。为迎接“两法”的出台，菲律宾政府还在菲总统府马拉卡南宫进行了一场签署仪式。菲律宾通讯社报道称，菲律宾总统小马科斯在签署仪式的主旨演讲上多次提及《联合国海洋法公约》，试图为其“两法”的出台“背书”。另据“今日俄罗斯（RT）”报道，近日，菲律宾海军陆战队及陆海空三军其他部队士兵，在巴拉望岛展开了一场登陆与反登陆的军事演习。作为回应，11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。美军方面派出了一艘海洋调查船企图靠近黄岩岛，给菲律宾方面撑腰打气，面对解放军在黄岩岛周边的严阵以待，见势不对后直接闪人了。美军退缩了，菲律宾马上就怂了。11月14日，中国海警局新闻发言人提到，“经中方允许，菲律宾派1艘民船对其非法“坐滩”仁爱礁军舰运送生活物资，中国海警对菲船只询问确认并全程监管。”显然，菲律宾很贼精，来硬的结果被硬怼回去了，于是马上变脸来软的了。中国外交部已就此召见菲律宾驻华大使提出严正交涉。菲方此举严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。菲律宾所谓“海洋区域法”，将中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入菲方海洋区域，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。此举严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。中国在南海的领土主权和海洋权益具有充分的历史和法理依据，符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。在南海，我国对待菲律宾的态度向来是包容与平和。然而，面对菲律宾再三侵犯我国在南海的领土主权完整以及海洋权益，此次我国决不再容忍。 11 月 10 日，我国发布了关于划定黄岩岛领海基线的声明，同日，黄岩岛领海基线示意图亦同步公布。其后，我国海警组织了多个海警船编队巡弋黄岩岛，致使黄岩岛周边海域戒备森严。我国正式划定黄岩岛的领海基线，这一举措具有极其重要的意义。它不仅是对我国主权的坚定维护，也是对国际法和国际秩序的尊重和捍卫。尽管美国大选刚落幕，但拜登政府似乎也没有放过搅混水的机会。美国国务院发表声明称，菲律宾的“海洋区域法”与1982年的《联合国海洋法公约》和2016年的南海仲裁一致。美国支持菲律宾在“维护国际法方面的领导作用”，并呼吁所有国家使其海洋主张符合《联合国海洋法公约》所体现的国际海洋法。美国政府最抽象、最幽默、最让人忍俊不禁的地方在于，他说得冠冕堂皇、义正言辞，一派世界警察、国际法卫士的形象，但美国根本就不是《联合国海洋法公约》的缔约国。菲律宾巴不得背靠美国对华挑战，在南海占便宜。菲方和中方一衣带水，属于海上邻国，引进外国势力，只会把局面搞得更复杂，如果菲方坚持跟随美国搅局，中方只能积极反制。作为一个小国，菲方最好安静点，别夹在两个大国之间跳来跳去，美国从未把菲方当成真正的盟友，只是把菲方当棋子，美国需要菲方牵制中国，但中国具备强大的应变能力，谁要在南海乱来，解放军必然会果断出手维护国家主权，决不允许南海生战变乱。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最后的苏霍翼发布于：山西省2024.11.20 18:34
观察者网视频2024.11.20 09:05
毅见任说发布于：山西省2024.11.20 14:41
在军营中逐梦青春■干作余 解放军报特约记者 孙利波走进西部战区陆军某训练基地营区，数支队列正从主干道虎虎生风地走过。队列里都是刚刚入伍的新兵，虽尚未佩戴军衔，但那有力的摆臂、齐整的步伐和挺直的腰板已初显战士的模样。“这是青春的气息，是注入军营的新力量。”见此情景，记者不禁感叹。这个训练基地承担着西部战区陆军今年秋季部分入伍新兵的训练任务，目前已经完成了1个多月的相关课目训练。待3个月新训期满后，这批新兵将在基地被授予列兵军衔，并按计划分配到西部战区陆军各部队。该训练基地领导介绍，今年入伍的新兵中，大学生比例超过80%，其中一本院校学生数量大幅增加。值得一提的是，这批新兵中有4名来自清华大学的本科生。“清华！4名！”看着眼前一行行正昂首前行的新兵，一个问号在记者心中跳出：家国、奉献这些概念在当代青年群体中究竟有着怎样的分量？带着这个疑问，记者到新兵连探访。4位清华学生，最大的22岁，最小的18岁，2位理工科专业、1位文科专业、1位艺术类专业，他们来自不同的省份，求学经历也各不相同，但当在清华校园看到征兵宣传的信息时，都做出了携笔从戎的人生选择。清华大学武装部领导介绍，秋季征兵，全校共有13名学生报名应征，经过严格选拔有4人入伍，而这4名学生各自选择服役方向时，不约而同地选择了西部战区陆军部队。乔守航，2022年考入清华大学自动化系，自小就是军事迷的他在校选修了许多军事相关课程，为了体验真正的军营生活，他决定参军圆梦。万方伟，2023年考入清华大学马克思主义理论专业，曾参加大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动。他说：“在热血的年纪投身军营，是我最无悔的光荣选择。”程海洋，2021年考入清华大学美术学院雕塑专业，受曾在西部边防服役的堂哥影响，他很早就对西部军营充满了向往。高凯旋是4人中高考分数最高的，2022年他考入清华大学电气工程及自动化专业，打小就是“学霸”的他在填写入伍志愿时，主动要求到艰苦的地方服役。“只要祖国需要，我时刻准备着”“矢志报国，无怨无悔”“请党放心，强军有我”……这样的豪言壮语不仅写在4位清华学子的学习笔记上，也践行在他们身着迷彩刻苦训练的每一天。某新兵营教导员介绍，来自清华大学的4位新兵思想基础好，纪律意识、进取意识都很强，他们身上展现了清华学子良好的综合素质。不久后，4位清华学子将结束新兵训练，他们的身影会出现在大漠、高原和雪山，我们有理由相信，他们定能在军营中逐梦青春、书写华章。从水木清华到戈壁军营■干作余 万方 解放军报特约记者 孙利波西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。（马驰 摄）相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛！”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。锐视点以青春之躯担起家国重任■希路习主席在党的二十大报告中指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。领袖的谆谆嘱托和殷殷期望，激励着广大青年不负时代、不负韶华，在青春赛道上奋力奔跑。青春似火，蕴涵着蓬勃的热情，迸发着无尽的活力。4位清华学子携笔从戎、选择投身西部军营的事迹充分说明，新时代的青年有着坚定的理想信念和真挚的家国情怀，他们把个人梦想融入强国强军伟业，把祖国和时代的需要作为人生的方向，他们愿意用自己的青春为实现中华民族伟大复兴矢志奋斗、接力向前。青春不只有诗与远方，还有坚守和奉献；青春不只有激情飞扬，还有铮铮铁骨和热血流淌。在时代的浪潮中，我们欣喜地看到，一大批中国青年以青春之我成为家国重任的担当者。他们告别“舒适圈”，投身绿色军营、奋战科技前沿、支教偏远乡村、冲向救灾一线……在神州大地，在各行各业，亿万青年正如点点烛光，为祖国的发展、国防的强大、人民的安康贡献着智慧和力量。青春之躯虽稚嫩，却因信念而伟岸，因重任而刚强。让我们携手向前，在新时代的奋斗征程上汇聚更多的青春力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国海警发布公告表示，其在中国黄岩岛领海及周边区域开展执法巡查工作。值得注意的是，这已是中方连续两日在该区域进行巡逻了。就在前一天，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。南海问题专家在接受记者采访时指出，这些行动表明，中方宣布黄岩岛领海基点基线并非仅仅局限于政治和法律层面的宣告，在实际的海上事务中也有与之对应的举措，即中方正在开展行使主权以及行政管辖的具体活动。这一现象也体现出中方的维权能力正在持续增强，在海上维权事务上掌握着主动权。结合解放军在黄岩岛领海领空以及周边区域开展的战备警巡行动，能够看出上述表态已然是中方给予菲方的“通牒”。倘若菲方依旧执迷不悟，实施那些可能致使争议加剧、局势变得复杂的单边行动，那么中方必定会采取相应的反制措施。值得注意的是，中方刚刚发出“通牒”，菲律宾政坛就出现了“内乱”。路透社报道称，菲律宾总统办公室发表声明，表示如果前总统杜特尔特打算向国际刑事法院自首，菲方不会加以阻拦，并且有责任遵守任何因杜特尔特“肃毒战”而发出的国际逮捕令。在国会听证会上，菲律宾前总统杜特尔特为其铁腕禁毒举措进行辩护，并且声称国际刑事法院可即刻对他展开调查。就在当天，菲律宾总统表示，若国际刑事法院提出相关要求，将会考虑把杜特尔特移交。菲律宾马科斯对杜特尔特家族的清算有着诸多行动。菲律宾国会再次要求杜特尔特出席听证会，让其对“禁毒战争”中的所谓罪行进行解释，这是清算行动的一部分。并且，副总统莎拉·杜特尔特也被卷入其中，她因涉嫌滥用职权而成为焦点。11月4日时，菲律宾议会对涉事官员发出传票，莎拉的不少亲信拒绝出席传票要求的相关事宜。之后，国会对相关人员发出逮捕令，这一行为引发了杜特尔特家族的强烈不满情绪。莎拉指出，马科斯这么做是利用政治手段打压她，而背后的根源是双方存在政见不合的情况。莎拉在菲众议院出席一场有关副总统办公室预算使用问题的听证会。期间，她接受了记者采访，在采访中她否认了与马科斯修复关系的可能性，还声称他们“从来不是朋友”。在听证会前后的采访里，莎拉着重指出，针对副总统办公室预算问题展开的调查是“对我提出弹劾的前奏”，目的在于破坏她在2028年大选中的选举机会。菲律宾媒体十分关注莎拉是否会参与2028年总统大选，莎拉于18日接受采访时表示，她会在2026年的第四季度宣布是否参与竞选。马科斯将菲律宾的国家政策重心从国内的禁毒反腐、发展经济偏移到了所谓的“外部安全”方面。在南海问题上，菲律宾的态度从相互协商转变为军事挑衅扩张。菲律宾做出的相关冲闯动作消耗了本国大量资源，不过每次都被驱离。这些行为产生的成本，要由马科斯及其背后的亲美势力来承担。同时，中国对菲律宾的投资也大幅减少。而美国曾做出的经济承诺，也很难真正兑现。经济发展上的困境已经导致菲律宾国内民众对马科斯产生不满情绪。由于马科斯对外政策不断失败，杜特尔特家族开始进行反击。可以说，菲律宾国内的政治局面正在朝着“变天”的方向发展。时至今日，菲律宾的局势复杂而危险，内外形势如同紧绷的弓弦。在其国内，政治博弈暗潮涌动；在对外方面，南海争端又使其深陷其中。马科斯的一系列举动加剧了这种复杂性，他在南海问题上频频挑起事端，对中国进行挑衅，同时在国内针对杜特尔特家族展开所谓的“清算行动”。这看起来像是他试图在多方势力间达成一种高难度的政治平衡。总之，无论是菲律宾政坛的风云变幻，还是南海的汹涌波涛，都已经成为整个地区不可忽视的焦点。而中国，作为对南海拥有主权的国家，必定会持续运用外交、军事等多种手段，坚决捍卫自身的领土完整与海洋权益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，菲律宾政府推出的“海洋区域法”和“群岛海道法”。这两项新法的核心在于试图从法理上重新定义菲律宾在南海的管辖范围，进而对南海岛礁的主权声索提出挑战。菲律宾的这一举措被视为试图改变南海现状，强化其在区域内的战略影响力。在新法的框架下，菲律宾政府妄图将部分南海岛礁直接纳入其管辖范围，并通过派出海警船和海军舰队在所谓的专属经济区内巡航来实现其领土主张。菲律宾政府的这一行为不仅侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，也引发了包括中国在内的周边国家的强烈反响。中国外交部已明确表示，菲律宾的这一新法严重侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此表示强烈谴责和坚决反对。面对菲律宾的挑衅行为，中方迅速做出了坚决回应。中国外交部表态，强调菲律宾的“海洋区域法”和“群岛海道法”不具备任何法律效力，不能改变中国对南海岛礁拥有的无可争议的主权。中方的这一立场得到了国内外的广泛支持。中国国防部明确指出，中方敦促菲律宾即刻终止任何可能加剧争议、使局势更为复杂的单方面行动，并着重强调，中国军队将坚决采取必要措施，反击任何侵犯与挑衅行为，以确保南海地区的和平与稳定不受侵害。同时，中国海警在黄岩岛周边海域持续进行的例行巡逻，彰显了中国对该地区岛礁的实际掌控力。在此背景下，马来西亚也表达了对菲律宾新法的关切。马来西亚政府认为，菲律宾的做法已经越过了马来西亚基于国际法制定的1979年新地图边界线，并就此向菲律宾发出了抗议照会。这一系列的反应表明，菲律宾的行为已经引发了南海区域的紧张局势，对区域和平稳定构成了威胁。菲律宾推出“海洋区域法”和“群岛海道法”的策略背后，显露出其在南海地区扩张影响力和增强主权声索的企图。菲律宾政府似乎试图借助西方国家尤其是美国的支持，通过法律手段为其在南海的行动提供依据，并试图在国际社会中占据道德高地。然而，这一行为不仅激化了南海争议，更有可能将区域局势推向一个更加紧张和不确定的方向。面对菲律宾的挑战，中国政府和军方已经明确表示，将坚定不移地捍卫国家领土主权和海洋权益。中方的表态和行动展现了对南海岛礁主权的坚定决心，同时也对菲律宾的行为提出了严正警告。在此情况下，南海地区的军事和安全形势可能会出现新的变动，中方有可能采取更多措施来加强对争议海域的控制。与此同时，马来西亚等其他南海周边国家也对菲律宾的行为表示了担忧和反对。马来西亚政府的抗议照会表明了其对菲律宾越界行为的不满，也反映出南海争议的复杂性和多方利益的交织。在这样的背景下，南海局势可能会进入一个混合战的状态，各方势力的博弈将更加激烈。南海争议的复杂性不仅体现在多方声索和地缘政治的纠葛上，还涉及丰富的海洋资源和重要的战略位置。争议区域涉及中国、菲律宾、马来西亚等多个主权国家，每个国家都基于自身的历史、法律和国家利益提出主权声索。此外，南海地处东亚和东南亚的交汇点，是重要的国际海上通道，对于区域乃至全球的贸易和能源运输具有关键意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:07
2024年11月18日，国际智能建造高端论坛在北京圆满举行。此次论坛见证了中国国际科学技术合作协会与北京好运达集团的战略合作签约及“科技外交官之家”授牌仪式的重要时刻。出席活动的嘉宾包括斯洛文尼亚前总统、世界领袖联盟主席达尼洛·图尔克，第十二届全国政协副主席刘晓峰，国务院发展研究中心原副主任侯云春，中国国际科学技术合作协会高级顾问、国际欧亚科学院院士、中国科技体制改革研究会理事长、国家制造强国战略咨询委员会委员、科技部原秘书长张景安，国务院国有重点大型企业监事会原主席季晓南，中国欧盟协会副会长兼秘书长、第十三届全国政协委员宋敬武，中国科学院院士刘嘉麒，教育部科技发展中心原主任、中国教育发展战略学会副会长兼人才发展专业委员会理事长李志民，以及来自摩尔多瓦、巴基斯坦、越南等多个国家的驻华使节和专家学者。这一事件标志着双方在智能建造领域的深度合作，展现了两个团队、两个平台、两种智慧的深度交融，为行业的高质量发展注入了新的活力。会上，中国国际科学技术合作协会执行副会长、秘书长孙丽杰与北京好运达集团合伙人高阳共同签署了战略合作协议，并举行了“科技外交官之家”的授牌仪式。这一荣誉的获得，不仅是对北京好运达集团在国际科技合作与交流中所作出的努力的认可，更是对未来双方在国际舞台上发挥更大影响力的期待。“科技外交官之家”作为一个旨在提升国际视野、培养创新思维和全局意识的重要平台，将充分利用智能建造领域科技外交官的信息优势和桥梁作用，推动科技外交资源与智能建造产业发展需求的精准对接。据悉，近年来，北京好运达集团在智能建造领域取得了显著成绩，不仅在技术创新和研发方面取得了众多国际国内首创成果，还在技术创新推广、国际交流协同、国际技术标准制定等多个方面探索出了智能建造的新模式、新路径，为推动中国智能建造的高质量发展作出了积极贡献。此次“科技外交官之家”落户北京好运达集团，是智能建造领域科技与外交的深度融合。这不仅有助于推动智能建造在全球范围内的创新和可持续发展合作，更重要的是为产业链上下游的发展带来了前沿的科技理念和创新思路，提供了宝贵的经验和启示。未来，北京好运达集团将积极拓展国际渠道，加强与世界各国在科技领域的交流与合作，为推动智能建造全球创新、不断提升科技创新能力作出更大贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:08
【历史】中国古代有句话叫做“国家兴，百姓苦，国家亡，百姓苦”，在国家危难，尤其是国家覆亡，解体的灾难中，作为普通的百姓那是最苦难的，因为他们的命运无法掌握在自己手中，而只能任人宰割。而从现代世界来看，在国家兴亡面前，何止是百姓苦呢！即使是军队下场也是非常凄惨的。最典型当年苏联的强悍大军，在苏联解体后，照样被毁灭殆尽。而除此之外，还有南斯拉夫，南斯拉夫解体后，其强大的军队下场如何呢？海军下场最凄惨。南斯拉夫军队全称南斯拉夫人民军，是整个世界现代史上一支强大的军队。我们知道，南斯拉夫被称为巴尔干猛虎，为何有这个威猛的称呼呢？其实就是因为南斯拉夫军队的强大。南斯拉夫军队在二战中是整个世界为数不多的，依靠自己的军力打败德国法西斯，获得国家独立的国家。其军队向来以骁勇善战，不惧生死，尤其擅长山地作战，著称于世。而在20世纪70年代，随着南斯拉夫的快速发展，成为社会主义最富裕的国家，国力大幅攀升，而其军队也到了全盛时期。在70年代，南斯拉夫军队被称为世界第四大作战部队，也就是仅次于美国，苏联和我国，堪称强悍到极点。而当时南斯拉夫军队到底有多强呢？首先光是军队数量，正规军有60万人，还有几百万的预备役，人数在整个欧洲仅次于苏联，可以说非常庞大；其次，从武器装备来看，也是强悍得不得了，当时南斯拉夫无论陆军，海军还是空军，都实现了机械化钢铁洪流，配备了先进的战机，军舰，坦克和装甲车，还有导弹，炮弹，更是不计其数，所以整个装备水平那也是非常强悍。尤其是海军，拥有几百艘战舰，海军几万人，可以在大洋，在地中海纵横驰骋，非常强大。除此之外，因为南斯拉夫军队强有力的战绩和巴尔干猛虎的称谓，其整体战斗力那也是十分的惊人。所以无疑，在当时的世界，南斯拉夫堪称世界上四大强悍军队，强大非常。但是即便是如此，这支强大的军队也没能抵抗住西方的肢解，使得南斯拉夫最终走向解体，消失在世界上。而在国家解体下，作为军队也是下场凄惨，那么南斯拉夫强大军队在国家解体后下场如何呢？简直凄惨无比。在南斯拉夫解体后，因为本身军队成员基本上来自各个民族和加盟共和国，尤其是波黑，斯洛文尼亚，还有克罗地亚等，那都是军队大户。所以在国家解体后，基本上根据属地原则，瓜分了苏联军队，以及四大军区。而南斯拉夫一分为七后，南斯拉夫军队在塞尔维亚只保留了几万人，而且这几万人在科索沃战争中，还遭遇了西方国家的狂轰滥炸，可谓是损失惨重。所以到现在，南斯拉夫军队只剩下2.5万人，这也是塞尔维亚的全部军队。而不光人数严重缩水，而且装备那也是非常差，因为南斯拉夫解体后，西方对塞尔维亚禁运，所以以前先进的武器无法获取。而只能装备俄罗斯武器，再加上国家的穷困，使得现在整个塞尔维亚军队只能装备俄罗斯老式的武器。比如说空军，只有几架米格29，甚至还有30多架米格21；而陆军基本上武器还不如南斯拉夫时代，只有少量的俄罗斯坦克和装甲车，还有一些俄罗斯导弹，也是凄惨的很。而最惨的还是南斯拉夫的海军，本来南斯拉夫海军那是远洋海军，非常强大，大型军舰很多，海军拥有广阔出海口，可以纵横世界大洋。但是南斯拉夫解体后，南斯拉夫的海军不光被分割，而且整个全部的出海口失去，也就是说海军连出海的港口都没有。而现在南斯拉夫海军只剩下几千人，而且虽然还叫做海军，但是其实已经变成了河军。军队只剩下几艘老式军舰，在多瑙河打打走私和强盗。但是从其军荣和军威来看，依旧能看出当年强大南斯拉夫海军的影子。所以相对来说，整个南斯拉夫军队下场都很凄惨，而海军那是最凄惨，成为了像蒙古国海军那样的河军，多么的可怜和可悲。所以国家危亡，匹夫有责，南斯拉夫解体，60万的南斯拉夫强大军队，已经是日薄西山，凄惨到了极点了。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《南斯拉夫史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南京政府的两大顶梁柱之一的史可法在朝外费尽心机、惨淡经营，最终却是灰头土脸、一事无成，那么，另一个在朝内操持政务的顶梁柱马士英在这将近一年的时间内做出的成绩是不是要好一点呢？答案是，没有最烂，只有更烂。说起来，马士英是被一个人给拖累拖死了。这个人的名字叫阮大铖。阮大铖，字集之，号圆海，又号石巢、百子山樵，万历四十四年(公元1616)进士，怀宁(今安徽安庆)人，与史可法的恩师、东林领袖左光斗是同乡，曾得左光斗援引，列籍东林。天启四年，东林发生内讧，阮大铖的利益受到冲击，一怒之下，转附阉宦魏忠贤。随着东林党与阉党的交锋越来越激烈，阮大铖做了逃兵，退隐乡里，想等形势明朗再行出山。不久，天启暴毙，崇祯帝继位。所谓一朝天子一朝臣，阮大铖为了能在新君面前有所表现，他写了两份奏疏，一份专门攻击阉党，一份既弹劾阉党、也弹劾东林党，说东林与阉党都“党附宦官”，应该一起罢去。交给在北京的友人杨维垣，要见机行事，代为上疏。哪知杨维垣正和东林相攻，就把那份不利于东林奏疏上交了。实际上，崇祯正在对阉党进行大范围清算，东林党得势。这么一来，阮大铖彻底激怒了东林诸公，被目为奸逆，打入《逆案》名单，定性为“永不叙用”。阮大铖的仕途就此终结，避居安庆、流寓南京，“箫然无一事，惟日读书作诗，以此为生活。”（阮大铖：《咏怀堂诗集》）巧治亭台园圃，精教声妓，招纳游侠，谈兵说剑，组建文社。阮大铖实在是个人才，非但科考成绩骄人，而且有文艺天赋，能作词作曲，甚至可以编写戏曲剧本，且家中积蓄丰裕。现在既然成为了一个大闲人，但眷养了一支曲艺水平极高的戏班子，自编自导自演戏剧，作传奇多种，有《燕子笺》、《春灯谜》、《牟尼合》、《双金榜》、《桃花笑》等，借戏遣愁，自娱自乐。不承想，因为风头太盛，此举，触怒了南京的“地头蛇”。这伙地头蛇以侯方域、方以智、陈贞慧、冒辟疆“复社四公子”为主。复社是由全国各地文社于崇祯初年合并的一个党社联盟，这些文社包括江北的匡社、南社、吴中的羽朋社、应社、松江的几社、江西的则社、浙东超社、浙西的庄社、闻社、武林的读书社、山左的大社、历亭的席社、莱阳的邑社、中州的海金社、端社、黄州的质社、昆阳的云簪社等，其中著名人物有张溥、张采、夏允彝、吴伟业、顾炎武、黄宗羲、陈子龙等等。张溥为盟主，汇聚了大江南北二千多士人，称得上是中国封建时代规模最大的一个知识分子结社。复社人士自称“吾以嗣东林”。不少复社成员是东林党人的学生或弟子。复社继承东林传统，论文兼评时政。“复社四公子”和顾杲、黄宗羲、吴应箕等人一起，捣鼓出一篇《留都防乱公揭》，到处张贴，要求大家“防火防盗防阮大铖”，把阮大铖描画成入侵病毒。复社成员的攻击弄得阮大铖很是狼狈，不得不潜居城南之牛首山祖堂寺，销声匿迹，日日“挑灯作传奇，达旦不寐”。（王士禛：《池北偶谈》）阮大铖明白自己的处境，要想日子好过，就必须和复社、乃至东林交好。为此，他费尽心机地寻找和复社、东林结好的机会。由于复社成员大多是中青年，只有少数人进入仕途，而且职位较低，不足以对朝政形成大的影响。复社党魁张溥的老师周延儒曾一度担任崇祯朝首辅，但在崇祯六年被温体仁排挤撤职。为了光大复社，张溥用集资入股的方式筹措活动经费，以帮助老师东山再出。阮大铖抓住了这一机会，慷慨解囊，加入了最大的一股，成功资助周廷儒再度入阁，重任首辅。对于阮大铖的鼎力相助，周廷儒也很有报答之想，但碍于阮大铖的名声实在太臭，而且东林党人多势众，周延儒不敢顶风而上，只好想了个折中方案，问：“知交中谁与子最密者?”（温睿临:《南疆逸史》卷下）让阮大铖推荐他的一个好友出来，自己亲自提拔。阮大铖最好的朋友就是马士英了。前文说过，马士英于崇祯五年(公元1635年)擢右佥都御史、宣府巡抚，但赴任才一月，便因檄取公帑被人揭发，以贪污罪废官屏居金陵。马士英和阮大铖同为万历四十四年会试榜的进士，且都是因罪免职之人，同样流寓到了南京，可谓是难兄难弟、同病相怜，有说不尽的共同语言，很快就结为了“狎邪之交，相欢如父子”。（陈子龙：《陈忠裕全集》，《年谱》）阮大铖原本也知道自己的仕途已经被堵死，资助周延儒，不过是想缓和与复社、东林之间的关系。看周延儒乐于帮助自己，就不假思索，将马士英推荐给了周延儒。周延儒安慰阮大铖说：“现在我大力起用马士英，再让马士英转荐，让你东山再起。”（“然则吾起士英，令士英转荐子庶有济。”温睿临：《南疆逸史》卷下）这么一来，马士英不但职位归复，而且还做到了凤阳总督的位子。现在，马士英已经成了南京朝廷的首辅，如果不拉一把老朋友阮大铖，那还算是人吗？马士英就曾多次在公开场合对人说：“我哪天执掌了朝权，必定首先重用阮大铖！”（“我要操朝权，必先用大铖始。”计六奇：《明季南略》卷4）的确，在对待朋友上，马士英算得上是一个热血热肠的君子。东林巨子、复社创始人张溥病死时，东林诸人多在与周延儒讨价论价官位的大小，周延儒甚至对张溥的死表现出了莫大的兴奋，偷偷对人：“天如（张溥字）死，吾方好作官。”东林众人都无暇操办张溥的后事，最后，为张溥后事忙里忙外的人竟然就是马士英。所以，面对东林党人的攻击，马士英就颇有江湖豪气地还击说：“你们这些人，也配讲什么同声共气！要讲同声共气，你没没有一个人比得上我。我为了安葬张天如，一月之内奔走千里。想想看，当我为张天如操办后事时，你们谁稍微关注过一下？”（“若辈讲声气耶？虽然，孰予若？予吊张天如，走千里一月，为经纪其后事也，人谁问死天如也？”）做上了南京朝廷的首辅，他便动用了自己手中的权力，把阮大铖弄进了朝廷，任命为兵部右侍郎。而阮大铖本身也是一个很有料的人，在觐见弘光时，他上“守江策”，侃侃而谈“三要、两合、十四隙疏”（邹漪：《明季遗闻》），俨然一个扶危救困的栋梁大材，很快就得到了弘光的喜爱。从马士英的角度看，举荐阮大铖入南京，只是纯粹在还一个人情债，没有更深的意图。他没有想到，这么一来，等于是引爆了一个火药库，一个大爆炸紧随而至。原先的姜曰广、吕大器等人为什么不赞成弘光帝朱由崧继位？他们担心的就是朱由崧会为逆案翻案，而逆案一旦翻成，就证明了东林党当年的错误，东林党既然从头错现在，自己这些人还会有什么好下场？！然而朱由崧却是宅心仁厚，登位后非但没有翻案的心思，而且大大方方地下诏请众多的东林党及复社成员入朝为官。现在，小朝廷才组建好，马士英又横生枝节，着力提拔阮大诚，是不是要为逆案翻案？是不是？是不是？东林党上上下下都头皮发怵，纷纷上书制止，直言阮大铖是阉党骨干，祸国殃民，任用这种人，国将不国。如果单单是这种弹劾和攻讦，马士英还扛得下来，最不能忍受的，因为援引阮大铖，他还遭到了肢体上的折磨和污辱。在左良玉军中当监军的巡按御史黄澍也是东林中人，此人受左良玉的派出遣，专门入朝窥探南京朝廷虚实。他听说马士英甘冒东林党之大不韪执意要起用阮大铖，心中盛怒，在朝堂行礼完毕，便高呼奏道：““臣今舆榇来，矢以死击奸贼。”（“臣今来朝，誓当冒死以击奸贼！”）弘光帝大为惊骇，问：“卿以谁为奸贼？”黄澍正气凛然地说：“马士英即为奸臣大贼！马士英由罪人擢为凤阳总督，深受先帝殊恩，但先帝被围于北京，此贼拥兵坐视，不发一兵相救，全无人臣之心，可谓天下之大恶。马贼既不忠于先帝，又怎能忠于皇上！此外，凤阳乃祖陵，大明发祥之地，开建府署，树起军旗，就是要军队严加守卫。哪料马士英闻警即逃，将祖宗藏玉之地，付与盗寇蹂躏，还比不上普通人家的仆人保护一小土地忠诚。祖宗在天之灵，一定怨恨无比。可以说，马士英老贼不仅身为不忠之乱贼，并陷皇上为不孝之子孙，万死而有余辜！”（“马士英也！士英从荷戈擢凤督，受先帝殊恩。及先帝围困，此贼拥兵坐视，河干之不一望焉，忍心无人臣礼至此，天下之恶，一也。既不忠于先帝，谊岂忠于皇上哉？且凤泗祖陵，千万世发祥根本重地也；祖制特命督臣建牙，正为今日。今士英闻警而抱头窜矣，将毋送祖宗藏玉，惟贼之蹂躏乎？曾不若细民之家，苟有一坏土，付细仆宁之，缓急犹相保也。祖宗在天之灵，实怨且恫深矣。士英身为不忠之乱贼，并陷皇上为不孝之子孙，万死有余戮！”见姜曰广：《过江七事》）黄澍越说越气，竟然情难自控，冲上去对着马士英的双脸左右开弓，啪啪啪就是几大嘴巴子。这让马士英脸面落尽，恼羞成怒，终于走出了与东林党对着干的道路。他与阮大铖相商，密议反击东林党人之策。阮大铖身为戏曲大家，擅长各种明斗、暗斗、阴谋、阳谋，眉头一皱，奸计随即上心，说：“他们‘逆案’攻我，我应作‘顺案’以反击。”“顺案”，即是指要专门打击曾有在北京投附“大顺”降贼行为的大明官员，这些官员中，东林一系的人可不在少数。马士英点头称好，随即兴起大狱。由此，东林党势力大损。不但东林党势力受损，因为“顺案”的扩展，许多非东林党人士也被牵连进来，坐牢的坐牢，砍头的砍头。而且，还有许多从北方准备南归或正在南归途中的前明官员考虑到自己多多少少也有过一些“失节”行为，既然南京政府追查得这么严，只得止步转投入大清的阵营中去。内阁大学士姜曰广对于马士英的打击报复行为大为愤慨，却也无可奈何，为示正邪不两立，他向弘光帝提出辞职，说：“微臣我惹毛了权奸马士英，分内当死；圣上洪恩宽大，请准许微臣引退归田。”（“微臣我触忤权奸，自分万死；圣恩宽大，犹许归田。”）你辞职，我不反对，但你骂我是“权奸”就不行！马士英当即反唇相讥，说：“我为权奸，你是老贼！”说完，也以辞职相要胁，对弘光帝说：“老臣从满朝一片异议声中推戴皇上坐上了帝位，本来愿以犬马余生退归贵阳，避位让贤。如果陛下强要留下老臣，老臣必定死于东林党人之手！”（“臣从满朝异议中推戴皇上，愿以犬马余生归老贵阳，避贤路。如陛下留臣，臣亦但多一死而已！”）马士英这一句话，正中东林党诸公的软肋。姜曰广又羞又急，大声断喝道：“皇上是按照血缘亲疏及次序登上帝位的，你有什么功？”（“皇上以亲以序合立，你有何功？”）马士英应道：“我本来是没有功的，只是你们这些东林党人偏偏要改立疏远宗藩为帝，断然拒绝迎立当今皇上，这才让我从无功变成了有功。”（“臣无功，以尔辈欲立疏藩，绝意奉迎，故成臣功耳。”）总算弘光帝为人忠厚，不愿意众人在这件事上过多缠绕，劝道：“潞王是朕的叔父，贤良聪明，本来也应当登位，两位先生不要为此事伤国体、损和气。”（“潞王乃朕之叔父，贤明当立。两先生毋伤国体。”以上对话见《南渡录》卷二）马士英不甘罢休，有一次，正在和弘光议事，突然又提出要诛杀东林大臣，他叩头上奏说：“老臣因为拥立了皇上，触怒了东林奸党，奸党小人，睚眦必报，必欲置臣于死地。”一句话没说完便号哭起来，边哭边说：“臣知奸党不难相容，臣孤弱无助，当然不能以一人之力而讨好千万人，恳请皇上感念老臣曾经拥戴的粗微功劳，同意释放老臣回归故里，混上个自然死亡，老臣发誓来世再效犬马之劳，老臣再也不能服侍皇上了！”额头砰砰直叩地板。（“臣以拥立皇上，触东林奸党，奸党小人，睚眦必报，必欲杀臣”、“臣知奸党必不相容，臣孤踪，诚不能以一躯称快万众，乞皇上念臣拥戴微劳，放臣归田里，以此全活微躯，矢来生再效犬马，臣不能复事皇上矣！”）弘光耸然动容，安慰道：“爱卿请起，爱卿请起，爱卿请自爱。朕与卿作主，看看谁敢欺负爱卿?”（“卿起，卿自爱。朕与卿作主，谁敢螫卿耶?”）马士英继续泣奏：“老臣这条小命就全靠皇上保护了，老臣痛恨刘宗周藐视皇上，无人臣礼。臣矢以死奉皇上，天必杀此老奸!”（“臣之残生托在皇上，臣切愤刘宗周欺藐皇上，无人臣礼。老臣发誓以死尊奉皇上，有天必杀刘宗周老奸贼!”）一旁的姜曰广再也听不下去了，高声抗言道：“马士英所说荒谬至极！刘宗周乃是三朝老臣，坚守道义，气节凛然，至白发而无丝毫改变，真称得上是古今难得的社稷大臣。先帝对他还敬重有加，看看谁敢杀他!”（“士英言太谬!宗周屡朝耆旧，守道坚固，清确之节，黄发罔渝，真所称古社稷臣。先帝犹卒优容之，其谁得而杀之!”）马士英厉声道：“姜曰广与刘宗周，都是属于东林奸党，就是这些人不肯拥立皇上!”（“曰广与宗周，此即所谓东林奸党，此即俱不立皇上者也!”）姜曰广须发倒竖，喝道：“你说梦话吗？迎立皇上之时，刘宗周还在浙江，臣只是一介书生，手里又没有兵权，拥立或不拥立，我根本就说不上话。”（“尔梦语耶？迎立时，宗周尚在越，臣书生又不握兵。”）弘光并不以迎立之事作为评判是非的标准，只是劝解道：“这是上天要降临大难给我家，朕德浅薄，勉为其难当国，时时担心会败尽太祖皇帝留下的江山，正要倚重两位爱卿，希望两位爱卿同心戮力，共成大事。卿等交恶，朕就会失去依靠。呜呼，每一个人都会有自己对事物的理解，细小的事情就没有必要斤斤计较了。从今以后，大家同舟共济，不愉快的事就不要再提了!”（“唯天降罚于我家，朕以凉德，勉服厥命，恐坠祖宗之遗绪，用托二卿，以匡不逮。亦冀卿同心戮力，集乃事，宗社无疆之庆，朕亦尚有余休。乃交恶，予将畴依!呜呼，人各自见，细故可捐。自兹以往，毋介乃衷，毋复有言!”以上对话见姜曰广：《过江七事》）但马士英、阮大铖集团与东林、复社人士及其追随者的斗争仍是愈演愈烈，双方“日上疏相诋讨乍”，争权夺利，“舌战徒纷，实备不讲。”（戴名世：《戴南山集》，《补遗》上，《弘光朝伪东宫伪后及党祸纪略》）弘光对这种纷争不息的党争厌恶痛绝，不得不下诏谕强调：“你等诸臣如果还能吸取前车之鉴，怀精白之心，行忠正之道，则可匡复王室。若还这样水火不容，戈矛相加，天下事已不堪再坏。请问诸位，是否还将朕放在眼里？祖宗已经立下的法规，是不可以无限度地宽恕的，请各位稍微尊重一下朕所说的话!”（“尔诸臣尚鉴于前车，精白乃心，匡复王室。若水火不化，戈矛转兴，天下事不堪再坏。且视朕为何如主!祖宗成宪，弗尚姑息，各宜钦承朕言!”姜曰广：《过江七事》）要求双方能和衷体国，消除成见，共保明室中兴。话虽这么说，不但姜曰广，其他如兵部侍郎吕大器、左都御史刘宗周、吏部尚书张慎言这些人，因为先前在“策应”过程中没有拥戴福王，本来就于心不安，此时此刻，看马士英在朝中当众以此相攘诟骂，也已经无颜再在朝廷呆下去了，纷纷跟着引咎辞职。复社和东林实力一损再损，旧日荣光不复存在。有人看阮大铖兴起的“顺案”株连太广，劝他：“天下未定，您如此罗织，专为报复，不知最后到底是为虏还是为贼？”阮大铖哈哈大笑，说“钟鸣漏尽，时日无多，我只要能及时报复这些仇人，管他为虏为贼！”报复之外，阮大铖还特别想完成自己在政治上的翻身。这所谓的翻身，就是他的身上一直背着“逆案”的包袱，如果不为“逆案”正名，这包袱就会一直存在。而要为“逆案”正名，最好的办法莫过于解禁、重新发行曾被崇祯帝下诏毁版的《三朝要典》。《三朝要典》一书由魏忠贤主持，阉党头目顾秉谦主编，黄立极、冯铨执笔，以陷害东林党人为目的，纂辑了万历、泰昌、天启三朝有关梃击、红丸、移宫三大案的示谕奏疏档册。该书名为敕修，实为阉党罗织正士的黑名单，在阮大钺看来，一旦《三朝要典》解禁，就等于是判定了东林党的反动性，东林党既然是反动的、邪恶的，则阉党就是清白和正义的了。阮大钺觉得，要解禁《三朝要典》并不困难，因为书中大量涉及到了弘光帝的奶奶郑贵妃、父亲朱常洵的政治名誉，解禁《三朝要典》，既是为阉党正名，也是为郑贵妃正名。阮大铖对弘光帝说：“陛下只知君父之仇未报，亦知祖母（指郑贵妃）之仇未报乎？”。（戴名世：《戴南山集》，《补遗》上，《弘光朝伪东宫伪后及党祸纪略》）弘光却不想把事情搞大，但也不想让马、阮太过难堪，就采取调和折衷政策，两边都不得罪，一面命礼部访求《三朝要典》一书送史馆，吏部察明被罪诸臣，分别复职，并明谕“事属已往，俱经大赦，不必追论”，（李清：《三垣笔记》下）一面谕解东林诸人说：“造祸之臣物故几尽，与见在廷臣功罪无关，悉从宽宥，不必疑猜。”（徐鼒：《小腆纪年附考》卷第9）阮大铖大为失望。但他是不甘就此罢休的。他积极寻找其他打击东林党的机会。这年十二月，一个大好机会突如其来地出现在了他的眼前。这个机会就是南渡三案中的第一大案——大悲案。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新会战役从六月开始一直打到九月，在这三个月的时间里，李定国的病一直没好，而郑成功又推诿不来，尚可喜也就没什么好客气的了，他看出新会的得失直接关系着省会广州的安全，自五月间先后派参将由云龙、右翼总兵吴进忠等人率部入城协助防守。九月，尚可喜、耿继茂还亲自带兵前往江门，加强广州南面和西面的防务。而明军方面指挥作战的只是李定国的部将吴子圣。李定国数万大军顿兵在新会城之下，屡攻不下，士气渐沮，军心开始出现懈怠。甚至，军中“瘟疫盛行，士气颓萎，病死枕藉”，（刘彬：《晋王李定国列传》，见郭影秋：《李定国纪年?附录》）李定国已有退意。此外，还有一个最现实的问题，《孙子兵法.作战篇》中说：“善用兵者，役不再籍，粮不三载，取用于国，因粮于敌，故军食可足也。国之贫于师者远输，远输则百姓贫；近师者贵卖，贵卖则百姓财竭，财竭则急于丘役。”李定国这样劳师远征，久战不下，财困民穷，已犯了兵家大忌，这仗再打下去，只能把明军拖入一个战争的泥潭，且越陷越深，不能自拔。而且，随着时间的推移，战事的推进，清廷方面也不会坐视不理，满洲援军将会自北而来，李定国取胜的机会也就更加渺茫了。十月初，李定国的病情稍有起色，他感到时不我待，决定孤注一掷，亲统大军猛攻新会——行不行就看这一把了！十月初三日，李定国抵达新会，掘地道攻、发大炮轰、伐木填濠、用云梯攀城，各式各样攻城手段都用上来，但，欲速则不达，李定国攻得越急，守城清军必死之心越强烈，负隅顽抗，死守城池不失。新会被围日久，城内粮食早已告罄，在李定国的急攻之下，城中清军兽性大作，大肆屠杀居民为食。《新会县志》记载：“盖自被围半载，饥死者半，杀食者半，子女被掠者半。天降丧乱，未有如是之惨者也。”（乾隆六年《新会县志》卷二《编年》）十一月初十日，清平南王尚可喜、靖南王耿继茂再次统兵入援新会。十二月十四日，清廷发来的靖南将军朱马喇等率满、汉兵也赶到了新会。入援的清军会兵一处，结起连珠硬寨，共同发力，向李定国军发起总攻。战事异常激烈，双方反复拉锯，一直持续了四天三夜，呈白热化状态。到了十八日，李定国军的粮草补给出现了问题，终于不支，全线溃败。清军趁胜追击，李定国军自高州退入广西，此前所收复的广东州县和部分广西地方再次沦入清方之手。第二次广东战役与第一次广东战役不同，第一次肇庆之战时间较短，退兵时是审时度势后的主动后撤，兵力损失不大，几乎可以忽略不计。这一次新会之战旷日持久，兵力、财力、辎重、粮草，耗费巨大，退走时乃是被动的战败而走，被清军在后追击掩杀，死伤无数。所以，经此一役，不但李定国精心筹画的恢复广东、进取江南战略完全失败，他的兵力也损失殆尽，短期内再也无力组织起重大战役，南明复兴的希望就此破灭。郑成功所派出的援师虽然一路磨磨蹭蹭，但诚如郑成功在信中所说“兹届孟冬，北风飙起”，正值顺风，无论这支援军是如何的刻意拖沓延迟，老天爷还是在十二月初把他们送到了距离虎门南面二百余里处的佛堂门外。林察虽然侦知李定国正在新会与清军激战，他还是按兵不动，在佛门堂逗留不前。这一逗留，不是一天两天，也不是一月两月，竟然逗留到李定国大军战败西撤后的第二年（顺治十二年，公元1655年）五月，这才拍拍屁股，施施然返回厦门。无论是明方还是清方，从留下的档案和记载来看，在李定国发起第二次广东战役期间，郑成功虽然派出了军队，却没有参战意图。其实，郑成功寄希望于能与清廷达成“比于高丽”和谈是根本不可能实现的，清廷始终只同意许他高爵厚禄，决不答应给他以相对的独立性。而在和谈破裂时，郑成功也在给父亲郑芝龙的信里尽吐真言：“清朝若能信儿言，则为清人，屈于吾父为孝；若不能信儿言，则为明臣，尽于吾君为忠。”显而易见，他的内心想法是：明、清两方谁能让他割地自雄，他就奉谁“正朔”。他也曾经跟随郑芝龙一起投清的二弟郑世忠写过一封信，信中明确表示：“夫虎豹生于深山，百物惧焉；一入槛阱之中，摇尾而乞怜者，自知其不足以制之也。夫凤凰翱翔于千仞之上，悠悠乎宇宙之间，任其纵横而所之者，超超然脱乎世俗之外者也。兄名闻华夷久矣，用兵老矣，岂有舍凤凰而就虎豹者哉？惟吾弟善事父母，厥尽孝道，从此之后，勿以兄为念。噫，汉有子瑜而有孔明，楚有伍尚而有子胥，兄弟之间，各行其志，各尽其职焉。”（见杨英：《先王实录》）他说了，他的理想是做一个“纵横而所之”的“凤凰”，绝不能成为“槛阱之中”的“虎豹”。所以，他所说的明臣，只能“遥奉”，不能“受制于人”。不过，随着清廷在北京龙庭坐稳，北方统治日趋巩固，郑成功坐地要价的资本就越来越少，在内陆，他将难有立足之地。这，就是他的战略眼光远不如李定国的表现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，首届“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。泰国国家研究院泰中战略研究中心主任苏拉西·塔纳唐表示，南南合作正日益成为全球经济和政治的重要力量，中国在推进南南合作中扮演着重要角色，正通过共建“一带一路”倡议促进亚洲、非洲、拉美等国家的基础设施建设和互联互通。中国在技术转让和能力建设方面也进行了大量的资金支持和专业知识培训。他强调，南南合作充满了机遇和挑战，我们通过合作实现了显著的成果。媒体和智库都应携手合作，通过互相尊重的原则，来凸显南南合作的潜力，为我们创造一个美好的未来。记者：杜彦琴、刘宇辰、周永穗编辑：蓝晓婕返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑和号发布于：广西壮族自治区2024.11.20 19:14
11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想，总结涉外检察工作新进展新成效，研究部署新时代新征程涉外检察工作，研讨交流进一步提升涉外检察工作水平、加强涉外检察工作。最高检党组书记、检察长应勇出席开幕式并讲话。上海市委副书记、政法委书记朱忠明在开幕式上致辞。近年来，检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，自觉融入涉外法治工作大协同格局，持续深化双边多边检察国际合作，加强国际刑事司法协助，依法严惩危害国家安全犯罪、跨国犯罪，全面加强和规范涉外案件办理，依法平等保护中外当事人合法权益，加强检察国际传播，扎实有效服务高水平对外开放，不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。“涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。”应勇强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，作出一系列重大决策部署，为加强新时代新征程涉外检察工作指明了前进方向、提供了根本遵循。要深入学习领会习近平法治思想、习近平外交思想，认真落实党的二十届三中全会部署，站在更好统筹国内国际两个大局、发展和安全两件大事的高度，把涉外检察工作放到党和国家事业发展全局中认识和谋划，找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位，全面提升涉外检察工作能力和水平，以司法外事助力中国特色大国外交、维护国家安全，服务高质量发展、高水平对外开放。要坚定政治方向，坚持党对检察工作的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，把“两个确立”“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程。要履行检察职责、坚持依法规范，立足国家法律监督机关宪法定位，找准涉外检察的发力点，把可做的做到、该做的做好、能做的做实，充分运用法治力量服务改革发展稳定和对外工作。应勇指出，开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。要紧紧围绕党和国家中心任务，坚持统筹推进国内法治和涉外法治，以高质效检察履职更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。持续加强安全领域国际执法司法合作，共同惩治跨境犯罪，协同开展反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理，促进涉外犯罪治理。对外开放向前推进一步，涉外法治建设就要跟进一步。要着力服务市场化、法治化、国际化营商环境建设，依法惩治跨国经济犯罪，坚持内资外资等各类经营主体依法平等保护，对侵犯各种所有制经济产权和合法权益的行为实行同责同罪同罚。持续落实服务保障自贸试验区、海南自贸港等检察政策，立足检察职能服务高质量共建“一带一路”，更好以涉外检察工作服务高水平对外开放。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。要坚持高质效办好每一个涉外案件，严格依法办案、公正司法，认真贯彻实施国际刑事司法协助法，加强对涉外刑事案件立案、侦查、审判、执行的监督，依法平等保护中外当事人合法权益。涉外法律制度是国家法制的重要组成部分，是涉外法治的基础。要紧密结合检察工作实际，更加主动参与涉外法律法规和国际规则制定，加强基础性、前瞻性问题研究，更好推动完善涉外法律制度。应勇强调，司法交流合作是中国特色大国外交的重要领域。检察高层互访是深化国家司法交流合作的直接方式，双边多边合作机制是涉外检察的重要平台。要坚持元首外交战略引领，根据国家整体外交和中央外事工作要求，积极稳妥推进司法检察高层互访，巩固拓展上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议、金砖国家总检察长会议等多边合作机制，依托中国—东盟成员国检察官交流培训基地、中亚国家司法合作交流基地等平台推进人来人往、深化互学互鉴，不断扩大中国检察“朋友圈”。要加强检察国际传播能力建设，深入宣讲习近平法治思想，积极宣介新时代中国法治建设历史性成就，生动讲好习近平法治思想的检察实践故事，向世界传递中国法治声音，不断增强国际社会对中国法治方案、中国司法实践的理解和认同。“检察机关涉外法治工作是一项涉及面广、联动性强的系统工程。”应勇强调，要树牢系统观念，加强机制建设，抓实基础工作，不断提高涉外检察工作质效。健全整体推进、部门联动、各方参与、协同高效的涉外检察工作机制，完善与其他执法司法机关工作衔接机制，加强与外事部门交流协作，增强涉外法治工作合力。加强涉外检察理论与实务研究，深入开展涉外检察基础理论及前沿问题，国际法和区域国别法律制度、检察制度等的研究，更好回应涉外检察实践需要。加强涉外检察人才队伍建设，把政治标准放在首位，加强规划和统筹，加强纪律作风建设，努力培养一批政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才。朱忠明代表中共上海市委、市委政法委，感谢全国检察系统长期以来对上海发展的关心支持。他说，近年来，上海检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记考察上海重要讲话精神，对标最高标准、最好水平，积极探索构建与现代化国际大都市相适应的涉外检察工作格局。我们深感在更高起点上进一步全面深化改革开放，离不开高质效涉外法治、涉外检察的有力支撑和坚实保障。我们将全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，认真学习贯彻本次会议精神，按照当好检察改革创新排头兵、先行者的定位要求，全力推进涉外检察改革，全力服务深化改革开放，全力培养涉外检察人才，努力以更高质效的涉外检察履职实践，为全面加强涉外检察工作提供更多上海探索。最高检党组副书记、常务副检察长童建明主持开幕式并作总结讲话强调，做好新时代新征程涉外检察工作，关键要在“九分落实”上狠下功夫。检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，认真落实本次会议要求，扎实推动涉外检察工作行稳致远。要全面履行涉外检察职责，牢固树立总体国家安全观，坚决维护国家安全特别是政治安全，严厉打击各类危害国家安全犯罪，加大对跨国犯罪的打击力度。要结合推进“检察护企”专项行动，坚持依法平等保护中外当事人合法权益，有力服务建设更高水平开放型经济新体制。要严格执行我国涉外法律法规，认真抓好国际刑事司法协助领域法律法规的落实，依法规范办理涉外案件。要加大跨境调查取证、追逃追赃力度，让“正义虽远必达”。要完善涉外检察人才培养机制，统筹“选育管用”各环节，健全符合涉外法治岗位特点的专业素能培养体系，积极组织检察人员参与处理具体涉外事务、参与办理涉外案件、参加国际司法合作和国际学术交流等，在丰富的涉外检察实践中锤炼过硬本领。会议分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见，最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言。中央政法委、中央外办、外交部、司法部等有关部门负责同志到会指导。上海市检察院检察长陈勇、甘肃省检察院检察长沈涧，最高检机关部分内设机构、直属单位主要负责同志和各省、自治区、直辖市检察院，解放军军事检察院，新疆生产建设兵团检察院负责涉外检察工作的院领导及相关部门负责同志参加会议。相关报道返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国古代王朝更替频繁，对新王朝来说，对其威胁最大的就是前朝皇室。因为很多对新朝不满的人，都会打着前朝皇族的名义造反。所以为了消除威胁，新王朝往往大肆诛杀前朝皇室。例如历史明朝的数十万宗室子弟都被满清诛杀殆尽，朱三太子更是成为满清的逆鳞，触之则戮，毫不手软；隋文帝杨坚篡位建国后，前朝北周的禅位皇帝是杨坚的外孙，杨坚也没有放过。但其实早期的中国并不是这样的，以前的中国人讲究兴灭继绝，即灭其国而不绝其祭祀，往往会给前朝皇室封国，以便其子孙后代继续祭祀自己的祖先。例如武王伐纣，推翻商朝后，封商纣王的兄长微子启于商朝的旧都商丘，建立宋国，特准其用天子礼乐奉商朝宗祀，与周为客，而且宋国是公爵，是周朝爵位当中最高的。汉朝建立后，封周朝后裔姬嘉为周子南君，位比列候。秦朝的宗室都被项羽杀光了，所以没有封。曹丕篡汉后，封汉献帝为山阳公，食邑一万户，立都城于浊鹿，不称臣，受诏不拜，可以天子仪仗祭祀宗庙，仍行汉朝正朔。司马炎篡魏后，封魏元帝为陈留王；灭蜀汉后封刘禅为安乐县公；汉献帝后裔仍依魏朝袭封山阳公。虽然这些前朝封君，除了周朝所封的宋国有实权外，其他的前朝封国都受到严格监视，但毕竟还是保留了尊严和待遇，更是可以祭祀前朝的宗庙。这些都是中国文明当中温馨的一面，可是到了晋朝灭亡时，这些优待前朝皇室的规矩全变了。这些都与一个皇帝有关，他就是宋武帝刘裕，被后世称为南朝第一帝。若论功业，南朝皇帝当中没有一个人可以和刘裕媲美。刘裕以寒门布衣之身，对内平定孙恩和桓玄，消灭桓楚、西蜀、卢循、刘毅、司马休之等割据势力，使南方出现百年未有的统一局面。对外北伐胡虏，消灭南燕、后秦等国，降服仇池，又以却月阵大破北魏，收复淮北、山东、河南、关中等地，光复洛阳、长安两都。即位后，又派兵南征林邑国，使其全境归附，一扫西晋末年以来的华夏颓势。刘裕是第一个以南统北，差一点就成功的人，当时三分之二的北方都被刘裕收复，若非刘裕病逝，可能南北乱世提前二百年就结束了。刘裕建立刘宋政权后，更是大刀阔斧，改变两晋时期的弊政，奠定南朝基础。汉人衣冠能在江左存留数百年，刘裕之功也。若非刘裕，靠着东晋那些崇尚清谈和嗑药的腐朽士族，是保不住江南的。但刘裕在建国时，却开创了一个很恶很恶的先例，那就是诛杀前朝禅位的皇帝并大肆屠戮前朝皇族，并被后世谋朝篡位者效仿。刘裕逼迫东晋司马家禅位后，并没有以往的旧例，给前朝禅位皇帝封爵，而是拿起了屠刀。他先后杀死了东晋安帝和恭帝，并将司马氏皇族屠杀殆尽，除了留几只小猫小狗作为掩饰，其他的司马家成员都被他杀掉了。正如宋元之际的历史学家胡三省注《资治通鉴》时所说：自是之后，禅让之君，罕得全矣。三国时的曹丕，还只是触发了人人都能当皇帝的野心，到了刘裕这里，不仅是敢当，而且敢杀。皇帝也是人，为什么杀不得，杀了就杀了。刘裕这样做，虽然彻底消除了前朝隐患，但也是给自己的子孙后代埋下祸根。世上从没有不灭亡的王朝，刘裕建立的刘宋当然也不例外。短短不到六十年，刘裕穷其一生开创的王朝，就走向灭亡。刘宋末年，宋顺帝刘准禅位给权臣萧道成，刘宋政权彻底灭亡。萧道成有了刘裕这个先例后，自然不会再讲究什么善待前朝禅位皇帝，也学习刘裕，将屠刀对准了刘裕的子孙后代。上到刘宋禅位的皇帝，下至普通的刘宋宗室，皆被屠戮殆尽。果真天理循环，报应不爽啊。刘裕埋下的祸根，他的子孙后代被迫品尝这个恶果。后世篡位者皆纷纷效仿，就连前朝禅位皇帝是个尚在襁褓中的孺子也逃脱不了被杀的命运。中国改朝换代时最野蛮和血腥的一面被刘裕开创出来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鱼羊史记.看新鲜的历史撰文：乔西编辑：吃硬盘吧插画：发达蚊#01.开皇九年（589），隋军攻破建康，陈国灭亡，平陈战争大获全胜。作为这场战争名义上的统帅，晋王杨广此时可谓心花怒放。统一全国是隋文帝日思夜想的事情，如今他杨广出色完成了这一任务，这势必会让他的声望进一步提高，也会给他争夺太子的事业带来强大的助力。但是，这还不是此次平陈大捷的最大收获。对风流成性的杨广来说，平陈不仅仅是美化自己履历的机会，更是一次亲近南陈第一美女张丽华的良机。据传此女发长七尺，颜色浓黑如漆，容貌艳丽，光彩照人。陈后主被她迷得神魂颠倒，终日沉迷于温柔乡中，完全不去理会国家大事。而杨广作为平陈统帅，自然对敌方的情况了如指掌，张丽华的艳名也早已深深刻进了他的心中。所以在建康城破的第一时间，杨广就告诫下属，无论如何都要把张丽华带到自己面前。然而，就在他焦急等待，畅想与美人共赴巫山之时，张丽华的人头已经落了地。这让杨广怒不可遏。他厉声询问谁是事件的主谋，下属们告诉他是元帅长史高颎。当时高颎已经接到了杨广写给他的加急信，不过他并没有依照信上的指令行动。他对众人晓以大义，说道：“当年周武王灭商，诛杀妲己。如今我们平定陈国，自然也要斩杀祸国殃民的张丽华。”说罢，士兵手起刀落，一代绝色香消玉殒。这就是事件的全过程，杨广听后，心中的怒火烧得更旺。自那时起，高颎就成了晋王殿下的眼中钉。以上便是《隋书》有关张丽华之死的全部记载。然而事情真的如《隋书》所言吗？如果我们翻开《陈书》和《南史》，就会发现这两部史料与《隋书》的记载截然不同。在《陈书》和《南史》中，明确记载着下令诛杀张丽华的正是杨广本人。那么这几部史书的观点究竟哪个是正确的，下令诛杀张丽华的到底是杨广还是高颎呢？#02.当我们结合史料认真分析一下，可以发现《隋书》的记载有很多说不通的地方。第一，从当时的形势和杨广的性格来看，他实在没有纳张丽华为妃的理由。杨广此人志向远大，一直都有取太子杨勇而代之的野心。所以在父亲隋文帝和母亲独孤皇后面前树立高大的形象是非常有必要的。要知道母亲独孤皇后最恨男人不专一，寻花问柳，如果杨广把张丽华这个艳名远播的女人收入府中，独孤会如何看待他？而且在当时的舆论环境中，张丽华已经被定性成“亡国妖女”，如果和这样的女人纠缠在一起，杨广就等于自毁形象，试问隋文帝会为了这样一个贪图美色的儿子而更换太子吗？更别说杨广还是一个极其擅长忍耐，极有心机的人物。为了讨好父皇和母后，他严格约束着自己的行为，一举一动都小心翼翼。由于文帝倡导节俭，杨广便衣着朴素，王府之内看不到任何价值不菲的玩物。至于那些乐器，也因长时间无人使用而布满了灰尘。杨广费尽心力，就是为了给双亲留下一个节俭勤政的好印象。所以说，就算张丽华相貌倾城，杨广也为之神魂颠倒，但以他的理智和克制力，是绝对不会让自己多年的努力因一个女人而付之东流。第二，从更现实的角度来说，隋军攻破建康城这一年，张丽华已经是两个孩子的母亲。而且她最大的孩子已经十五岁，仅比刚刚二十的杨广小五岁。张丽华就算再貌美，毕竟已为人母，岁月的侵袭是无法抵挡的，面对这样一个美貌已有所衰减的女人，正值大好年华的杨广实在犯不上为她冒险。第三，《南史》与《陈书》都明确记载是杨广下令诛杀张丽华，而《隋书》的观点毕竟是一家之言，至于《资治通鉴》的记载，则由于成书时间过晚而显得缺乏权威性。所以从史料的角度来看，高颎都不应该是张丽华死亡案的主使。#03.那么为什么以《隋书》为代表的正史和其他无数的野史都坚持是高颎杀了张丽华呢？其实很简单，一切都是为了将杨广描述成一个昏庸无道，贪图美色，不顾人伦的暴君形象。毕竟在传统史学家的认知中，要想找到王朝灭亡的原因，就必须得从君主本人的道德品质和所作所为中入手。杨广这样一个让大隋朝毁灭的亡国之君，早就在史学家的脑海中定了性，他的品行一定极为不堪，他的所有举动都是为了追求享乐，只有这样才能让后世的君主有所警觉，一切行为都必须和杨广相反才有可能避免国破身亡的惨剧。为了证明这一论点，有些史学家甚至不惜夸大其词，又或者干脆歪曲事实来丑化杨广。在这样的目的下，杨广这种失败者被泼上无数脏水也就不足为奇了。所以，当开皇九年（589），张丽华被隋军擒住时，最有可能也最有理由下令杀她的人不是高颎，而是那个野心勃勃，一心想要证明自己远胜于杨勇的杨广。杀了这个蛊惑人心，被认为是“亡国妖女”的女人，更能证明晋王殿下行事果敢，品行端正，绝不是陈后主那般昏庸无道之徒。这样一个有百利而无一害的机会，急需政绩的晋王殿下又岂能放过呢？而张丽华，说她是“亡国妖女”不过是古人一贯的论调，陈国灭亡的历史责任自然要由无心政事，任用小人的陈后主来承担。而张丽华作为他的宠妃，其实无法主宰自己的命运，不管其多么美艳动人，到最后都难免沦为政治的牺牲品。参考资料：《隋书卷四十一列传第六》；《南史卷十二列传第二》；蒙曼：《大隋兴衰四十年》。推荐阅读：五代十国到底有多乱，又是怎样走向灭亡的宋高宗生母韦太后失节嫁金人，到底是事实还是污蔑如果把中国古代后宫3000佳丽拉进一个群里，她们会聊些什么本作品版权归鱼羊史记所有，未经授权，不得转载，侵权必究。欢迎转发朋友圈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
拥立潞王朱常淓最卖力的钱谦益从韩赞周家出来，一头钻入南京户部尚书高弘图家找高弘图“通气”。大史学家谈迁时为高弘图府上幕客，目睹了钱谦益仓皇失措、满头大汗的丑态，尽述于《枣林杂俎》一书：钱谦益冒着酷暑天满头大汗走进高弘图府中，一句话不说，解开外套，连喝了三四碗绿豆汤，抹了抹嘴，又索汗巾擦干额头的汗，才问：“胶东（指高弘图，高弘图为山东胶州人）意欲拥立谁？”高弘图想也不想，说：“福王。”钱谦益脸色大变，一肚子不高兴，用力拱了拱手，告辞。高弘图挽留，并提醒他说：“大局已定，天子可不是我辈可以违抗的。”钱谦益如梦初醒，重新坐下，命令跟随在身后的仆人火速去订购乌纱帽，自我解嘲道：“我虽然被罢官，但已经获赦，来日一起候驾龙江关！”原本，四镇总兵之中的山东总兵刘泽清是追随钱谦益一起拥立潞王的，但钱谦益既然这样见风使舵，而高杰、黄得功、刘良佐三镇又已经明确做出了表态，自己一个人势孤力单，再坚持下去就是傻逼一个，于是也跟着改弦易辙，弃潞拥福。福王继统之事遂无可更改。最冤的是史可法，哑巴吃黄连，有苦说不出，成了个十足的冤大头。不过，这件事，也怨不得谁，一切都是他自找的。试想想，你本来就是南京最大的实力派人物，如果一早就当机立断，按照伦序迎立福王朱由崧继统，谁能阻挡？所谓“至德者不合于俗，成大功者不谋于众”是也！而从马士英的角度来说，其临时变卦，也确有其不得已的苦衷——其若不随风而转，势必为手下军队架空，进而被其他从龙官员所淘汰。为避免节外生枝，马士英率领高杰、黄得功、刘良佐、卢九德等人在凤阳皇陵前进行了一场轰轰烈烈的“宣誓”活动，随后，亲自率兵前往淮安迎接福王朱由崧。朱由崧的舟船在从淮安驶往浦口的途中，马士英四处张发文告，称：“新君已定，但听传闻南都有大臣还有不同意见，马某为谨慎起见，勒兵五万，沿江驻扎，以备不测。”（“闻南中有臣尚持异议，臣谨勒兵五万，驻扎江干，以备非常，志危险也。”见姜曰广《过江七事》）此举明显是针对史可法了。你既史可法指责福王“七不可”，会不会从中作梗？读了马士英的文告，史可法就象猪八戒照镜子——内外不是人，却也不得不红着老脸前到江边朝拜和迎接朱由崧。但，这个时候，无论史可法说尽多少好话，表尽多少忠心，献尽多少媚态，都难以补救先前所说过的伤人之语了。明末大儒黄宗羲天真地以为，这个时候，只要史可法捅破那套窗户纸，大胆向弘光帝说明，就说，刚开始之所以有不同意见，那是对事不对人，主要是遵循圣人“社稷为重、君为轻”的训导。现在嘛，群臣的名份已经定下，圣上就不要把那些不愉快的事情放在心上了。（“当是时，可法不妨明言：始之所以异议者，社稷为重、君为轻之义；委质已定，君臣分明，何嫌何疑而交搆其间乎？”黄宗羲《弘光实录钞》卷一）可是，你史可法既然一点口德也不积，恣意对朱由崧的人品做了全面的否定，又岂是口舌之辩可以挽回的？不过，这时的朱由崧潦倒落拓不堪，还不一定有觊觎宝位之想。《明季南略》尽记其落拓之态，说：“王时角巾葛衣坐寝榻上，旧枕敝衾，孑影空囊。从行田成诸人，布袍葛履，不胜其困。”甲申年（公元1644年）四月二十九日，朱由崧的舟船在马士英等人的拥护下，顺利抵达南京城外燕子矶。南京官绅无不前往参拜。史可法远远见了朱由崧，赶紧跪下叩拜。朱由崧听马士英介绍得知是史可法，赶紧回拜，并伸手扶起史可法，目中流泪，口中喃喃说道：“家耻未雪，国仇未报。”(谈迁《国榷》卷101)史可法代表南京大小官员启请朱由崧监国，朱由崧仍是泪流不止，推辞说：“大明宗室多有贤明之士，朱由崧才浅德薄，万不敢担任。”(“宗室多贤，未敢辱及。”谈迁《国榷》卷101)五月初一日，朱由崧在万众伏候中登岸，头上的角巾半污旧，手摇白竹扇，一副落拓之态。民众都认定他有隐士的“陇亩”之风，可为中兴之主（见谈迁《枣林杂俎》仁集《定策本末》条）。时任苏松巡按祁彪佳也在日记中绘声绘色地记述了这日民众喜迎朱由崧的盛况，“所过民家俱供香花，纵市人瞻仰，都人以纱灯数百盏来迎。生员、孝廉时有伏谒于道傍，人情欢豫”（《祁忠敏公日记.甲申日历》）。入了南京，诸臣挨次进见。素衣角带的朱由崧也只是低头恸哭，面对诸臣行礼皆以手扶，待茶款语，极其宽和。众大臣所说只要涉及要迎立他监国的事，他就极力推辞，说：“宗社事重，不谷（古代诸侯对自己的谦称）不佞不足以称宗社。愿请讨宜者，不谷不敢当。”（姜曰广《过江七事》）谈论起当前的国难处境，朱由崧掩面而泣，一昧反复强调：“封疆大计，唯仗众先生主持。”（计六奇.明季南略.卷1）五月初二日，大臣继续面奏劝进，朱由崧仍旧推辞道：“人生以忠孝为本，今大仇未报，是不能事君，父遭惨死，母无消息，是不能事亲。断无登位之理。”想那朱由崧，孑然一身，孤苦零丁，逃难于江淮，餐风宿露，漂泊不停，嘴里所说，并没有旁人指点、教授，每一言每一语都出于其本人之肺腑，而且，在明成祖朱棣所订严酷藩王制度下，还能以国家大事为重，哪里有半点史可法等人所说的“七不可”的迹象？又岂能不令群臣感动万分？群臣继续劝进。朱由崧看推不开，便诚恳解释道：“听说太子及永、定二王就陷落在李自成的贼军之中，应该还有机会迎回。就算迎不回，则桂、惠、瑞三王都是本王的叔父，还是请各位先生从他们仨中择贤而立。”（“东宫及永、定二王，见在贼中，或可致之。且桂、惠、瑞三王，皆本王之叔，听诸先生择贤迎立。”计六奇.明季南略?卷1）群臣仍是执意劝进。不得已，朱由崧最后松了口，说：“仍领监国，余所请不敢当。”（计六奇.明季南略.卷1）朱由崧的意思是崇祯帝尚有三子下落不明，而这三子中的任何一个都比自己更有资格继承帝位，所以，帝位先空着，自己暂时出任监国。当日，颁谕天下称：“天下不可无主，帝位不可久虚，诸臣执意根据伦序强行推举本王，劝进的文章一篇连接一篇，本王实在无从推辞，就勉强循从群请，于崇祯十七年五月初三日暂受监国之号。”（“倡义不可无主，神器不可久虚，因序谬推，连章劝进，固辞未获，勉循舆情，于崇祯十七年五月初三日暂受监国之号。”李清《南渡录》卷一）马士英有策立大功，位列文臣之首，为东阁大学士、兵部尚书、右副都御史衔，仍任凤阳总督，入阁辅政。史可法退居次位，虽然仍为东阁大学士、礼部尚书。两大阁臣，谁人留京居守，谁人出镇督师，马士英首先表态，说：“马某前年出擒刘超，降服贼首老回回，艰辛劳苦，筋疲力尽，已经老无所用了。史老先生镇抚皖城时，屡建奇迹，而且，如今高杰已经到了淮南，淮安士民仰慕史公盛德，不亚于神明慈父，有能力督领这支军队的人除了史公再也找不出第二个了。”（“吾往岁擒刘超，服老回回，多负勤苦，筋力惫矣，无能为也。史老先生镇抚皖城，屡建奇迹，目今番山鹞(高杰)已至淮南，淮安士民仰公盛德，不啻明神慈父，督是师者非公而谁?”应喜臣：《青磷屑》卷上）史可法清楚自己已不能见宠于朱由崧，又考虑扬州重镇委他人有失，只好自请出朝，督师江北，说：“马老先生言过其实了，马老先生言过其实了！不过，为国家效力，我怎敢挑肥减瘦、贪生惜命？但凡对国家有利，无论是往东西南北哪个方向，史某甘愿受命！”（“诚如公言，毋乃过其实耶！东西南北，惟君所使，吾敢惜顶踵，私尺寸，堕军实而长寇仇乎！愿受命！”应喜臣：《青磷屑》卷上）就这样，原先手执第一实权的史可法被排挤新建小朝廷的政治中心。魏国公徐弘基等勋臣向来敬奉史可法犹如神明，现在恨史可法两面三刀、做事无主见，人前人后一个劲地说史可法“勤王无功”“可杀”。而钱谦益、吕大器等人眼看朱由崧出任监国，“心怵前议，欲请后日即登极”（李清《南渡录》卷一），纷纷表忠以博取朱由崧的好感。这样，仅仅过了十二天，即五月十五日，后经群臣再三进笺，朱由崧只好同意登基，他说道：“先前我说的已经很清楚了，大家为什么还要连章劝进？各位先生对我拳拳忠爱，无非是从国家大业出发。我也不忍心再坚持违背大家的请求了，暂且勉强从命，等选到了佳日便举行。”（“这所启予屡谕甚明，何又连章劝进？知先生等拳拳忠爱，无非从宗社起见。予不忍固违，勉从所请，俟择吉举行。”计六奇.明季南略?卷1）虽说朱由崧声称等选了佳日再行登基，但，在群臣的强烈推动下，还是于当日正式登上了大位，改明年为弘光元年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】从世界历史来看，军队都是根本推动世界格局改变的力量。古代军事强悍，基本上可以掌控区域和世界，这一点到现在也是如此。所以军队的职责就是战争，一个国家要想提升军队作战能力，必须想方设法让其远离商业利益。因为如果军队金钱至上，那么战场上一定贪生怕死。但是这个也有例外，最典型的就是东南亚，为何东南亚很多国家，军队都喜欢经商呢？你可能想不到。虽然军队跟金钱挂钩危害很大，这个道理大家都明白，但是在东南亚却表现出十分的差异。东南亚10个国家中，军队掌握权力，而且直接参与经商的，那是占据多数。无论是越南的军方企业，还是泰国军队垄断产业，还是缅甸军队掌控经济利益，还是文莱军队，印尼军队，老挝军队等，都是如此。这些国家军队都参与经商。这也是现在很多人认为，东南亚军队战力不堪一击，连越南都大不如前的主要原因了。那么既然知道危害这么大，为何还有这么多东南亚国家的军队经商呢？根本原因只有一条，那就是“军队权威”。东南亚国家，基本上都没有处理好，政府跟军队的关系。也就是说国家到底是政府说了算还是军队说了算。在二战后，各国独立过程中，政府的权威短时间内很难建立起来。但是军队基本上都是继承殖民时代，本身就有力量，也有权威。所以自然转换，这个转换过程中，政府没有获得权力，但是军队却掌握了核心。军队掌握核心利益之下，为了稳固自己的地位，所以开始遥控政府，控制产业，进而完成对国家的掌控。正是因为如此，所以我们看到，东南亚很多国家，都是军队主导，政府实力很弱。如泰国和缅甸，所以军队独揽大权后，经商那是自然而然的事，这样百姓依托军方经济基础，统治更加稳固。在东南亚有句话，叫做要想出人头地，一定要从军，所以很多强人都是来自军队。这个顽疾在东南亚无法改变，国家都是军队掌握，政府只是摆设，那么经商自然无法阻挡。对于此，各位读者有何看法？欢迎留言，欢迎咨询，跟小编一起探讨哦。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《世界近现代史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午，“永盛”轮在张家港海事局海巡艇护航下从张家港港务集团2号泊位码头出发，将与“雪龙”号、“雪龙2”号极地科学考察船在海上会合，一起前往南极开启中国第41次南极考察任务。“实际上，这并非张家港海事局第一次助力南极科考。2023年，‘天惠’轮作为中国第40次南极考察的三艘保障船之一，圆满完成了秦岭站建站物资运输任务。今年台风‘贝碧嘉’影响期间，‘雪龙’号至长江张家港水域防台避风。这些都得到了中国极地研究中心的高度认可，并赠送锦旗对张家港海事局为极地考察顺利开展表示衷心感谢。”张家港港区海事处副处长秦雪强说。为保障“永盛”轮安全进出港，张家港海事局强化联动、靠前服务，多举措做好安全保障工作。一是主动对接，全程评估。提前与码头单位、船舶对接，根据“永盛”轮进港时间和船舶需求，结合福南水道通航条件，制定船舶进港靠泊方案，确保船舶顺利通畅进港。二是密切跟踪，全力保障。充分发挥全要素水上“大交管”作用，通过“智慧海事”等平台发布航行安全信息，提醒来往船舶加强值守，对该轮进行全方位立体化的交通组织和现场维护。三是定制服务，全面体检。派出业务精湛的资深港口国监督检查官，结合《国际海上人命安全公约》《极地规则》等国际公约的要求，与船员一同开展全方位“体检”，就船舶状况、安全管理等情况开展检查，针对船舶存在的亟需改进的方面提出改进建议和措施。奔赴南极，薪火相继接下来，张家港海事将继续做好科考船舶的安全保障工作，服务好中国南极科考事业。供稿｜张家港海事图文｜宋恒尹杰编辑｜冯雨卉陆燕审核｜刘振华返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：我方特邀作者王源鸿冯友兰先生曾说过：稽之往史，我民族若不能立足于中原，偏安江表，称曰南渡，南渡之人，未有能北返者……风景不殊，晋人之深悲；还我河山，宋人之虚愿。而这驱逐鞑虏，当为明人之夙志。1644年5月，当崇祯帝驾崩的消息传到南京，南京的明朝官员随即开始组建新朝廷。六月，在北直隶将领刘泽清和凤阳总督马士英的支持下，福王朱由崧即位，史称弘光朝廷。弘光朝廷成立肇始，矛盾重重。当明朝百官聚集，向明朝列祖列宗禀告福王继承大位时，就发生过高级勋贵刘孔昭刀砍翰林掌院学士姜曰广的事件。一些宗藩、宦官，还有因为东林、复社得势而仕途受挫的官员，特别是十七年前因魏忠贤倒台而被贬的人，这些人为重新掌握权力与武人结盟，而手握重兵的将领为获得政治权力，也乐于如此。这些人结合在一起，手段粗鲁，引起了清流派的反击，但很快清流派就失败了。九月，阮大铖受马士英举荐任兵部侍郎，不久都御史刘宗周、大学士姜曰广就相继离职。十一月，一向沉稳机敏的温和派大学士高弘图也被迫辞职。加上之前离职的吏部尚书张慎言，外出江北的史可法，弘光朝廷中的清流人物或者与清流有联系的人都逐渐离职，弘光朝廷被马阮集团掌握。史载：阮大铖譬如困猛虎于井中，环而攻之者，不遗余力。一旦跳跃而出，有不遭其搏噬者，几人哉？尽管马士英和一些武人领袖试图控制这种报复的风气，但没有效果，马、阮二人之间甚至产生了敌意。大学士蔡亦深、吏部尚书张捷、都御史杨维垣，为了固位大量授予人官职，弘光朝廷为了增加收入也大量出卖官职、科名、爵位以及纳银免科举考试，免某几种刑罚，情况如民谣所说：中书随地有，翰林满街走。监纪多如羊，职方贱如狗。荫起千年尘，拔贡一呈首。扫尽江南钱，填塞马家口。此外，弘光朝廷新设和增加了多种杂税，征收对象包括国内外的贸易，酒类、渔产品、珍珠、盐、芦苇，放任总兵们榨取各自辖区的民脂民膏，还有一些人利用混乱的场面谋取私利以及流入皇帝腰包的金花银，以上种种，使得一开始香花宝烛迎接福王的百姓们大为失望，而且由于弘光朝廷放弃了对各镇总兵的财务行政控制，没有提供一定数量的钱粮，引发士兵不满，尤其是激起左良玉军的叛变。起初，弘光朝廷在江北设立四镇，规定各镇士卒耕种荒芜田地，粮食自给，兵器、装备以及其他物质，则以各镇辖区内各项税收购买。并且各镇如果收复失地，即受其管辖，不论何人，若收复一块地方，即为该地长官，这一政策使得弘光朝廷一半辖区失去了文官监督。更麻烦的是，四镇之间互不相容，兵民之间互不相容，弘光朝廷根本控制不住。例如黄得功与高杰有隙，朝廷派使臣去黄得功处宣读诏书，当读到令二人和解时，得功跳起来挥舞双臂对使臣吼道：“去，速去！吾不知是何诏也。”又例如高杰要求进驻扬州，安顿家眷，受到扬州百姓反对，一位进士试图调解，被认为袒护高杰，被扬州百姓当着地方官的面剁成肉酱。史可法一再协调，终于促使高杰在内的各总兵驻守各自防区，但他的让步使得他在扬州百姓和军队中失去威望，说明文官们试图依靠道德说教，以理服人，但若武人无动于衷，文官则无可奈何。对于福王，他是在错误的时间、错误的地点的错误人选。自朱棣以来，亲王被禁止过问国事，面对乱世需要一位性格坚毅、遇事果断、通晓国政的人，这些福王都不具备。当朝堂党争越来越激烈，姜曰广以及福王最喜欢的高弘图去职后，弘光帝便开始避于内朝，完全交付马士英。皇帝放弃责任、兵民水火不容，官员贪污纳贿、赋税日益沉重，大悲、童妃、太子案使得弘光政权信用完全破产，加上左良玉的叛变，弘光朝廷风雨飘摇。1645年3月，清军南下。4月，清军在多铎率领下于临淮、盱眙、淮安三地渡淮，明军不是投降就是溃逃。5月12日，清军抵达扬州。5月19日，清军攻破扬州，史可法殉国，清军在扬州屠杀十日。6月1日，清军小股部队渡江，明军竟然崩溃，清军从容占领镇江，南下句容，从东、东南逼近南京。而弘光朝廷还在大肆庆祝击败左良玉，听闻清军渡江，6月3日弘光帝出逃芜湖，六月中旬被俘。7月6日，清军逼近杭州，在杭州的潞王、明朝官员和百姓投降，弘光朝廷覆灭。战后，清军跨进南京时，文官方面殉国者共二十八名，大部分投降，军队方面，归降总兵二十三名、副将四十七员、参将、游击八十六员，马步兵二十三万八千三百人，还不包括稍作抵抗的刘泽清、左良玉的主力部队。百姓方面，起初并未对清军有太大恶感，直到清朝发布薙发令后，江南百姓的抵抗才风起云涌，不过这是后话了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南朝宋元嘉八年（公元431年）初春的一个夜晚，稀疏的星星在天空中时隐时现，夜风徐徐，使人感到乍暖还寒。历城（今山东济南市）的军营里，宋军主帅檀道济身着戎装不断地徘徊着，只见他双眉紧锁，显得心事重重。这次檀道济出兵，是奉命率军来增援滑台（今河南滑县东）的，虽然与北魏军先后交锋数十次，每战皆捷，但终因众寡悬殊，其所率部队被迫处在了北魏大军的围困之中。更令他焦虑不安的是，由于运输补给困难，大军已陷入粮荒，几乎无粮可炊。万分焦急之时，传令官又报告了一个极为不利的消息：有几个被敌所俘的士兵，向魏军主帅泄漏了南宋军中粮秣告罄的机密，北魏军正厉兵秣马，准备一举歼灭檀道济所部。可以说，此时的宋军已陷入重重危机之中！尽管檀道济已在寒夜中伫立多时，但此时此刻他并未感觉到有半点寒意。作为主将，他心里十分清楚，粮食是部队战斗力生成最基本的保证，粮秣不继就意味着作战失去最起码的保障。眼下，北魏军随时都在威胁着檀道济所部，一旦与之交火，众将士空腹对敌，只能束手就擒。为防止军心动摇，阻止北魏军的攻袭，他必须尽快作出决策。沉着冷静的檀道济仔细分析了敌我双方的心理态势：尽管有被俘士兵向魏军泄密，但魏军未必了解其中详情。而本营内部，除少数将士知晓军中粮食极度短缺外，其他大部分并未有所察觉。如果制造一些假象，既可迷惑魏军，又可鼓舞士气。经过一番深思熟虑后，檀道济脑中的良策便已形成，心中顿觉豁然开朗。此时月过中天，树叶在夜风中摇曳，檀道济开始导演一出好戏。他首先命令一队士兵准备好柳条笆斗和铁铣，迅即赶到军中囤粮处。随后命令一部分士兵去河滩取沙，另一部分则运沙装囤。檀道济守候粮囤旁，每倒进粮囤一笆斗沙，就令人高声计数一次，仿佛真的囤粮计数一般。运沙士兵虽不明白其中缘由，但看到自己的主帅如此认真，一个个都劲头十足，很快就将粮囤灌满并堆成峰尖。远远看去，俨然囤谷满盈的粮仓。尔后，檀道济命人把军中存粮覆盖在沙尖上，直到全部遮住黄沙。直到夜幕退去，东方露出晨曦，这出好戏才算落下帷幕。当檀军将士步出营房看到堆满粮食的粮囤时，无不为之振奋。檀道济顾不得通宵未眠的困倦，命令全军将士穿上甲衣整装待发，自己却身罩白服，乘着战车，胸有成竹般向后撤去。北魏军见檀军如此沉着，唯恐设有伏兵。再联想到昨晚檀军的计数囤粮，不敢贸然进逼。就在魏军怀疑并准备进一步摸清檀军军情之时，檀道济命令所部迅速安全地撤出了阵地，摆脱了魏军的围困，成功地化险为夷。智斗魏军，使檀道济声名大震，北魏军更是谈檀色变，甚至将他的形象描绘下来，悬于营中，以避鬼邪。檀道济“唱筹量沙”的故事从此也就成为我国古代军事后勤史上的佳话。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.20 10:09
第十七届中部崛起法治论坛在宜春召开张苏军讲话 罗小云致辞 刘铁流出席严允致辞11月18日，由中国法学会指导，山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南六省法学会共同主办，江西省法学会承办，宜春市法学会和赣法云客户端共同协办的第十七届中部崛起法治论坛在宜春召开。中国法学会党组成员、副会长张苏军出席论坛并讲话。省委常委、省委政法委书记罗小云致辞。省法学会会长刘铁流出席。市委书记严允致辞。省委政法委常务副书记林强主持。中国法学会会员部二级巡视员王青宣读表彰决定。市委常委、市委政法委书记李晓楚，市委秘书长康新贞出席论坛。张苏军在讲话中指出，要充分发挥习近平法治思想课题研究平台作用，努力把全面依法治国的情况摸清、问题找准、对策提实，为法治中国建设和中部地区高质量发展提供学理支撑和智力服务。中部六省法学会和广大法学法律工作者要从区域实际出发，聚焦制约阻碍本区域协调发展的体制性机制性难题，发挥法治的引领、规范、保障作用，通过法治方式促进区域协调发展。罗小云在致辞中代表江西省委、省委政法委对论坛的召开表示热烈祝贺。他介绍了近年来江西省委政法委、省法学会围绕中心、服务大局，推动平安江西、法治江西建设的扎实举措和丰硕成果，并倡议中部六省法学会在中国法学会的有力指导下，以本次论坛为契机，同叙法治情，共话新发展，留下更多真知灼见、取得更多丰硕成果，为推动中部地区崛起、支撑和服务中国式现代化建设贡献法治智慧和力量。严允在致辞中代表市委、市政府对论坛的召开表示热烈祝贺，并简要介绍宜春市情和经济社会发展情况。他表示，宜春将深入学习贯彻习近平法治思想和党的二十届三中全会精神，以本届论坛为契机，加强论坛成果转化运用，加快法治实践探索创新，努力为中部地区高质量发展、更好支撑和服务中国式现代化作出宜春贡献。本次论坛征集论文2183篇，经组委会初评、中国法学会组织终评，共评出获奖论文80篇，其中一等奖9篇、二等奖23篇、三等奖48篇，武汉市法学会、宜春市法学会等12家单位被评为优秀组织单位。■宜春发布原创文章未经宜春发布（ID：jxycfb）授权允许不得转载！否则追究侵权责任！（出品：宜春市融媒体中心）（来源：记者王小军李家裔/文、记者刘继刚/图）（编辑：肖苏阁；校对：刘敏；编审：余远明；监制：彭晓英、杨娟)大家都在看➯ 12月9日起申报！➯ 全省优秀！宜春这些“细胞”入选！➯ 喜人！宜春一地“二期现象”频现返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024 年上半年，东南亚六国（新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南 和菲律宾）的宏观经济增速较 2023 年下半年继续提速，主要原因是制造业整体向好，消费增速上升和贸易复苏。同时消费物价指数基本平稳，生产者价格指数小 幅上升。预计下半年宏观经济增长势头良好，工业生产扩张消费走强，贸易继续 复苏，通胀风险较小。印度尼西亚和越南的制造业，泰国、越南和马来西亚的零售增长表现较好，旅 游复苏继续成为消费提速的重要动力。泰国和新加坡的制造业，泰国和菲律宾的 汇率表现疲弱。2024 年上半年东南亚六国进出口贸易逐季恢复，进口增长快于出口，贸易顺差小幅下降。上半年越南的电子和机械产品加工贸易快速增长，新加坡的机械设 备进出口景气度明显改善，泰国电子设备出口猛增，菲律宾电子产品进出口持续 改善。预计 2024 年下半年东南亚进出口将继续复苏。中国与东南亚六国的机电设备贸易快速增长，东南亚正在成为中国新能源车的 重要出口市场，另外橡胶、木制品和皮革制品贸易活跃。东南亚与广东、江苏、 浙江和上海等贸易均越来越密切，广东省与越南、马来西亚的进出口增速最快。预计 2024 年下半年中国和东南亚的经贸合作将继续提速。中国和马来西亚企业在数字经济、绿色发展、新能源等领域有丰富的合作机会。印度尼西亚多个领 域的产业政策进行调整和更新，中国相关企业和投资者需要与印尼当地的上下游 供应商强化合作共赢的利益分享机制，谋求共同发展的机遇。免责声明：我们尊重知识产权、数据隐私，只做内容的收集、整理及分享，报告内容来源于网络,报告版权归原撰写发布机构所有返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：移动支付网11月15日，由移动支付网、出海记主办的《2024第二届跨境数字金融产业合规与共生大会》成功举办。Akulaku OwnBank首席支付官李庆以“菲律宾数字银行带来跨境支付新活力”为主题进行了分享，内容分为4个部分。第一部分是东南亚数字经济机遇与挑战。（该部分数据来源：Google、TEMASEK与BAIN《e-Conomy SEA 2023》，FIS《The Global Payments Report》，财经M平方MacroMicro）机遇在于：东南亚经济抗风险能力强，区域增速领跑全球。东南亚地区在全球宏观经济风险面前表现坚挺，GDP增长率仍保持在4%以上，通货膨胀率下降至3%。从国家上看，菲律宾、越南、印尼增速排名前三位，GDP增长都超过5%。东南亚数字经济规模与收入保持快速增长。2023年东南亚数字经济GMV以11%的增长率增长至2180亿美元。同年，东南亚数字经济收入达到1000亿美元，在过去8年增长了8倍。其中，印尼的数字经济规模最大，而菲律宾、越南增长最快。东南亚消费者加速使用电子支付。个人和商户的电子支付使用率不断提高，数字支付现在占总交易额的50%。二维码数字支付的方式被东南亚用户广泛接受，且更多线上支付方式已经集成到App的结账流程中。但挑战和机遇同在。目前，东南亚市场的挑战主要在于该地区融资降至低点。不过，投资备用金仍在不断增加。第二部分是东南亚电子支付发展趋势。（该部分数据来源：IDC InfoBrief《How Southeast Asia Buys and Pays》，中信证券《非银行金融行业全球支付行业专题报告》）李庆介绍，东南亚是数字支付全球发展最快的市场之一。2023年东南亚各国电子支付基础通道逐步完善，电子钱包和先买后付（BNPL）等数字支付方式正在将交易行为从货到付款等传统的现金支付方式中转移出来。值得一提的是，东南亚不同国家电子支付发展处于不同阶段，后发者增速更快。比如印尼、马来西亚等电子支付发展较早的国家，卡支付占比依然很高，菲律宾、越南等后发国家数字钱包、A2A、BNPL等新支付方式逐步提升对现金的替代率。东南亚主流支付方式中，电子钱包是对支付行为改变最大的支付方式。东南亚电子支付交易中的移动钱包支付预计将从2020年的20%上升到2025年的27%，使这种支付方式成为塑造该地区未来支付格局的主要力量。另外，东南亚基础支付通道的完善，也促进A2A支付快速增长；BNPL则成为增长最快的电子支付方式，在东南亚国家中受欢迎程度快速提升。第三部分是菲律宾电子支付市场概况。（该部分数据来源：MasterCard《The evolution of real-time payments in the Philippines》，BSP《Traversing New Height:The Future is Digital》）李庆介绍，菲律宾金融监管主要有4个部门，新业务、新功能、利率、价格、营销活动，均需要相应监管部门的审批。关于菲律宾支付框架。菲律宾央行BSP在2021年推出菲律宾支付与结算系统PhilPaSS plus，处理银行、机构、专业市场（证券、外汇等）间的比索清算。BSP在PhilPaSS plus基础上指定的机构CSO（Clearing Switch Operator）作为三方清算机构ACH（Automated Clearing House）处理日常的ATM、转账、支付、支票、外汇等交易。目前，菲律宾的支付通道主要有2个，为InstaPay、PESONet。而QR PH是菲律宾国家级二维码标准，是建立在InstaPay通道基础上的，本质上还是付款转账通道。关于菲律宾常用支付方式。菲律宾线上支付通常采用账单支付、网关支付的方式，快捷支付的渗透率极低；QR PH二维码支付是菲律宾主推的支付方式，采用主扫模式。在第四部分，李庆介绍了OwnBank银行业务布局。其作为Akulaku运作的第二家银行，于2023年10月开始对外获客，目前已取得电子支付和金融服务等牌照。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月16日，习近平主席在秘鲁利马出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议，并发表重要讲话。习近平主席在讲话中说，中国将担任亚太经合组织2026年东道主，期待同各方一道深化亚太合作，造福亚太人民。国际媒体、专家如何评价中国对亚太发展的贡献？一起看看我们在新闻中心的采访。视频：邵艺博、朱高祥、卢佳、温馨、孟宜霏摄影：谢环驰、黄敬文视觉：包昱涵、胡了然新华社国内部、国际部联合制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，一篇由中国科研团队发表的学术论文引发广泛关注。该研究针对南海各国在该区域的响应能力进行了深入分析，特别是对永暑礁基地建成后带来的战略价值变化做出了详实评估。研究显示，在永暑礁基地投入使用前，中国从最近港口抵达南沙群岛区域平均需要33小时以上。这一时间差让中国在区域应急响应中处于相对被动地位。相比之下，马来西亚仅需16.26小时，而文莱、菲律宾和越南的平均响应时间都控制在19小时以内。然而，随着永暑礁基地的建设完善，这一局面正在发生根本性改变。数据表明，借助永暑礁这一重要支点，中国在南海区域的平均响应时间已降至15.54小时，不仅一举超越了马来西亚，更比菲律宾快了将近3个小时。3小时时间差意味着什么？在海上行动中，这堪称巨大优势。设想一下，当发生海上搜救、渔业纠纷或其他突发事件时，提前3小时到达现场就意味着我方可以第一时间展开行动，掌握现场态势，确立主导地位。正如古语所言"兵贵神速"，在海上行动中，时间差往往决定着事态的走向。永暑礁的战略价值远不止于此。作为南沙群岛的重要节点，它与美济礁、渚碧礁共同构成了一个战略三角。这三个岛礁相距适中，互为犄角，形成了一个立体的防御体系。特别是永暑礁，位于南海中央航线和南华水道的交汇处，距离海南岛榆林港560海里，距离越南金兰湾约250海里，扼守着南海的咽喉要道。经过多年建设，永暑礁已从一个小珊瑚礁，发展成为面积达2.8平方公里的现代化岛礁。岛上不仅建有3000米级跑道的机场和5000吨级的码头，还配备了完善的通信设施。中国三大通信运营商的4G信号已实现全覆盖，确保了信息畅通。更值得注意的是，永暑礁的发展潜力远未触及天花板。据研究显示，永暑礁的礁盘总长度达26公里，宽7.6公里，总面积高达108平方公里。这意味着未来可能建成的永暑人工岛群将拥有62平方公里的陆域面积，6.5平方公里的湖泊面积和35.5平方公里的潟湖内港。有趣的是，科学家们还发现永暑礁下方存在着快速生长的淡水体，每年以1米的速度扩大。这些淡水因比重较轻，自然形成"透镜"结构，预计15年后将趋于稳定。这一发现为岛礁的持续发展提供了重要的淡水保障。永暑礁的建设和发展是中国提升南海应急响应能力的生动写照。通过系统性的布局，中国正在构建一个反应迅速、保障有力的海上行动网络。这不仅体现在时间差上的优势，更体现在全方位的战略布局中。就像下棋一样，永暑礁就是南海棋盘上的一个关键落子。这颗棋子不仅补强了中国在南海的战略布局，更打开了一个全新的战略空间。3小时的时间差，看似微小，却足以改变整个南海的战略天平。回望1988年，永暑礁还只是南沙群岛中的一个普通岩礁。而今天，它已然成为中国在南海的重要战略支点，见证着中国海洋实力的跨越式发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑和号发布于：广西壮族自治区2024.11.19 19:42
11月15日—17日，第62届中国高等教育博览会（以下简称“高博会”）在重庆举办。重庆外语外事学院获得活动优秀组织奖，为重庆高校中唯一一所获奖民办院校。该校校长李克勇出席高博会开幕式和交接仪式。在重庆外语外事学院展区，学科、专业、“三进”教学工作成果、服务社会典型案例以及学校国际化发展战略等内容，吸引了诸多参展人员驻足观看。李克勇介绍，近年来，重庆外语外事学院以“三进”工作为契机，在教学、科研、师资队伍建设、学生管理等方面进行配套支持，已形成“一个目标、两条主线、六个抓手、八个支撑”的“1268”“三进”工作模式，极大地推动了学校教育教学工作发展。李克勇希望通过此次高博会平台和兄弟院校相互学习，汲取他们在“三进”工作中的先进经验，进一步提升教育教学质量，培养更多专业基础扎实、实践能力强、人文素养高的高素质应用型人才。高博会期间还举行了“教育强市区县行”政校企产学研合作对接会。会上，李克勇代表学校与綦江区人民政府签订了高校与区县政府产学研战略合作协议，学校国际传媒学院院长杨莉代表学校与綦江区文化和旅游发展委员会签订了产学研合作协议。据悉，该校教务处组织各二级学院近两百名教师赴大会现场参观学习，该校招生就业处组织600多名2025届毕业生参与就业专区开设的高校毕业生人才招聘会，该校校团委派出120多名志愿者参与此次高博会会务服务，4名同学获“优秀志愿者”荣誉称号。（资讯）文/孟锐 郭秋 重庆外语外事学院供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
#头条创作挑战赛#整个西周王朝期间，分封在山东曲阜的鲁国，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继位方式。这一继承现象完全违背了西周核心制度中“父死子继”嫡长子继承的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国这一有悖法理的现象，到底是怎么被允许存在的？这是一个严肃的问题！将用五个小章节来梳理鲁国存在这一情况的底层逻辑问题鲁国要承担的历史使命鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国封地原住民的主体是殷商遗民姬周和殷商之间必然存在双向博弈和妥协周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心鲁国要承担的历史使命西周政体有四大基石，分别是分封制、宗法制、井田制、礼乐制四项制度，分别覆盖政治组织、社会组织、经济组织和文化建设等国家政体的四个维度。其宗法制中最核心的一条就是嫡长子继承制度，长幼有序的规则为社会秩序打造了一整套制度规范的标准。但是作为西周分封在中原地区的样榜诸侯国，终西周一朝，却在嫡长子继承制度方面完全违背了宗法制的规范，这个诸侯国居然就是制定大周基本法《周礼》的周公一脉的封国——鲁国。鲁国，先是分封在河南平顶山市的鲁山县一带，中原发生“三监之乱”、并被平定后，周王朝将原来参与三监叛乱的商王朝后裔封国奄国给取缔了，就在现今山东曲阜一带的奄国地盘分封给了鲁国，自此鲁国就像一株定海神针扎在了中原诸侯的疆界上，承担周王室授权的部分王室功能以教化中原诸侯和殷商遗老。从分封到山东曲阜的公元前1041年开始，到西周退出历史舞台的前771年，期间周王室历经十代十一君，除了周孝王的不规范操作之外，基本上是遵循父死子继嫡长子继承的西周宗法制。反观意图被塑造为样榜的鲁国，西周期间传承七代十二君，除了第七代篡位后被周王室废掉的鲁废公姬伯御，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继承制度。这一继承制度完全违背了西周核心制度的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国第一代第一任国君，是周文王的儿子、周武王的弟弟周公旦的嫡长子姬伯禽。姬伯禽在位有46年，去世后，接任鲁国国君的是伯禽的儿子姬酋。鲁考公姬酋，鲁国首任国君伯禽的儿子，接任第二代第二任国君，在位4年；鲁炀公姬熙，鲁考公的弟弟，考公去世接任第二代第三任国君，在位6年；这是到了西周周昭王年间。鲁幽公姬宰，鲁炀公的儿子，炀公去世，接任第三代第四任国君，在位14年；鲁魏公姬沸，鲁幽公的弟弟，魏公去世，接任第三代第五任国君，在位50年；这是在西周周昭王、周穆王年间。鲁厉公姬擢，鲁魏公的儿子，魏公去世，接任第四代第六任国君，在位37年；鲁献公姬具，鲁厉公的弟弟，厉公去世，接任第四代第七任国君，在位32年；鲁厉公经历了周穆王、周共王、周懿王、周孝王，鲁献公经历了周夷王、周厉王。鲁真公姬濞，鲁献公的儿子，献公去世，接任第五代第八任国君，在位30年；鲁武公姬敖，鲁真公的弟弟，真公去世，接任第五代第九任国君，在位9年；这是在周厉王、西周共和执政、周宣王年间。鲁懿公姬戏，鲁武公的少子，接任第六代第十任国君，在位9年；然后这里出现一次异常，鲁懿公的侄子（鲁武公长子姬括的儿子）姬伯御杀害了鲁懿公抢了国君的大位，在位9年后被周宣王讨伐并明正典刑；鲁孝公姬称，鲁懿公的弟弟姬称，正式得到了兄长的国君之位，任第六代第十二任国君，在位27年，是为鲁孝公。这是在周宣王、周幽王年间。鲁孝公，公元前796年至公元前769年在位，经历了周宣王后期、见证了西周周幽王的亡国。鲁武公之后鲁国国君继承，仅仅是周宣王有过干预的举动。所以整个西周王朝期间，对鲁国“兄终弟及”的传承方式基本上是没有纠正的动作的，确实是非常典型的异类存在。兄终弟及的传承方式，是前朝商王朝的传承形态，而且正是因为这种传承形态导致商王朝的“九世之乱”，所以周王朝才总结出经验教训引入了标准化规范化的传承模式，最大限度地规避了内耗和内卷。被分封在中原、由商王朝遗民为主要成份组成的宋国，整个西周期间也是自觉采纳了嫡长子继承制的政体模式。鲁国封地原住民的主体是殷商遗民那么这期间，远在山东的鲁国到底存在着什么样的隐情、博弈、或者何许程度的妥协？首先，曲阜，原为商王朝的京城，直到商王朝第十代国王盘庚迁都到殷都（现今河南安阳一带），是商王朝的政治文化、祭祀礼乐中心，商文化根基深厚；商王朝迁都后，曲阜成为商王朝封国奄国的国都，商文化的特质依然根深蒂固；奄都曲阜的原住民，基本上还是商王朝的遗民，而且是绝对的主流群体；从河南鲁山旧鲁国封地一同迁入曲阜的，还有随着伯禽的殷民六族，包括条氏、徐氏、萧氏、索氏、长勺氏、尾勺氏，所以当时山东鲁国的国人中殷商遗民是绝对的主力；伯禽的封国落户曲阜之后，在封地足足滞留了三年之久，才得以抽出时间前往宗周京城镐京去述职。在回答周王朝卿士周公旦的问询时，面对为什么要过了三年之久才来汇报政务，伯禽应该是诚惶诚恐小心谨慎的，对此，史料中记载了伯禽的回复是“变其俗，革其礼，丧三年然后除之，故迟。”意思是说伯禽在曲阜面对殷商遗民，事无巨细意图进行移风易俗的改造。改造是否成功呢？两个细节可以反向推演其中的实况。其一是分封到更遥远的东方东夷去的齐国，才用了不到半年时间就可以回到镐京述职，为什么可以这么快速，因为齐国的君侯是抓大放小“吾简其君臣礼，从其俗为也。”在上下尊卑规范君臣的礼制方面简化礼节但是必须无条件落实执行，其他当地的民风民俗就尽量沿袭，这样各取所需各得其所，治理效率迅速提升达到预期目标。其二，周公旦对照齐国和鲁国的治理方式，预判到未来鲁国要落后于齐国了，甚至成为齐国的附庸都是可以想象到的。所以纵使周公旦看到了问题所在，也可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。现在快速咽食商王朝的遗产才是周王室的当务之急，没办法慢慢消化，人才跟不上团队跟不上，只能暂时由着各方诸侯在规则的指导下自由发挥了。姬周和殷商之间必然存在的双向博弈和妥协伯禽在曲阜治理鲁国，除了核心的官僚成员之外，必然得大量引用殷商遗民中的士子进入封国的管理层、执行层，甚至基本上以殷商遗民士子为主都是存在这种可能性的；最重要的鲁国封国的军队，也只能从殷商遗民中征召，因为国民主体就是殷商士族群体。随着殷商士人重新进入新政权的新政体中，他们的旧有观念、固有的思维模式反向影响到了鲁国的统治阶层。《左传·定公四年》中描述得非常细致：“分之土田陪敦，祝、宗、卜、史，备物典策，官司彝器。因商奄之民，命以伯禽，而封于少皞之虚。”大体就是商奄当地的士子，大量进入了“祝、宗、卜、史”等政府机构，从事“备物典策，官司彝器”的具体事务工作，听众鲁国国君伯禽的政令。伯禽之后的三代六位国君中，每一代都有一位被定了恶谥的国君。第二代的鲁炀公、第三代的鲁幽公、第四代的鲁厉公——鲁炀公的炀，可以联想到后世隋朝的隋炀帝，那是集万恶于一身的君王，虽然很多是被硬贴标签的；鲁幽公的幽，西周本朝的周幽王，那也是集万恶于一身的冤种，虽然很多也是被谣传的；鲁厉公的厉，西周本朝的周厉王，高压恐怖的统治让走在路上的国民都不敢互相说话。比较夸张的是，鲁炀公的谥号是他儿子的治国班底给评定的，可见朝堂之间针锋相对博弈的程度何其激烈！兄终弟及，也不是和平传承的方式，因为鲁幽公的恶谥是他的弟弟鲁魏公给评定的；鲁厉公的恶谥，也是由他的弟弟鲁献公给评定的。鲁幽公的君位，他的弟弟鲁魏公是通过弑杀兄长后抢夺过来的。公元前974年，鲁幽公的弟弟姬沸杀幽公而自立，这一年西周天子周穆王即位已经近4年，而且这是周王朝立国以来第一桩诸侯弑君自立的严重事件，周王室愣是没有表态，近乎漠然，难以理解。周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心当然，周穆王的父亲周昭王因为伐楚薨逝于征伐疆场，周穆王正忙于筹划复仇，也是一种可以理解的说法，从另一个侧面说明周王室当时无法顾及；但是这位弑杀兄长篡位自立的鲁魏公在位整整50年，50年间没有得到周王室的回应，还是无法理解。（重复一遍：只能再次说明周王朝可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。快速咽食商王朝的遗产的过程中没办法快速消化，有非常多的后遗症随着时间的推移慢慢并必起来。）所以，鲁国用了整整一个西周的时代，慢慢消化，直到进入东周时期，就君主传承这一层面方才勉强完成从“兄终弟及”向“父死子继”的嫡长子继承宗法制的转化。所以，整整西周一个时代，鲁国为什么能特立独行于宗法制之外，是西周王室不能的本质，因为西周王朝的天子，其实每一任都有每一任的苦，用一句来描述可以是：西周很忙，防蛮防夷防戎狄！要么征战要么就在征战的路上......西周其实很忙：防蛮防夷防戎狄，要么征战要么在征战的路上......返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交官对于任何一个国家来说都是十分重要的，外交官对外交际，可以推动不同国家间更深入的相互认识，使国家间的关系更为融洽，当有重大事件发生时，可以对外交涉，声明本国立场和态度，维护国家权益。今天我们就来谈谈自中国的外交开山鼻祖李鸿章。在清朝末年以前，中国是一个封建闭守的国度，对外除了战争就是接受外国人的进贡朝拜，谈不上什么外交活动。随着对外贸易的迅猛发展和外国寻求在中国的利益最大化之间，发生了许多摩擦，甚至是战争。这样就迫使清朝为维护民族利益、解决纠纷建立相应的管理机构和负责人，李鸿章就是这样成为了中国外交的开山鼻祖。这就是说在他之前没有人可与其比拟，后人则以他为楷模的老祖宗。晚清（1840年—1912年）中国近代史的开端，这个时候的清朝内忧外患，腹背受敌。李鸿章淮军、北洋水师的创始人和统帅、洋务运动的领袖、晚清重臣，李鸿章建立了中国第一支西式海军北洋水师，镇压了太平天国运动虽说太平天国运动有助纣为虐的嫌疑，但他使清朝那风雨飘摇的政权又持续了近百年。这个时候的清朝与其他国家相比可谓算的上是弱国，都说“弱国无外交”可当时却出了一个被日本首相伊藤博文视其为"大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人"，慈禧太后视其为"再造玄黄之人"。与曾国藩、张之洞、左宗棠并称为"中兴四大名臣"，与俾斯麦、格兰特并称为"十九世纪世界三大伟人"李鸿章。李鸿章曾提出“处今日喜谈洋务乃圣之时”。他认为在追求自强的过程中，必须坚持“外须和戎，内须变法”的洋务总纲，也就是在列强环伺，外侮日甚的环境中，尽最大可能利用“以夷制夷”的外交手段，为中国的洋务自强建设赢得尽可能多的和平时间。但以中国当时的国势，“内治不修，则外交实无可辩之理，虽才十倍于李鸿章者，其对外之策，固不得不隐忍迁就于一时也”，那时李鸿章参与的谈判并没有让外国人吃到很多甜头。李鸿章也是中国近代史饱受争议的人物之一，李鸿章长期处于内忧外患的夹缝中，既不能得罪洋人又要忠于朝廷，代表中国签订了一系列的不平等条约。李鸿章为官40年，正是中国一步步沦为殖民地半殖民地的40年。中国失败的标志，是一系列丧权辱国条约的签订，如1876年的中英《烟台条约》、1885年的《中法新约》、1894年的中日《马关条约》、1896年的《中俄密约》、1900年与11国签订的《辛丑条约》等，这些不平等条约的中方谈判代表都是李鸿章，使中国一步步沦为殖民地半殖民地社会。如果把所有责任都加到李鸿章身上，未免偏颇，也应当考虑当时的历史背景和历史环境，让他不得不如此。可以说李鸿章的外交生涯，是和风雨飘摇的清政府的一系列外交失败相始终的，清朝末年的每一个重大的外交失败，李鸿章都不仅参与，而且为主要负责人，这也是李鸿章被骂卖国贼的症结所在。他奋斗一生想要让清国“外修和好，内图富强”，在生命的最后阶段，在他落笔签署《辛丑条约》之时，彻底灰飞烟灭了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
臣杂谈发布于：广东省2024.11.19 15:56
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.18 21:05
这便是我国的态度：绝不容许菲律宾侵占我国哪怕一寸土地与海域。若菲律宾一意孤行，必然会遭受更多反制举措。黄岩岛为中国领土，其管辖权与命名权皆归中方所有，菲律宾毫无夺占的可能。菲律宾马科斯政府明知如此，却非要签署两部法案，妄图凭借国内法将黄岩岛等岛礁纳入菲律宾领土与经济专属区范畴，以此来增强菲律宾在南海的话语权。据报道，今日菲律宾外交部长恩里克·马纳洛称，在南海问题上菲律宾是中国“侵略行为”的受害者，中国在向菲律宾施压。然而，中方的态度是，中菲在海上的争议每一次出现升级状况，根源都在于菲方的侵权挑衅行为。事实上是菲方先进行侵权行为，中方才不得不依据相关法律采取必要的措施来维护自身合法权益。只要菲方停止侵权挑衅，海上的局势就不会再出现波澜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军八一飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯“勇士”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，中国海军歼-15系列战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-16战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-20战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国空军歼-20战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国陆军航空兵直升机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，俄罗斯苏-57战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯苏-57战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
机房蜂鸣声此起彼伏，连排机柜灯光闪动，实时数据联通东西……在富集的新能源强劲支撑下，一块块数据链高速运算的赛博“拼图”，正在西北内陆渐次“点亮”。在新质生产力培育的大潮中，甘肃、青海、宁夏等西北内陆地区以“东数西算”工程为契机，积极参与构建全国一体化算力网络体系，为新时代西部大开发“算”出无限机遇。“东数西算”赋能千行百业在宁夏回族自治区银川市第一人民医院，放射科副主任医师姜荣兴打开电脑上的人工智能辅助诊断系统，导入病患CT影像资料后，轻点鼠标，系统瞬间完成初筛——24根肋骨逐一呈现在屏幕上，骨折和疑似骨折的部位一目了然。医生再对初筛结果作出诊断处理，全程用时不到4分钟。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄“使用传统人工阅片方式，医生要对肋骨逐一仔细检查，不仅耗时费力，也容易漏诊。”姜荣兴说，采用人工智能辅助诊断后，计算机可以快速精准完成自动筛查，医生只需要再检查确认一遍即可，诊断效率大大提高，漏诊率也明显降低。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄心脏冠状动脉检查、脑卒中检查、肺结节筛查……这些原本十分复杂、耗时费力的医疗检查项目，在“数字心”“数字脑”等人工智能辅助下，变得更加精确、便捷、高效。在宁夏希望信息产业股份有限公司的人工智能区域显示屏上，一排排密密麻麻的数据正快速滚动。在这里诞生的“希言”大模型，于今年通过审批备案，与广大受众见面。这个大模型已实现首批15个高频政务服务事项的全自动化办理。登录宁夏政务服务网，进入“AI智能审批助手”界面，输入想要咨询办理的政务服务问题，如“变更药店药师信息需要哪些材料”“可以帮我预约明天上午政务大厅的号码吗”，用户都可得到AI的及时反馈。宁夏希望信息产业股份有限公司研发中心副主任李昊说，这款大模型应用可通过引导式问答，精准识别企业、群众办事诉求，快速检索在哪办、怎么办、带什么，做到有问必答、准确有效和通俗易懂，应用前景广阔。算力持续广泛应用，离不开“东数西算”工程建设。“东数西算”工程是通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。位于宁夏中卫市的西部云基地（2022年3月1日摄，无人机照片）。新华社记者 王鹏 摄2021年5月，国家发展和改革委员会等4部门联合印发《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，“东数西算”工程提速。甘肃、宁夏成为枢纽节点，承建国家数据中心集群。位于宁夏中卫市的西部云基地国家（中卫）数据中心中国联通数据中心机房（2022年3月1日摄）。新华社记者 王鹏 摄在国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，机柜整齐排列，逾万架标准机架高效运行。智慧屏不断闪烁，数据实时更新，这里的算力服务陆续输往长三角和京津冀等地……庆阳数据中心集群正以算力需求为驱动，加快建园区、落项目、扩算力、聚集群、促融合。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，工作人员在机柜旁作业（2024年10月28日摄）。新华社记者 梁军 摄一秒钟内，上海的海量数据可抵达黄土高原，完成复杂分析运算；一秒钟内，广东的创意设计团队利用庆阳的算力资源，能极速完成渲染超精细的3D模型。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区枢纽资源调度区（2024年9月12日摄）。新华社发庆阳市“东数西算”产业园区管委会主任董宗谋说，当地基础算力已可支撑AI超级应用的模型训练及推理，自动驾驶、智能数字设计与建造、语音识别等应用场景未来将被轻松驾驭。绿色能源渐成算力发展强劲支撑数字经济的底座是算力，算力的尽头是电力。兰州大学经济学院副院长毛锦凰表示，随着大数据、人工智能、云计算等技术高速发展和全社会数据总量爆发式增长，数据存储、计算、传输和应用的需求将大幅提升。中国信息通信研究院发布的数据显示，数据中心的电力成本占其运营总成本的60%至70%。国家发展改革委2021年公布的数据显示，我国数据中心年用电量已占全社会用电量的2%左右，且数据量仍在快速增长。中金公司研报显示，预计2025年我国数据中心耗电量将超过4000亿千瓦时。算力用电量如此巨大，不仅需要富集的能源做后盾，更需要做好节能减排、降低能耗，探索一套绿色发展之路。我国东中部地区能耗指标紧张、电力成本高，难以支撑大规模数据中心建设。而西部地区不仅是我国重要的能源基地，可再生能源也十分丰富，承接东部算力需求的潜力巨大。在此背景下，“东数西算”产业布局快速形成，绿色电力正加速转化为绿色算力。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄这几年，甘肃庆阳以“油煤气风光电火储氢”多能互补能源格局，吸引了一大批与清洁能源、数字经济领域紧密结合的企业落地。环县的华能翼珍C2风光综合电站，规划总装机600万千瓦，目前已投产100万千瓦风光项目，并在去年底并网发电。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄“庆阳与京津冀、长三角、珠三角地区的直线距离均在2000公里以内，这里独特区位优势和丰富资源保障，是支持庆阳高质量满足东部算力需求的关键。”庆阳市数据局副局长米世涛说。在青海，戈壁滩变身“光伏海”，清洁能源与绿色算力融合发展的新赛道正加快形成。在宁夏，中卫市建设的2吉瓦绿电园区，预计在今年年底前可建成投用，届时可通过绿电直供等方式满足数据中心绿色能源保障需求。青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市光伏（光热）产业园的光热电站（2024年4月23日摄，无人机照片）。新华社记者 张龙 摄绿色理念，不仅体现在算力的前端供能，也贯穿于数据中心集群运行的全过程之中。在庆阳数据中心集群，数据中心产生的能量没有一排了之，而是精打细算地用于回收利用：热能用于城市居民用热，冷能则被输送到冷库，用于苹果等农副产品贮存。走进中国电信（国家）数字青海绿色大数据中心，一块巨大的显示屏显示实时数字，精准记录着数据中心的电力消耗，这里可对中心使用的清洁能源进行溯源。青海气候冷凉，这里的数据中心采用冷冻水加间接蒸发冷却的技术后，机房一年里有314天可不开启空调压缩机，能耗显著下降。到了冬天，系统可将机房内的热量进行余热回收，为办公室及走廊供暖。据介绍，该数据中心已实现“零碳”目标，年减碳量30万吨，而数据中心能源效率指标（PUE）已降至1.2以下，距离“1”的理想水平越来越近。算力释放吸引产业聚链成群中国信息通信研究院发布的《中国算力发展指数白皮书（2023年）》显示，我国算力总规模位居全球第二，近5年年均增速近30%。而算力每投入1元钱，就将带动3至4元的GDP增长。产业链条不断拓展，发展动能持续增强，我国算力产业正迈向高质量发展。算力赋能传统产业转型升级，融合应用正在西部地区加速涌现。毛锦凰认为，随着算力加速向政务、工业、交通、医疗等各行业各领域渗透，互联网、大数据、人工智能等与实体经济深度融合，新应用、新业态和新产业链正迸发出蓬勃生机，推动甘青宁在数字领域新赛道上奋力奔跑。在甘肃、宁夏等地，算力产业正逐步由传统的储存、聚集向大规模计算和应用转型。“算力作为AI时代的核心生产要素，是驱动数字经济发展的关键动力。西北地区如甘肃等地，应抓住这一历史机遇，加快构建算力基础设施体系，推动数字经济与实体经济深度融合，为经济社会发展注入新的活力。”中国工程院院士王家耀说。在甘肃庆阳，依托强大算力带动，一批中下游企业形成集群。庆阳市正宁县引进中钠储能石墨烯钠离子固态电池生产线。近期，企业又决定追加投资建设共享储能电站，为“东数西算”产业园区企业电力平稳运行保驾护航。“这条生产线达产后，可实现年产值20亿元以上，利税8000万元以上，解决就业1000余人。”正宁县商务局负责人巩晓争说，此类高科技企业落地不仅会助推当地新型工业化，还将帮助陇东革命老区走好绿色发展之路。这样的带动效应在庆阳比比皆是。华为渲染云提供超3万核的云渲染算力，实现“万核渲一图”，有效助推了西北地区渲染产业发展；阿里农业云建设的钉钉数字小镇和甘肃农业产业云，大大促进了农业产供销全链路数字化和乡村治理及服务数字化发展……从“西电东送”到“东数西算”，绿色能源连接东西，带动数据跨越千山万水，也让广袤的甘青宁大地高质量发展更有胜“算”。文字记者：程楠、梁军、任玮、解统强、王金金海报设计：谢悦统筹：刘心惠、韩芳、李逾男、肖磊涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国南海的岛礁争议，一度成为热点。南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛和东沙群岛都是中国无可争辩的领土。只是因为种种原因，很多岛礁被邻国占据而已。近年来，中国采取了有力措施，加强岛礁建设，巩固了南海海防。那么除了南沙、中沙和西沙的争议外，在南海上，还有不少鲜为人知的领土争议：一、沙巴：菲律宾VS马来西亚沙巴面积7.5万平方公里，本是文莱苏丹国的封地，1658年，为了镇压内乱，文莱请求苏禄王国出兵，事成之后把沙巴的北部和东部割让给苏禄王国。后来西班牙征服苏禄王国。1878年，苏禄王国和英国北婆罗洲公司签约，把该地区转给后者，英国改其名为北婆罗洲，每年向苏禄苏丹及其后裔支付5000马元。由于文件原件丢失，这次交易到底是“割让”还是“租借”，马来西亚和菲律宾双方争议不休。二战后，1962年菲律宾声称对于沙巴拥有主权，1963年该地脱离英国统治，加入马来西亚，马来西亚继续向苏禄苏丹后人支付“租金”。菲律宾不承认该地归属马来西亚。1987年菲律宾政府宣布有条件放弃该地主权。但是苏禄苏丹后裔一直要求菲律宾要回这片土地。二、林梦：文莱VS马来西亚文莱至少在公元4世纪就已经建国，中国史书称之为婆利国、勃泥、渤泥、佛泥，其实都是Brunei一词不同时期的音译。明朝张燮（今福建漳州人）在其所著的《东西洋考》中根据闽南话读音翻译为“文莱国”。海外华人报刊一般称“汶莱”。1847年，文莱成为英国的半殖民地，领土逐步变小，几十年后，林梦和纳闽岛割让给英国，今归属马来西亚。林梦地区的割让让文莱一分为二，东西两块领土互不相连，像似被马来西亚从中间咬了一口。1984年文莱完全独立。林梦面积近4000平方公里。文莱一直要求马来西亚归还此地。虽经多次磋商，并未达成最终协议。三、安巴拉特海海域：马来西亚VS印度尼西亚安巴拉特海域位于加里曼丹岛东部，与南海近在咫尺。海底有丰富石油天然气资源。印尼和马来西亚都声称对此海域拥有主权。其中有争议的包括西巴丹岛、利吉坦岛等。利吉丹岛距仙本那Tutop角约12海里，卡帕莱岛以东12海里，西巴丹岛以东15海里。利吉丹岛属于利吉丹环礁中最大的一部分，位于环礁的最东端。整个环礁南北长约20公里，东西宽约15公里。岛南端建有一座灯塔。西巴丹岛是马来西亚沙巴州著名岛屿，以优美的的自然景观及潜水环境闻名界，是马来西亚唯一的大洋岛，岛屿面积约4万平方米，从600米深的海底直接伸出海面。1959年，印度尼西亚宣布该海域的利吉丹岛和西巴丹岛属于自己领土。1969年双方在划分该海域的利吉丹岛和西巴丹岛主权时发生纠纷。马来西亚的理由是，历史上两个岛就是归属马来西亚所有，而且马来西亚实际统治西巴丹岛达100多年。印度尼西亚的理由是，自从荷兰殖民者统治印度尼西亚300多年以来，这两个岛屿就一直在印度尼西亚版图之中，而且自己在20世纪60年代就开始开采石油；而马来西亚1979年单方面绘制的地图没有得到印度尼西亚及其它东盟国家承认。随着油气资源的发现以及旅游价值的提高，两国的争议越来越激烈。1979年马来西亚声称这两个岛屿是自己领土，并作为领海基点。两国多次发生对峙。1999年印度尼西亚开始勘探此海域，2005年马来西亚开始海上招标。后来双方同意以和平方式解决争端。2002年,海牙国际法庭将两岛判归马来西亚。理由是，马来西亚对这些无人岛屿实施有效管理。西巴丹岛在马来西亚成立前后即作为法定“鸟类禁猎区”予以保护。马来西亚在这些岛屿上所进行的控制和管理收集龟蛋、保护鸟类的、修建和维护灯塔和航行辅助物等措施，就足以构成实际控制。另外，两国在新加坡海峡及附近也存在海洋争议。四、苏拉威西海：马来西亚VS印度尼西亚VS菲律宾不过国际法庭没有就相邻的苏拉威西海印度尼西亚和马来西亚争议做出裁决，这块地方有米昂阿斯岛和马罗雷岛等12个岛屿存在纠纷。印度尼西亚与菲律宾的争议的焦点是，印度尼西亚不承认菲律宾单方面划的“矩形线”，后来经过谈判，菲律宾放弃了在苏拉威西海的历史性权利。五、白礁岛：马来西亚VS新加坡白礁岛位于新加坡海峡最东边，面积2000平方米，比一个标准足球场还小，涨潮时几乎没入海中，无人居住。全岛被白色的鸟粪覆盖，所以叫做白礁岛。距离新加坡岛25.5海里，据马来西亚柔佛7.7海里。白礁岛本是柔佛王国的领土，1840年代，英国占领此岛，1851年建立灯塔，归殖民地新加坡管理。一直以来，柔佛王国和马来西亚政府一直对灯塔建立没有提出意见。1962开始，马来西亚出版了几张将白礁归入新加坡的地图。引起新加坡不满。1994年双方同意把双方的纠纷提交国际法庭处理。国际法庭最终把它判给新加坡。理由是，虽然此岛本属马来西亚，但是100多年来马来西亚政府没有行使其主权。而新加坡从1851起开始管理白礁岛上的霍士堡灯塔，马来西亚也没有反对。六、泰南三府：泰国VS马来西亚泰南三府指的是泰国南部与马来西亚、缅甸交界处的北大年府、陶公府以及惹拉府。他们共同特点就是信仰伊斯兰教。这里本来是北大年苏丹国统辖之地，该国苏丹是马来苏丹的近亲。1909年，英国与泰王国签订条约，瓜分北大年苏丹领地，60%归泰国，40%归英国殖民地马来亚。引起当地马来人的不满。七、柏威夏寺附近地区：泰国VS柬埔寨柏威夏寺属于世界文化遗产，是高棉帝国的代表性建筑。该寺庙建于两国边境的“鹰喙”式摩艾丹崖顶，柬埔寨一侧陡峭难行，一般都需要经过泰国一侧。1904年，泰王国和统治柬埔寨的法国殖民当局划分边界线，按照条约，柏威夏寺归属泰国。但法国官员涂改地图，划入柬埔寨境内，泰国没有发现而签约，后来虽然发现，但是在1937年修约的时候也没有改正。1953年，法国撤出该地区，泰国和柬埔寨都声称对该寺及附近地区拥有主权，以至于多次短兵相接。1962年，国际法庭裁定寺庙归属柬埔寨，但是把进入该寺最方便的入口通道划给泰国。这样以来，柬埔寨虽然有寺庙主权，但是必须通过泰国领土才能进入寺庙。后来，泰国和柬埔寨达成新的协议，泰国允许柬埔寨使用寺庙附近15米的道路，双方民众暂时获得安宁。但是争议依然存在，就是山脚下的一个小村庄是两国民众杂居的地方，加上附近的丛林，共4.6平方公里土地，是双方争夺的地方。八、富国岛：越南VS柬埔寨位于泰国湾的富国岛，距柬埔寨11公里，距越南南端西海岸69公里。面积585平方公里，资源丰富、渔业发达，号称“珍珠岛”。岛上有机场，人口7万多。其所在的群岛由22个岛屿组成，富国岛是最大的岛屿。1954年，法国被中国、苏联支持的北越战败，被迫签订《日内瓦协议》，法国撤出印度支那地区，法国殖民地越南、老挝、柬埔寨独立。法国在撤离之前，法国确定了越南和柬埔寨的陆地边界，原则上越南和老挝都承认这条边界，但也存在一些小的分歧。但是最大的分歧不在陆地上，而是在海上分界线上。按照法国划定的海上分界线，富国岛属于柬埔寨；但是按照行政区划，富国岛又属于越南管理，但是领海线只有3海里。由此，越南和柬埔寨双方产生了领土纠纷。柬埔寨认为富国岛属于柬埔寨，越南认为富国岛领土太小。想把它扩大。如果追溯富国岛更早的历史，则是属于柬埔寨。1670年，广州人鄚玖不肯屈从清朝统治，来到柬埔寨，得势后在那时候属于柬埔寨的湄公河三角洲建立割据政权河仙，即大港口国。由于地理位置优越，经济欣欣向荣。为了扩大疆域，让移民移居柬埔寨的富国岛。1809年港口国被越南阮朝所灭，富国岛被越南统治。返回搜狐，查看更多责任编辑：
西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。马驰 摄相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛!”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。(干作余 万方 孙利波)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，欧盟试图向中国施压，原因是有报道称中国企业正在生产并向俄罗斯提供用于俄乌冲突的军用无人机。欧盟为何会在这个时候抛出这样的议题，它背后又有着怎样的动机和考量？（欧盟）虽然欧方说的煞有介事，但问题是，这一切缺乏实际证据支撑。类似的指控并非首次出现，美国方面早在俄乌冲突爆发之际就曾多次指责中国军援俄罗斯。可是拜登政府同样也因没有实质证据而被批评，只能继续围绕“军民两用物资”进行模糊指责。9月份，美国常务副国务卿坎贝尔甚至毫无根据地声称，中国向俄罗斯提供的物资直接帮助了俄军对乌克兰的行动，而这些物资不是军民两用技术，而是更具攻击性的“致命援助”。尽管如此激烈，但到目前为止，相关国家仍未能拿出可以服众的确凿证据。（美国常务副国务卿坎贝尔）然而，这个话题的重点之处在于，欧盟为何选择这个时机、高调地加入美国对华施压的行列？分析认为，这可能是欧盟在主动向特朗普递上投名状。首先，特朗普在首个任期内的“美国优先”政策，可谓是给欧盟上了一堂生动的课，不仅大肆退群毁约，还对来自欧盟的进口产品加征高额关税，两者之间的关系一度紧张得如同一根濒临断裂的电线。随着特朗普胜选，许多人猜测特朗普可能再次对欧盟下手，所以欧盟自然希望先行“做好功课”。（特朗普）其次，美国是欧盟最大的贸易伙伴，这其中的利益纠葛常常让人头疼不已。欧盟向美国出口极大。特朗普对此一心想缩小贸易逆差，在他眼中，这是一种“不平等的美欧贸易关系”。如今，面对特朗普即将重返白宫，欧盟也在行动。欧盟似乎在试图通过对华强硬表态，换取一种潜在的谈判筹码，以便在即将到来的复杂局势中防止自己陷入被动。当欧盟声称有“情报”显示中方对无人机问题心知肚明时，中国外交部直接把话挑明。发言人林剑重申了中国在乌克兰危机中的客观公正立场，从未提供所谓的武器，并明确表示，中国始终依法依规，严格管控军用及军民两用无人机，对类似的无端指责予以坚决反驳。（外交部发言人林剑）再进一步，中方指出了一些国家在乌克兰危机中扮演的角色。实际上，中国不仅未向俄罗斯提供军援，反而始终倡导和平解决问题，强调各国应避免双重标准和煽动性行为。这番话不仅是在回应欧盟的指控，更是一针见血地指出人们所忽视的关键问题：在国际事务中，责任和道义原则不容随意玩弄。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网消息，外交部官网显示，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事回答了记者提问。记者问道：中国政府发表声明公布黄岩岛领海基线，这是否是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段呢？中方回应称：黄岩岛为中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，也符合国际法与国际惯例。除此之外，“中国海警”微信公众号消息显示，11月14日，中国海警在中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作，这属于中国海警依法进行的维权巡航活动。同时，南部战区也发布消息称，战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。中国政府明确宣示对黄岩岛的主权以及宣布黄岩岛的领海基线是有着坚实依据的。中国在南海的领土主权和海洋权益有着充分的历史与法理依据，这完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，并不会因为菲律宾方面“海洋区域法”的出台而有任何改变。实际上，黄岩岛的领海基线并非近期才划定，此前一直未公布是因为中国在处理周边海洋问题时，一贯秉持理性、克制且负责任的态度。而如今，菲律宾马科斯政府不断得寸进尺，竟然妄图通过立法来强占南海岛礁，公然反对中国对南海拥有的主权。当下的南海局势纷繁复杂。然而，只要我们坚守自身的立场，便无需惧怕。历史已然充分表明，中国从来就不是可被随意欺凌的国家。期望菲律宾能够认清形势，与其充当美国的棋子，倒不如与中国友好合作，这才是正确的发展方向。从历史的维度审视，南海长久以来便是中国渔民的活动海域。在中国的岛礁之上，留存着先辈们的痕迹，这些都是中国对南海享有主权极为有力的佐证。菲律宾和越南妄图抹杀历史，这根本是无稽之谈，是绝无可能达成之事。国际上的法律与规定亦是站在中国这一边的，它们所采用的非法行径是不会得到认可的。中国必定会坚决捍卫自身在南海的主权。在经济方面，南海对于中国而言意义非凡。南海蕴含着丰富的渔业资源以及油气资源，这些资源对中国的国家发展有着不可估量的重要意义。中国始终秉持着合理开发利用南海资源的原则，并且期望能够与周边国家展开合作，进而达成共赢的局面。菲律宾的挑衅行为如果破坏了南海的稳定局势，那么必然会对南海的经济发展产生不良影响。中国不会任由菲律宾这种短视的行为去破坏南海的发展进程，中国希望以和平的方式去解决南海问题，但同时也具备应对菲律宾挑衅的能力。近期，菲律宾方面又开始有不安分的举动，炮制所谓的“海洋法”和“群岛海道法”便是其诸多举动中的一个。对于菲律宾的这种行为，我们自然不会置之不理，必然要向外界严正表明我们的立场。在此种背景下，我们做出了对外公布黄岩岛领海基线的决定。黄岩岛领海基线一经公布，那么从此时起，不管是菲律宾海军，还是菲律宾渔民，只要未经许可，就不得擅自进入，若擅自进入则会被视作对我国主权的侵犯。南海局势日后会朝着何种方向发展呢？这有待我们进一步观察。不过，有一点是确凿无疑的，那就是中国捍卫国家主权以及领土完整的决心坚定不移。中国期望借助和平对话的方式来化解争端，与此同时，也已经做好了应对各类挑战的充分准备。在此，我们也向相关国家发出呼吁，希望其保持克制，尊重历史事实与国际法，一道维护南海地区的和平与稳定，从而为该地区的发展营造良好的环境。在例行记者会上，由外交部发言人林剑主持会议。此时，路透社记者提出了一个问题：菲律宾防长特奥多罗于当日宣称，中国一直在施加压力，企图迫使菲律宾放弃南海主权，而且还声称菲律宾是“中国侵略的受害者”，那么中方对于这样的说法有怎样的回应呢？林剑指出，针对菲方相关人士的言论，必须说明的是，中菲每次在海上产生争议并且升级，皆是由于菲方的侵权挑衅行为所引发的。菲方首先做出侵权行为，在此情况下，中方只能依照法律采取必要的举措，从而维护自身的合法权益。倘若菲方不再进行侵权挑衅，那么海上的局势便不会再产生风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，在外交部例行记者会上，有外媒记者提问：消息人士称蔡英文计划下周访问加拿大，中方对此有何评论？外交部发言人作出回应。外交部发言人表示，中方在台湾问题上的立场始终如一且明确，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访与中国建交的国家。并且，中方敦促有关国家严格遵守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。目前台当局仅能勉强维系十几个所谓的“外交伙伴”，一年里能够参与的国际活动寥寥无几。赖清德因此正积极努力地寻求与外部国家构建联系，一有机会就派人出访。不过，蔡英文此次前往加拿大的行程，和这类表面化的活动关联不大。蔡英文此行将参加“哈利法克斯国际安全论坛”，并且要为台湾加入“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）制造声势。蔡英文访问加拿大，是想要达成自己任期内未曾实现的目标。但理想和现实往往存在落差，她基本不可能改变CPTPP在这件事情上的态度。台当局如此心急是有原因的。大陆正在申请加入CPTPP，一旦大陆成功加入，台湾就彻底没有机会加入这一机制了。台当局急于加入CPTPP，一是企图拓展所谓的“国际空间”，二是想赶在大陆之前。不过，实际上台湾能否加入CPTPP，和大陆是否加入并没有直接关联。CPTPP现有成员国包含日本、新加坡、智利、新西兰、越南、秘鲁、马来西亚、加拿大和墨西哥，只要其中有一个国家不同意，台当局就无法加入，而且这些国家中有许多是坚定奉行一个中国原则的。在民进党当局推行“台独”政策的影响下，台湾的“邦交国”数量不断大幅减少，到现在仅剩下寥寥几个。这一情况对民进党而言，无疑是沉重的一击，同时也使得“台独”势力的士气变得十分低落。对于“台独”势力来说，国际社会是否给予承认，“邦交国”的数量是多还是少，是衡量其是否“成功”的关键指标。正因为如此，赖清德以及蔡英文在近期才频繁地寻求与域外国家进行接触，他们妄图通过这种方式来维系台湾所谓的“国际空间”。中国台湾地区自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这是不可辩驳的历史事实，也是不容置疑的现实状况。近期，加拿大议会却通过了一项所谓的动议，在台湾问题上肆意妄言，恶意对联合国大会第2758号决议进行歪曲解读。针对加拿大议会的这一不当行径，中国驻加拿大使馆发言人表明了中方态度。发言人指出，加拿大的这种做法严重违背了一个中国原则，是对中国主权、安全以及领土完整的公然侵犯，同时也对台海地区的和平与稳定造成了严重的干扰与破坏。而且，加拿大方面无视众多会员国在第2758号决议中体现出的共同意愿，这种行为对联合国宪章的宗旨和原则构成了损害。中方坚决抵制这种行为，绝不接受加拿大的无端做法。日前，在秘鲁首都利马，中共中央政治局委员、外交部长王毅会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中时不时会遭受干扰。在这种情况下，双方需要不断保持沟通，妥善处理分歧，进而维护住持续改善的良好势头。王毅着重强调，台湾问题紧密关联着中国的主权以及领土完整。一个中国原则不仅仅是国际社会广泛达成的共识，更是第二次世界大战后国际秩序的关键构成部分，这一原则不容许被任何方面挑战。他希望加拿大方面能够深入、充分地认识到台湾问题所具备的高度敏感性，实实在在地严格恪守一个中国原则。同时，王毅还呼吁中加双方齐心协力，对双边经贸关系里存在的分歧进行有效管控，并且推动这些分歧的解决。因为这样做符合中国与加拿大这两个国家以及两国人民的根本利益。在全球化的大背景下，国际关系变得日益微妙且多变，回顾中国和加拿大之间的外交互动历程就能清楚地看到这一点。加拿大与中国在地理上距离较近，其外交政策的走向对两国关系的未来发展有着直接的影响。由于加拿大奉行“左右逢源”的外交策略，中方的态度也逐渐从耐心对话向强硬立场转变。中国始终强调，一个成熟的大国需要具备足够的战略定力，要能够在捍卫自身核心利益的同时，灵活地应对复杂的国际局势。中加关系的发展前路挑战重重，但其中也存在着机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，日前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上提出《全球数据跨境流动合作倡议》。中方在2024年世界互联网大会乌镇峰会正式发布了《倡议》全文。外交部对此有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，中方发布《全球数据跨境流动合作倡议》，就各方普遍关切的数据跨境流动治理问题提出了建设性解决思路，明确中国促进全球数据跨境流动合作的立场主张，倡导秉持开放、包容、安全、合作、非歧视的原则，推动构建开放共赢的数据跨境流动国际合作格局，促进数据跨境高效便利安全流动。这是继《全球数据安全倡议》后，中方就数据问题发布的又一重要倡议，体现了习近平主席关于推动构建网络空间命运共同体理念的核心要义，展现了中国统筹发展安全、完善数字治理、践行多边主义的坚定决心。他指出，数据安全是全球性问题，需要国际社会共商解决之道。中方愿在《倡议》基础上与各方开展和深化数据跨境流动领域的交流合作，欢迎各方支持这一《倡议》。来源：北京日报客户端记者：刘晓琰返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日，俄布良斯克州遭到乌军6枚美制导弹袭击。俄国防部的通报称，经确认，乌方使用的是美制陆军战术导弹系统，6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入布良斯克州一处军事区域内。中方对此对这两件事情有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的、明确的。中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。（北京日报客户端）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻消息，在外交部发言人主持例行记者会期间，有记者针对中国公民于巴基斯坦遭遇袭击一事提出问题。外交部发言人做出回应，中方再次强调恐怖主义乃是全人类共同的敌人。在中巴关系方面，中方会持续支持巴基斯坦开展反恐行动，这是为了坚定地保护海外中国公民的安全，以及中国在巴的项目和机构安全。中巴两国有着十足的决心与能力，足以挫败任何想要破坏中巴关系的图谋，让恐怖分子受到应有的惩处。不管何种行径妄图破坏中巴之间的互信以及双方的合作，都必然无法成功。此外，中方还会不断对巴基斯坦的经济社会发展与民生改善给予支持，坚定不移地在各个领域开展中巴合作，从而为两国人民带来福祉。在巴基斯坦境内，时有针对中国公民的恐怖袭击事件发生。鉴于此情况，中国提出了新的安保要求。据了解，中国已向巴基斯坦当局提出派遣本国安保人员进入巴基斯坦，目的在于协助巴方执行反恐任务，并且开展联合打击行动。然而，巴基斯坦方面拒绝了这一请求。巴方认为，中国可以在情报和监视能力提升方面给予帮助，但不同意中国人员直接参与执法工作。在中方高层访问巴基斯坦之时，双方就安全问题进行了磋商。在诸多袭击事件背后，俾路支解放军这类恐怖组织疯狂地进行破坏活动，与此同时，还能隐约察觉到某些反华势力在背后暗中操纵。当下巴基斯坦国内局势并不稳定，这些袭击事件致使中国公民出现伤亡情况，也让中国在巴投资的信心遭受严重打击。卡拉奇机场发生的爆炸事件，极大地触怒了中国，该事件越过了底线，性质十分恶劣，产生的影响极坏，进而引发中方的强烈回应。中国政府多次与巴基斯坦方面进行交涉，积极敦促巴方彻底调查这一事件，严厉惩处肇事者，并且采取有效的措施，全方位保障中国公民和机构的安全。随着中巴经济走廊建设的逐步推进，巴基斯坦境内针对中国人的恐怖袭击事件不断发生。更为严峻的是，这些恐怖袭击致使多名中国人遇难。一时间，巴基斯坦仿佛被恐惧的氛围所笼罩，在应对恐怖袭击方面似乎有些力不从心。虽然巴基斯坦对外宣称会保障赴巴中国公民的安全，但发生了如此多针对中国人的袭击事件，其态度难免显得有些无力。最近，包括《路透社》在内的多家外媒放风称，鉴于巴基斯坦国内安全问题日益严峻，中国有意出兵巴基斯坦，以保障在巴中国公民以及“中巴经济走廊”这一战略项目的安全。在相关提案里提到的是双方互派人员，然而，在巴基斯坦国内恐怖袭击频发的状况下，中方的这一提议更多意味着让中国的安全部门人员与军队进入巴基斯坦开展活动。不过，巴基斯坦似乎尚未下定决心允许中方进入其境内执行反恐任务，巴方目前还未同意这一条款。截至目前，有关中国希望“出兵反恐”的消息，中巴两国均未予以官方证实。另一方面，中巴在构建联合安保反恐机制方面达成了初步共识。这就表明，在此机制下，巴方能够接纳中方的指导与意见，从而进一步加大反恐力度，这也体现出对中方的尊重。不过，中巴仍处于磋商阶段，巴方尚未正式答复是否接受中方派遣反恐力量入境协助其反恐事宜。巴基斯坦长期处于发展较为落后的状况，中国的投资对其自身发展起到推动作用。巴基斯坦国内的反恐形势确实严峻，由于巴方与阿富汗接壤，阿富汗境内的极端武装常常渗透到巴方境内，再加上巴方境内本身存在恐怖武装，这就使得巴军的反恐任务变得更加艰巨。近年来，中国国际地位不断上升。在此过程中，针对中国的恐怖袭击频频发生。这其中的原因主要有两点：其一，中国倡导的“一带一路”倡议在推进过程中，触动了许多恐怖组织的利益，这些恐怖组织妄图通过恐怖袭击来破坏相关建设和发展；其二，存在部分反华国家在背后蓄意煽动、助力，从而使得针对中国的恐怖袭击有增无减。中国公民在海外的安全是中国政府必须坚守的底线，中国政府必然要确保中国公民在海外的安全。就拿巴基斯坦来说，如果其在短期内不能提供令中方满意的方案，不能有效打击当地极为猖獗的恐怖主义，那么中国将不得不直接采取行动，以保障中国公民在巴基斯坦的人身安全。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就个别国家就黎智英相关案件发表相关言论一事提问。▲ 资料图对此，林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本的原则。任何人都不能打着自由的旗号从事违法的活动，并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的代理人和马前卒。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。林剑指出，香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关的司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。监制丨马烨主编丨张聪总台记者丨黄惠馨来源：央视军事返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，针对“蔡英文计划下周访问加拿大”一事，外交部作出回应：坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访同中国建交的国家。当时外交部发言人正在主持例行记者会，有外媒记者提问道：有消息人士称蔡英文打算下周访问加拿大，外交部对此有何评论？外交部发言人回应称，在台湾问题上，中方的立场始终如一、清晰明确，坚决反对任何“台独”分子以任何理由窜访中国的建交国。中方敦促相关国家遵循一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。当前，台当局仅能勉强维系十几个所谓的“外交伙伴”，一年里能够参与的国际活动寥寥无几。于是，赖清德正极力与外部国家构建联系，一有机会便派人出访。不过，蔡英文此次前往加拿大的行程，和这类流于表面的活动关联不大。蔡英文将会参加“哈利法克斯国际安全论坛”，并且为台湾谋求加入“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）制造声势。蔡英文此次访问加拿大，旨在达成其任期内未曾实现的目标。但理想和现实往往存在差距，她基本不可能改变CPTPP在这件事情上的立场。台当局如此着急是事出有因的。大陆正在申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP），一旦大陆成功加入，台湾便再无机会加入这一机制了。台当局急于加入CPTPP，一是企图拓展其所谓的“国际空间”，二是想要抢在大陆之前。但实际上，台湾能否加入CPTPP，与大陆是否加入并无直接关联。目前CPTPP的成员国包含日本、新加坡、智利、新西兰、越南、秘鲁、马来西亚、加拿大和墨西哥，只要其中有一个国家不同意，台当局就无法加入，而这些国家中有许多是坚定奉行一个中国原则的。在民进党当局推行“台独”政策的影响下，台湾的“邦交国”数量不断锐减，如今只剩下寥寥几个。对于“台独”势力而言，国际社会是否给予承认以及“邦交国”数量的多少，是其评判自身“成功”与否的关键指标。所以，“邦交国”数量的锐减，不但对民进党来说是个沉重的打击，而且让“台独”势力的士气变得十分低迷。正是出于这样的原因，赖清德和蔡英文近期才频繁寻求与域外国家接触，妄图借此维持台湾所谓的“国际空间”。近期，加拿大议会通过了一项所谓的动议，竟然对台湾问题妄加评论，恶意歪曲联合国大会第2758号决议。中国驻加拿大使馆的发言人针对此事表明，加拿大方面的这一行为严重违背了一个中国原则，对中国的主权、安全以及领土完整造成了侵犯，是对台海地区和平与稳定的严重破坏与干扰。发言人着重指出，加拿大无视众多会员国在第2758号决议里所表达的共同意愿，这是对联合国宪章宗旨与原则的损害。中国方面坚决反对这种行为，并且绝不可能接受。台湾在历史上就一直是中国领土不可分割的一部分，这是不可否认的历史事实，也是客观存在的现实情况。日前，在秘鲁首都利马，中国外交部长王毅会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中不时受到干扰。在此情形下，双方需要保持沟通交流，妥善处理存在的分歧，进而维护关系持续改善的良好势头。王毅着重强调，台湾问题与中国主权和领土完整息息相关。一个中国原则不仅是国际社会广泛认同的共识，更是二战后国际秩序的重要构成部分，绝不容许被挑战。他希望加拿大方面能够深刻认识到台湾问题所具有的高度敏感性，在实际行动中切实遵守一个中国原则。此外，王毅还呼吁中加双方携手合作，对双边经贸关系中存在的分歧进行有效管控，并积极推动其解决。这一举措是符合中加两国以及两国人民根本利益的。在全球化的大背景下，国际关系变得愈发微妙和多变，回顾中加之间的外交互动历程，这一现象体现得十分明显。加拿大与中国在地理上较为接近，其外交政策的抉择，会对两国关系的未来发展方向产生直接的影响。加方采取“左右逢源”的外交策略，这致使中方的态度逐渐由耐心对话转向强硬立场。中国认为，一个成熟的大国需要具备充足的战略定力，在复杂的国际局势中，既能坚守自身的核心利益，又能灵活应变。中加关系的发展前景既充满挑战，也存在着机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中美会晤不到3天，拜登就撕毁承诺，派美防长奥斯汀，去菲律宾走了一趟，小马科斯吃到定心丸，接下来要加大和中国对抗了!11月16日下午，中美领导人在秘鲁利马进行了一次久违的会面。在这次中美高层对话中，中国方面明确表示，将坚定地维护南海的主权和海洋权益，强调通过当事方之间的对话和协商来解决南海争议才是最佳途径。这其实也透露出一个信息：对于中国来说，南海问题属于内部事务，不需要外部势力的介入。然而，美国似乎并不认同这一观点。在拜登的承诺中，他声称美国不会为了对抗中国而过分依赖盟友关系，更不会因此与中国直接发生冲突。但令人不解的是，不到3天美国防长奥斯汀就被派往菲律宾，美国的这番姿态显然与拜登的表态相悖。据环球网报道，11月18日美防长访菲，两国签署了《军事情报保护协定》。这个协议的达成，使得美国和菲律宾可以互通各种可能对双方盟友有利的国防机密，而且还简化了一些机密技术的交易程序。尽管在签字仪式上，奥斯汀和菲律宾的国防部长特奥多罗没有发表任何公开讲话。但是菲律宾国防部明确表示，这份协议是美菲增强信息共享与深化军事合作的“关键一步”。此举甚至为菲律宾将来与其他国家签署类似协议铺平了道路。看来菲律宾这是要加大和中国的对抗了。针对此事，外交部在日前的记者会上作出会议，明确表态称，任何形式的军事协议或安全合作，都不应损害第三方利益，也不能破坏地区和平或加剧紧张局势。中方再次强调，维护区域和平稳定的唯一正确路径，就是坚持睦邻友好和战略自主。然而，美菲合作的动作可不止于此。为了进一步加强两国军队的合作，奥斯汀和特奥多罗还一同参加了一个被称为“协调中心”的奠基仪式。这个中心的设立，旨在让美菲在面对“地区挑战”时可以更紧密地合作。奥斯汀特意提到，美国对菲律宾的“坚定承诺”，并指出这个中心将有助于提升两国部队的“互操作性”。从这里我们不难看出，美菲之间的军事合作，很大程度上是针对南海问题。虽说菲律宾与中国在南海问题上屡有争端，但从历史和法理角度来看，中国对南海的主权一直是明确且毋庸置疑的。美菲借此指责中国的举动，自然显得有些站不住脚。在笔者看来，美菲此次的动作并不只是具有军事意义这么简单。就在上周，律宾国防部长提到，菲律宾有意购买美国的“堤丰”导弹发射系统，这引发了一些关注。这套系统实际上是一种陆基中程导弹，可以发射各种类型的导弹，包括具备强大反舰能力的战斧巡航导弹，其射程足够覆盖南海及中国南部部分地区。虽然菲律宾的发言并没有明确指出威慑目标是谁，但谁都明白这个矛头指向了哪个方向。今年早些时候，美国在进行联合军事演习时曾将“堤丰”系统部署到菲律宾。从那时起，尽管双方曾表示会撤回该系统，但后来却改口称没有相关计划，菲律宾的士兵也开始接受相关训练。显然，菲律宾想要购买这些导弹并非空谈。这其实反映了菲律宾在国际军事舞台上希望增强自身实力的野心。此前他们从印度购入了“布拉莫斯”超音速巡航导弹，不过由于其较短的射程，威慑效果有限。而“堤丰”系统正好可以弥补其不足。在小马科斯政府的时期，菲律宾军费增加了不少，他们还计划修建更多的军事基地，显然是想扩大在南海地区的影响力。对于菲律宾可能引入“堤丰”导弹系统，中国外交部已经多次表达反对立场，认为这种行为不利于地区局势的稳定，并敦促菲律宾做出更审慎的决定。然而，客观来看，菲律宾购买这些武器对地区整体力量对比影响有限。毕竟在绝对实力面前，就算菲律宾拥有再多的先进装备，也难以撼动中菲间的实际差距。但如果从政治角度来看，就能发现，美国此举更多是在向菲律宾传递支持信号，尤其是在南海问题上，展示美国对菲律宾的坚定支持。由于美国正值新旧政府交接时期，特朗普与拜登的政策差异可能影响到美国在亚太地区的策略，特朗普主张“美国优先”，也就是一种偏向孤立主义的路线，这可能导致对菲律宾这样的盟友支持力度减弱。而菲律宾也摸不准特朗普的态度，所以在南海问题上，菲方明显气焰没有那么嚣张了。但拜登政府看到中菲关系逐渐缓和，又坐不住了，立马派奥斯汀访问菲律宾，就是为了给小马科斯吃下一颗定心丸，明确告诉菲律宾即使未来特朗普再次上台，美国依然会支持菲律宾。但是这里面存在一个很大的问题，那就是拜登政府现在签署的一系列协议，在特朗普上台之后，他很有可能会撕毁的。小马科斯吃下的这颗“定心丸”其实并没有什么实际的作用，如果菲律宾真的相信了拜登政府的话，那乌克兰的今日就是菲律宾的明日。中国一再重申南海问题无需外部势力插手，美菲等国若对此继续视而不见，那等着他们的就只能是解放军的“铁拳”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，明年将迎来中泰建交50周年。我们注意到昨天泰方举办了泰中建交50周年主题发布仪式，泰国外长玛里出席并致辞。你能否介绍中方对庆祝中泰建交50周年的考虑，对下阶段中泰关系发展有何期待？对此，林剑表示，中国和泰国是亲密友好邻邦，建交近半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，两国始终以心相交、守望相助、携手发展，“中泰一家亲”历久弥新，成为国家间和睦相处、共同发展的典范。在两国领导人的战略引领下，中泰命运共同体建设持续取得新进展。林剑还表示，中方愿同泰方认真落实两国领导人重要共识，以建交50周年为契机，办好佛牙舍利赴泰供奉、“中泰一家亲”音乐会等庆祝活动，深化在贸易投资、互联互通、科技创新、文化教育等领域合作，让中泰友好常青树在下一个50年结出更多硕果。（总台央视记者 黄惠馨）（来源：央视新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，菲律宾领导人马科斯采取了一系列法律行动，试图通过立法手段强化其海洋主张。然而，这一行为无异于班门弄斧，毕竟中国已非12年前之状态。中国的海上力量已有了显著提升，双航母编队在海上的行动自如，无人机群的频繁活动更是令菲律宾方面感到压力重重。面对菲律宾的行动，中国采取了果断措施。中国政府宣布了领海基线，这一举措如同古代的画地为牢，明确了主权范围。在杜特尔特时期，菲律宾渔民尚能在附近海域捕鱼，而如今，随着领海基线的划定，他们连接近都变得困难重重。本月8日，美国即将下台的拜登政府公开表示，对于前几日菲律宾公布的有关南海区域划分的相关法律，他们表示支持的同时也呼吁其他国家站在菲方。2天后，我方也发布了关于黄岩岛领海基线的相关内容，直接用强硬的姿态回应了美菲两方的挑衅。要知道在此之前，为了维护区域和平，我国可是没少在这些地方进行忍让克制，在杜特尔特担任总统时，菲方尚且能坐下同我国就南海争端进行协商。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据极目新闻消息，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。说实话，菲律宾这一次把事闹大了，南部战区战备警巡意味着，这将是一次维护国家主权的军事行动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。同时，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在中国划设黄岩岛领海基线后，菲律宾一直没闲着。菲外交部称已经向中国提出外交抗议，这也是自今年以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议。另外在同一天，菲律宾防长特奥多罗还在澳大利亚会见了澳防长，当面告状说“中国正在加大对菲施压”。但显然，菲律宾的这些抗议也好、告状也罢，都是无效的，因为南海局势升级的责任都在菲方，是他们首先试图通过立法侵犯中方主权，我们的行动只是对菲方行为的正当反制，完全是合理、合法、合规的。“英国广播公司”援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。 所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。但菲律宾忽视了最重要的一点，它作为一个小国，三番五次挑衅大国，这在西方的历史中是“绝不容许”出现的。从长远来看，在南海地区，中国和菲律宾以及美国等反华国家的斗争越来越激烈，这也让黄岩岛 的 防御策略 显得尤为重要。从军事角度来分析，要确保这片海域及周边海空域的安全稳定，仅靠南部战区的战备警巡远远不够。在持续投入海空军力量部署到南海一线的基础上，我们需要更为全面的预警和防御系统，来保证无时无刻地安全。我们在黄岩岛的这种应对，那不仅仅是针对菲律宾，也是针对美国，同时也给东盟国家一定的信心，我们中国会非常克制地使用物理威慑，只针对恶意把美国拉进来搅局的这些国家，我们有足够的能力，维护地区的安全和稳定。所以大家可以放心，南海是大家的南海，我们可以共同享有资源，维护南海的稳定，是一步步的挤压美国的存在，这也是给解决台湾问题夯实基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾当下唯一的依靠，便是美国那所谓的“防务承诺”。然而，全力支持菲律宾的拜登政府即将卸任，即将上台的特朗普对南海有何想法无人知晓。菲律宾国防部长特奥多罗本人都表示，菲律宾确实不清楚美国当选总统特朗普会在南海推行何种政策，对其在南海的行动毫无预期。从特朗普竞选期间的部分言论来看，他上台后或许会着力平息冲突，可菲律宾仍然拿美菲共同防御条约说事儿，还摆出受害者的姿态来寻求援助。中国海警一支由多艘舰艇组成的海上编队，在南部战区组织海空力量于黄岩岛领海领空巡航警戒的前一天，现身黄岩岛领海及其附近海域开展巡航执法与实战演练。菲方不顾国际法和中国相关法规的权威，提出夺取黄岩岛这一非法主张，这无疑是自取其辱。南部战区海空力量挺进黄岩岛，其目的在于阻遏菲律宾方面可能存在的军事冒险企图；而中国海警舰艇编队在黄岩岛领海及周边海域进行巡航执法，则是为了应对菲律宾公务船只或者渔船可能发起的任何挑衅。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球网报道，中国海警发布公告，表示在中国黄岩岛领海及周边区域开展执法巡查。值得注意的是，这已是中方连续两日在此区域巡逻了，就在前一天，南部战区组织海空兵力在黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡。有南海问题专家接受记者采访时指出，中方宣布黄岩岛领海基点基线，并非只是政治与法律层面的宣告，在海上同样有对应行动，也就是进行行使主权与行政管辖的具体活动。这一现象也表明，中方的维权能力正在逐步增强，在海上维权方面已经占据了主动权。从解放军在黄岩岛领海领空以及周边区域开展的战备警巡行动来看，上述表态实际上已经成为中方对菲方的一种“通牒”。一旦菲方仍然执迷不悟，持续进行那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行为，那么中方必然会采取对应的反制措施。这里有一个值得关注的情况，就在中方作出这种“通牒”之后，菲律宾政坛就出现了“内乱”的情况。根据路透社的报道，菲律宾总统办公室发布声明称，要是前总统杜特尔特想要向国际刑事法院自首，菲律宾方面不会进行阻拦，并且有责任遵守任何因为杜特尔特“肃毒战”而发出的国际逮捕令。菲律宾前总统杜特尔特在国会听证会上为其铁腕禁毒举措进行辩护。他表示国际刑事法院可以马上对他开展调查。当日，菲律宾总统称，若国际刑事法院提出要求的话，愿意考虑将杜特尔特移交。事实上，马科斯针对杜特尔特家族的清算行动还有更多情况。菲律宾国会再度要求杜特尔特参加听证会，让其就“禁毒战争”中的所谓罪行作出解释。并且，副总统莎拉·杜特尔特也被推到了涉嫌滥用职权的风口浪尖之上。11月4日，菲律宾议会向涉事官员发出传票，然而莎拉·杜特尔特的诸多亲信拒绝出席。于是国会随后针对相关人员发出逮捕令，这一举措引起了杜特尔特家族的强烈不满。莎拉·杜特尔特指责马科斯利用政治手段对自己进行打压，而这背后的原因是双方政见存在分歧。此前，莎拉于菲众议院出席一场有关副总统办公室预算使用问题的听证会。在听证会前后接受记者采访时，莎拉否认了与马科斯修复关系的可能性，并且称他们“从来不是朋友”。莎拉强调，针对副总统办公室预算问题的调查是“对我提出弹劾的前奏”，其目的在于摧毁自己在2028年大选中的选举机会。菲律宾媒体十分关注莎拉是否会参加2028年总统大选，莎拉接受采访时表示，她将在2026年的第四季度宣布是否参与竞选。马科斯将菲律宾的国家政策重心从国内的禁毒反腐、发展经济等方面，转变成了所谓的“外部安全”。在南海问题上，菲律宾的态度也从相互协商变成了军事挑衅扩张。菲律宾在相关的冲闯等动作上耗费了大量资源，然而每次都被驱离。这些行动的成本得由马科斯及其亲美势力来承担。与此同时，中国对菲律宾的投资大幅减少，而美国所做出的经济许诺也难以实现。经济发展上的困难已经导致菲律宾国内民众对马科斯产生不满情绪。由于马科斯在对外政策方面接连遭遇失败，杜特尔特家族开始展开反击。可以说，菲律宾国内的政治局面正朝着“变天”的方向发展。时至今日，菲律宾的内外局势紧张得如同紧绷的弓弦。国内政治博弈不断，南海争端又掺杂其中，整体局势复杂且危险。马科斯一方面在南海问题上挑衅中国，制造事端；另一方面在国内对杜特尔特家族展开所谓的“清算行动”，仿佛想要在多股势力间达成一种高难度的政治平衡。不管怎样，菲律宾政坛的变幻以及南海的局势发展，都已经成为整个地区都必须重视的焦点。而中国，身为南海的主权国，将会持续运用外交、军事等诸多手段，坚决捍卫自身的领土完整和海洋权益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在2017年，这位年轻女兵用左手敬礼的照片火了。特立独行的左手敬礼，她不仅没有受到处罚，反而受到褒奖，甚至曾被战区首长点名表扬。这是为什么呢？这位女兵又是因为什么要左手敬礼？咱们一起来看看。这张照片，是拍摄于2017年9月19日南部战区陆军组织的一次交流活动中，登台发言的是第75集团军某特战旅下士吴昌洁，她举起左手敬礼向台下官兵示意，这一经典瞬间被记录下来。吴昌洁，出生于1994年，是一位贵阳女孩。2013年入伍，别看她年轻，军龄也不算长，却是女子特战旅一位“战功赫赫”的战士。“当你在跑800米，我们在跑8公里；当你在宿舍吃着瓜，我们在训练场吃着沙；当你在餐厅吃鸡肉，我们在丛林喝鸡血”，这就是特战女兵和同龄女孩生活的不同。吴昌洁说，自己永远忘不了生喝鸡血的感觉：“滑腻腥臭，入口就让我想吐，咽下去后一股血腥味儿就从喉咙蹿了出来”。不止是这些，杀猪、杀蛇这些普通女孩们想都不敢想的事，都是吴昌洁这样的特战女兵训练胆量的科目。她们还会用炸药包“击鼓传花”，爆炸时间仅剩3秒时，将它迅速丢进水坑，跑上三步卧倒，这样的训练可能很多男人都会胆颤，但对吴昌洁来说都是在平常不过的训练项目，用她自己的话说：特种兵就是特别有种的兵。那说起吴昌洁左手敬礼的由来，就要说到2017年的中美澳联合训练，吴昌洁因为优秀的训练成绩，被选为中国两名参训女兵之一，训练地点在澳大利亚塔利河，训练科目包括漂流、溪降、水中攀岩、水中自救，艰苦的环境，高强度的训练，这是对三国特战队员极大的考验。在训练中，吴昌洁总是一马当先。开训第一天就遇到一个极具挑战性的项目——10米峡谷跳水项目，别看高度只有10米，这可不是在游泳池跳水，峡谷地形复杂，水下情况看不见更是危险，随便一块尖锐的石头都可能要人命。正因为如此，一名美国海军陆战队男队员站在跳台前犹犹豫豫，吴昌洁直接站出来，大喊一声：“我先跳！”然而，在后来激流中训练时，吴昌洁受伤了，她的身体被激流拍打，撞上石头，右臂脱臼。她咬着牙游上岸，教练员过来拉着她的胳膊猛地一拽，关节复位了，但钻心的疼痛还在持续，卫生员要求她放弃训练去医院治疗，吴昌洁二话没说，要了两颗止疼药，吃下去就继续前进。在寸步难行的原始森林，吴昌洁负重20多公斤，忍住剧烈的疼痛前行，她说：不想给中国军人丢脸，吴昌洁表现出强大意志和战斗力，使她获得象征澳军四项精神之一的“尊重”奖杯，澳国防部副秘书长来中国时，点名要见吴昌洁，盛赞她是：“我见过最勇敢、最出色的中国女兵”返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。黎智英今天在香港出庭，法新社记者就此事提问。林剑资料图。图源：外交部网站林剑指出，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“自由”的旗号从事违法的活动并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的“代理人”和“马前卒”，香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。林剑表示，香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关的司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。（北京日报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，此次为战区部队依法开展的巡逻警戒行动。中国政府依法加强海洋管理，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线。菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”后，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时表明中方立场。中方强调，划定并公布黄岩岛领海基点基线是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，这一举措符合国际法和国际惯例。中方会持续依法采取必要措施，以维护自身的领土主权和海洋权益。中国面对菲律宾的不断紧逼态势，必然不会置之不理。于是，南部战区出动海空兵力前往黄岩岛附近展开“战备警巡”行动。要知道，这一“战备警巡”并非一般意义上的巡逻，而是级别更高的军事行动。其传达出的信号十分清晰：菲律宾，若你继续肆意妄为，中国将不会再容忍。此次“战备警巡”具有极为特殊的意义。以往在南海执行巡逻任务的多为海警力量，而如今解放军直接介入，两者在威慑力方面存在着巨大的差距。毫不夸张地说，在中菲两国多年的南海争议历程中，菲律宾此次做出的举动堪称公然进行的最为严重的政治挑衅。对此，我国迅速作出首个回应，公布黄岩岛的领海基线，这一举措完全否定了黄岩岛周边海域存在争议的说法，明确地向外界宣告黄岩岛是中国的固有领土。我国释放出的这一信号，从根本上改变了对南海局势的态度，突破了近年来在处理南海争议问题时一贯秉持的理性、克制态度。中国在面对菲律宾政府出台的新法案时，做出了全方位的应对举措。中国首先公布了黄岩岛领海基线，这一举措尚属首次。在此基础上，中国表明会强化对黄岩岛领海基线的巡逻工作，并且派遣海警船只执行巡逻任务，其目的在于维护南海地区的安全。与此同时，中国还安排南部战区组织海空兵力展开战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，从而维护中国在该区域的有效统治范围。这一系列的行动核心目标都是维护国家主权与领土完整。鉴于菲律宾仰仗美国的支持而无意进行谈判，我方也无需再顾念情面。在黄岩岛基线确定之后，一旦有菲律宾的船只或者飞机靠近领海领空界限，我方就能即刻出动实施精确拦截。未经中国政府许可，包括美国、菲律宾在内的任何外国船只皆不得进入黄岩岛领海，这一情况体现出中国对黄岩岛的实际管控得到了进一步的强化。今后若有船只或飞机擅自闯入，我方在处理时不但有充分的理由依据，而且可运用的手段也将更加多元。马科斯近期通过了两部法规，这两部法规竟然将南沙群岛的大部分区域以及黄岩岛都划进了菲律宾的领土范围，这就在法律方面挑起了新的中菲争端。在此种情形之下，中国在黄岩岛明确划定领海界限，这是对菲律宾方面必要的回应措施。而美国军队要是在菲律宾部署中程导弹的话，将会使该区域的紧张局势进一步加剧，还会让地缘对抗变得更为激烈，从而挑起军备竞赛的局面。这个区域需要的是和平与繁荣，并不需要冲突和对抗。菲律宾方面应当纠正自己错误的做法，按照之前公开的表态撤走美国的中程导弹，而不是一错再错，继续错下去。值得注意的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤期间发表的言论颇具戏剧性。他将菲律宾塑造成“受害者”形象，这种倒打一耙的手段实在令人啼笑皆非。实际上，正是菲律宾方面频繁派遣军机、军舰侵入中国领海，并且在黄岩岛澙湖附近开展非法作业，才是造成局势紧张的根源所在。在这一较量当中，菲律宾似乎没有充分认识到中国维护领土完整的坚定决心。解放军海陆空部队的联合行动，向国际社会传达出一个明确的信号：在主权问题上，中国绝不让步。如果菲律宾执意进行挑衅，那么必然会遭受坚决有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:02
民进党当局奉行“台独”政策，使得台湾地区的“邦交国”数量不断大幅减少，到如今仅剩下寥寥几个。这一状况对民进党而言无疑是沉重的打击，同时也让“台独”势力的士气变得低落。在“台独”势力的评判体系里，国际社会是否给予承认、“邦交国”数量的多少，是衡量他们所谓“成功”与否的关键指标。正因为如此，赖清德和蔡英文在近期频繁地寻求与域外国家进行接触，其目的就在于企图通过这种方式来维系台湾地区那所谓的“国际空间”。近期，加拿大议会通过了一项所谓的动议，竟公然就台湾地区问题妄加议论，并且恶意歪曲联合国大会第2758号决议。针对这一情况，中国驻加拿大使馆发言人指出，加方的这种行为严重违背了一个中国原则，对中国的主权、安全以及领土完整构成了侵犯，是对台海和平稳定的严重扰乱与破坏。发言人着重强调，加方漠视众多会员国在第2758号决议中所表达的共同意愿，这是对联合国宪章宗旨和原则的损害。中方对此持坚决反对的态度，绝不接受。“台湾地区从古至今一直是中国领土不可分割的一部分，这既是历史事实，也是当下的客观现实。”外交部长王毅不久前于秘鲁首都利马会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中仍然会不时遭受干扰，双方需要保持沟通交流，妥善处理分歧，从而维系不断改善的良好发展势头。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网消息，近期，中国海警发布公告表明，中国海警在中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作。这是中方连续两日于该区域进行巡逻。在此之前的一天，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海、领空及其周边区域实施战备警巡。南海问题专家接受采访时指出，这一情况显示出，中方宣布黄岩岛领海基点基线并非仅仅局限于政治与法律层面，在海上也有对应的行动，开展了行使主权与行政管辖的具体活动。而这一切的原因在于菲律宾军方于近日开启了为期两周的年度军事演习，此演习包含了在南海海域开展“夺取岛屿”的作战演练项目。菲媒报道称，此次演习将会有超过3000名菲律宾海陆空三军人员参与。菲律宾军方官员宣称，该演习并不针对任何特定国家。菲陆军司令小罗密欧·布劳纳在演习开幕式上表示：“我们此次演习任务十分明确，那就是全方位做好准备，以应对任何可能对我们主权发起挑战的外部威胁。”尽管未曾明确表明，但显而易见的是，菲律宾军方此次开展演习，其目标应当是指向中国的黄岩岛。早在此前，菲律宾就宣称黄岩岛归其所有，这完全是一种强盗行为。显然，以菲律宾的军事力量而言，还妄图觊觎中国的黄岩岛，这无疑是在自找麻烦。除演习之外，近期菲律宾政府出台了相关法案，把中国黄岩岛纳入其版图之内。分析者指出，马科斯政府于南海对中国进行挑衅之举，其目的或许是醉翁之意不在酒，旨在转移视线焦点。这亦是马科斯在应对内外矛盾时常用手段之一。例如在上次马科斯家族与杜特尔特家族矛盾公开化之际，中菲在南海岛礁方面的争端也随之不断加剧。马科斯政府企图借推动菲律宾民间的民族主义情绪，通过对外展现强硬态度的方式，拉拢更多菲律宾民众站到自己这一方。马科斯此次再次抬高菲律宾方面在南海局势上的态势，同样也怀有这样的目的。菲律宾总统马科斯，这位曾经行事低调的政治家，如今却像是受到某种未知因素的推动，公然在南海问题上与中国进行正面抗衡。众所周知，马科斯与杜特尔特家族的关系如今已走向决裂。当下，马科斯面临着和杜特尔特家族之间的矛盾，同时还要承受即将来临的2025年中期选举的压力。于是，他企图通过挑衅中国来展现自身的“战略价值”，从而吸引美国朝着菲律宾投入更多的经济和军事资源。众所周知，杜特尔特与马科斯在政治方面存在着巨大分歧。这两个大家族之间相互争斗多年，他们的不和除了源于家族矛盾之外，还有一点让马科斯一直难以释怀，那就是杜特尔特在对华事务上采取了较为温和的态度，并且重视与中方构建友好关系。然而，马科斯一直企图借助美国的“支持”达成经济的快速发展，于是频繁追随美国来挑衅我国，致使国内局势混乱不堪。杜特尔特也曾多次表达对马科斯的不满。马科斯在未能从我方这里获取利益之后，便开始将矛头指向杜特尔特等亲华派，进而紧紧揪住杜特尔特此前开展的“肃毒战”不放。当下，杜特尔特发起的“禁毒战争”早已在国际上引发争议，国际刑事法院（ICC）针对此事的调查始终是一个悬而未决的议题。就在此时，马科斯公开宣称，倘若杜特尔特被国际刑事法院下达逮捕令，他将会把杜特尔特移交出去。马科斯的这一表态毫无疑问地把菲律宾的政治氛围推至高潮，对杜特尔特的支持者而言，这样的言论无疑是一场重大的政治震荡。面对这种状况，杜特尔特在审判现场称，自己于当时的情形下作出这样的决定着实艰难，毕竟在实施此类禁令的过程中，必定会有不少人为此付出鲜血的代价，就如同那些奋战在一线的人员一样。在谈及可能因这一决策（即逮捕相关决策）而要承受的种种后果时，杜特尔特干脆地直言“快点”。他甚至还向马科斯表示，自己年事已高，要是自己不慎离世，马科斯就无法看到自己受审时的场景了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报报道，针对美国国务院近日发表声明支持菲律宾所谓“海洋区域法”一事，中国外交部发言人林剑表示，美国唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知，南海仲裁案所谓“裁决”是非法的、无效的。“多年来，美国从服务其地缘政治出发，一直指示挑动菲律宾在南海侵权挑衅，唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知。”林剑表示，美方口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，但自己却不加入，这是典型的虚伪双标。值得注意的是，菲方将黄岩岛非法划入其版图之中，但根本就没有能力，也不敢在相关海域“宣示主权”。相比之下，中国海警舰艇编队日前在黄岩岛周边海域展开巡逻执法活动，并模拟对非法进入中国领海的外国船只进行登临检查和抓捕演练，用实际行动向包括菲律宾在内的全世界宣告，黄岩岛就是中国的领土。美国对此不敢声张，菲律宾更没有理由和胆量进行阻挠。美国在东南亚的政治、经贸和军事影响力正在日渐衰落。多年来，每当菲律宾在南海问题上采取挑衅性政策时，都会尝试在多边外交场合以一己私利“绑架”东盟，不遗余力地将南海问题描绘成中国与东盟之间的问题。菲律宾一方面想骗取东盟国家及国际舆论的同情，另一方面希望东盟国家特别是南海问题其他当事国形成对抗中国的“统一战线”，有意营造“东盟以一个声音说话”的假象。但出格的政治言论、失败的海上挑衅、深度的美菲捆绑，只会让菲律宾在其他东盟成员国面前处于极其尴尬的境地。另外，在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台，则更加是用心险恶。时至如今，在沉默6天之后解放军终于开始上场，宣布组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡，这其中的反制意味，可以说是相当明显。而美菲两国的算盘，终究还是打错了，也希望他们能够早日认清形势、好自为之。与此同时，马来西亚外交部副部长穆罕默德·阿拉明近日表示，当天将正式向菲律宾发出抗议照会，因为这两部法律侵犯了马来西亚主权领土沙巴州的海上边界。阿拉明强调此举是为了表明马来西亚“会继续捍卫沙巴主权和国家主权”。阿拉明指出，菲律宾总统马科斯近日签署的“海洋区域法”和“群岛海道法”，已被确认越过了依据国际法划定的马来西亚新版地图所设定的边界。他指出，这两份法律附带的一份参考文件，牵涉到菲律宾对沙巴提出的主权主张。其实事实上，对于东盟大多数国家而言，南海问题固然是一个存在已久的棘手问题，但他们更看重与中国的经济合作。中国已连续多年成为东盟最大的贸易伙伴，双边贸易额不断攀升，双方在经济、科技、能源等领域的合作关系日益深化。东盟国家普遍认识到，和中国维持友好合作关系更有利于国家发展，牺牲这一关系去“对抗中国”，只会让本国经济受损。这一点尤其体现在马来西亚和越南身上。总而言之，其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据极目新闻报道，近日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。根据中国网报道，据中国海警局微信公众号“中国海警”消息，中国海警局新闻发言人刘德军表示，前不久，经中方允许，菲律宾派1艘民船对其非法“坐滩”仁爱礁军舰运送生活物资，中国海警对菲船只询问确认并全程监管。希望菲方信守承诺，同中方相向而行，共同管控好海上局势。中国海警将持续依法在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。总而言之，中方在黄岩岛划下红线，但在仁爱礁对菲网开一面，是因为双方间有协议存在，只要其遵循相关规定，我们不会过多干扰，所以我们希望菲方能够好自为之，不要做出违法之事，以此激化矛盾。早在1999年，菲律宾就把一艘二战时期的破旧军舰"坐滩"在仁爱礁上。他们号称是"意外搁浅"，但实际上是故意为之，想以此宣示主权。这艘破船就像一根刺，一直扎在中菲关系中。中方一直要求菲方把船拖走，但菲方就是不动。他们还派人长期驻守在船上，美其名曰"保护渔民"。这破船成了菲律宾在仁爱礁上的"据点"。25年来，菲方一直往这里运送补给。中国作为大国，展现出了非凡的气量与底气。今年7月国防部的发言就表明了中方立场。对于仁爱礁局势，中方要求菲律宾拖走该军舰，但在拖走之前，出于人道主义考虑，只要菲方事先向中方通报，并接受现场核查，中方允许其在中方全程监控下运送补给。但中方也明确划出红线，如果菲方往船上运送建材，企图建设固定设施和永久哨所，中方必将果断采取措施。从当前情况看，菲方现在能送的也只是食物和水，仅仅是保证舰上人员不被饿死罢了。在今年4月份左右的时候，我们曾经明确提出我国和菲律宾之间有一个关于仁爱礁的君子协定。也就是菲律宾如果想要向该处海域运输补给的话，必须经过我国的允许，在确认无误之后才可以运进去。当时菲律宾方面极力否认这种君子协议，这也导致了后续我国对于仁爱礁的管控力度加强，菲律宾的后勤运输直接被中断的情况发生。而现在，菲律宾在提前获得我们允许并且在我们全程监控之下运输补给，严格来说，并没有脱离两国之前商定的一些范畴。中国这次的“放行”，其实是一种以退为进的策略。与其剑拔弩张，不如以静制动，通过和平谈判解决争端。允许菲律宾进行人道主义补给，既展现了中国的克制和善意，又避免了局势升级，还堵住了那些说中国“恃强凌弱”的嘴。中国也不是完全没有底线。这次补给，中国海警全程监控，确保菲律宾没有夹带私货，扩大“坐滩”规模。再说说菲律宾。他们这次的小心思，其实大家都看得明明白白。他们想借机试探中国的底线，看看能不能进一步蚕食南海岛礁；他们也想抱紧美国的大腿，狐假虎威，在南海问题上争取更多筹码。以前，中国在南海主要是靠海警船维护秩序，现在不一样了，菲律宾这么不识趣，中国只好亮出肌肉。我们的海军现代化建设可不是吃素的，新型战舰、潜艇都有了，双航母编队也不是摆设。如果菲律宾还不知道收敛，那只能是自讨苦吃。这次的南部战区位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡，说白了就是中国不再忍让，要坚决维护自己的主权。菲律宾想在这个问题上占便宜，那是找错了对象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问称，帕劳总统声称，中国船只再次进入帕劳“专属经济区”是违反其主权的行为，还称帕劳方面已经举旗警告，但中方依然不断派船进入。中方对此有何回应？“我不了解你提到的有关情况。”林剑称，“我要指出的是，中国是负责任的国家，一贯依法依规开展远洋渔业和海洋科学研究活动。”帕劳新当选总统不仅发表反华言论，还感谢美国支持，赶紧表态亲美立场，俄罗斯科学院东方研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲中心专家阿尔乔姆·加林在接受俄罗斯卫星通讯社采访时说：“ 帕劳是美国在密克罗尼西亚的据点之一，从美国获得了大量的预算资金。当选总统的言论表明，该岛国当前的外交政策重点是亲近美国，其主要目的是对抗中国在大洋洲影响力的崛起。但与中国交往密切的该地区的国家谈论更多的是创新议程和互利合作。在历史中，帕劳一直是西方的殖民地，第一次世界大战的时候被日本占领，第二次世界大战被美国占领。后来联合国将这个国家交给美国托管，直到1994年美国才结束托管，成为现在有独立主权的国家。而帕劳的总统不止一次表达，要和美国一起发展的言论，曾经甚至说在安全上帕劳是属于美国的一部分。在去年的时候，帕劳就表示我国船只进入到了他们的专属经济区，要求美国在他们国家的海域加强巡逻。编辑中国和帕劳并无根本利益冲突，可为何惠普斯刚上台，就如此恶意针对中国呢？答案其实很简单，就是做给美国看的，在向美方表忠心。帕劳是美方封锁中国的“岛链理论”上的关键一环，如今帕方要求美方在帕劳部署“爱国者”导弹系统，无非是想让美军更好地利用帕劳去完成对中国的封锁。而惠普斯也能因此获得好处。一来能使他获得台当局的支持，通过“金元外交”为自己的选举增加筹码。二来，还能进一步巩固与美国的联盟关系。编辑英国《卫报》将帕劳现任总统惠普斯和前总统雷门格绍这两位总统候选人的竞争描述为“连襟之争”。报道称，惠普斯是一名“坚定的亲美候选人”，他希望改革帕劳的经济并加强与华盛顿的安全关系，声称帕劳“作为一个小国”，与美国建立特殊关系是有好处的。澳联社（AAP）近日报道称，帕劳对美国军方具有重要意义，同时也是台湾地区的12个“邦交国”之一。帕劳今年与美国续签了《自由联系协定》（COFA）。根据该协定，帕劳将在20年内获得8.9亿美元的经济援助这些年，惠普斯多次访问台岛公开支持“台独”，每次窜台都从民进党手上拿到不少好处。为了刷存在感，这厮不仅宣称“中国大陆频频向其施压”，且在联合国大会上，公开指责我国向南太平洋试射洲际导弹，还狂妄以破坏海洋环境为由，“要求中国必须就此事做出一个解释”。编辑发言人毛宁就此回答问询时表示，世界上已经有183个国家在一个中国原则的基础上同中国建立了外交关系，坚持一个中国原则的历史大势不可阻挡。现在只有帕劳等极少数国家与台湾地区维持所谓“邦交”关系。这种做法不仅违背自身国家和人民的利益，违背联大第2758号决议，也构成了对中国国家主权的侵害，必须予以纠正。“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确一边，作出真正符合自身根本和长远利益的正确决断。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，日前，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上，有外媒记者提问：消息人士透露，蔡英文打算于下周出访加拿大，外交部对此有何评论？林剑作出回应称，中方在台湾问题上的立场始终如一且清晰明确，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访同中国建交的国家。中方敦促相关国家秉持一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。蔡英文上月在欧洲的捷克、比利时和法国展开“旋风之旅”，这一行为受到诸多关注。如今，又有消息称她打算前往加拿大，这个时机很是微妙。美国刚结束总统选举，在选举结果揭晓之前，就有消息人士指出蔡英文有窜美计划。现在她计划前往加拿大，这难免让人猜测她是不是在为日后窜美做准备。蔡英文窜美的可能性方面，美国内部传出的声音相当具有戏剧性。美国国务院发言人淡化蔡英文窜美这件事的影响，表示蔡英文以私人身份出行是她个人的自由，不会影响美国一贯的政策，这就好像是在为蔡英文开绿灯。蔡英文虽已卸任，然而从上月的窜欧之行可看出，她仍旧执意要为赖清德效力，沦为台湾当局推动“台湾问题国际化”的关键工具。外交部丝毫没有给蔡英文留情面，直接把蔡英文判定为“台独”分子，还将其列入谋“独”人员名单。若蔡英文被完全定性为“台独”分子，那她就会成为大陆重点打击的目标，这不但会影响她个人在海外的自由与安全，而且在未来两岸统一之际，她还可能面临审判或者更为严厉的惩处。这表明，她的每一次国际出访都有被视作推动“台独”之举的可能，进而会引发大陆的反制举措。蔡英文窜访期间，加拿大政府显然扮演了不光彩的角色，加方对此行为采取纵容态度。在秘鲁，王毅外长与加拿大外长乔利会面，就近期两国关系中出现的问题进行交流。中加关系在发展进程中不时遭受干扰，这是一个客观事实。王毅外长在会面中强调，双方应保持沟通，这样才能妥善处理分歧，进而维护双边关系持续改善的良好态势。针对加方在台湾问题上的不当行径，中方并没有和加方提及蔡英文窜访等具体行为的细节，而是严肃且明确地撂下重话，警告加拿大：一个中国原则“不容挑战”。这一警告背后的含义清晰明了，就是要求加方在台湾问题这个关键问题上，必须谨小慎微，认真履行对华承诺，切不可再次触碰中方划出的红线。据中国网消息，日前加拿大议会通过一项所谓的动议，竟然在台湾问题上大放厥词，还恶意歪曲联合国大会第2758号决议。中国驻加拿大使馆发言人指出，联合国大会第2758号决议所体现的广大成员国的共同意志，被加方完全无视，这无疑是对联合国宪章宗旨和原则的破坏。中国坚决反对这种行径，并且绝对不会接受。该发言人还着重强调，台湾问题在我国核心利益里处于最核心的地位，一个中国原则是中加关系的政治根基，也是绝不容许跨越的红线。中国敦促加拿大方面即刻停止借助台湾问题来干涉中国内政，切实履行恪守一个中国原则的政治承诺。美国大选结果公布的同一天，某一动议得以通过，就在这个时候，加拿大方面有了行动。加拿大这么做，或许是想向当时的特朗普展示自己的决心。在对华问题上，加拿大简直就是跟美国亦步亦趋。近些年来，美国国会通过了不少涉台的决议和法案，其目的就是妄图推翻联大第2758号决议，这无疑是在向“台独”分裂势力释放错误信号。加拿大方面的涉台动议毫无新意，完全就是把美国的那一套说辞重复了一遍。然而，就是这样一个毫无新意的动议，却让民进党当局兴奋不已。民进党马上就对加拿大表达了感谢，还刻意营造出一种国际社会“挺台”的虚假景象。表面看来，蔡英文窜访加拿大一事像是两岸于外事范畴展开的博弈，然而实际上这是中美之间的角力与相互过招。中美洲国家相继与台湾地区“断交”，这一现象意味着美国已然失败。当下，在南美洲，台湾地区仅存巴拉圭这一所谓的“邦交国”。蔡英文窜访加拿大之后，巴拉圭极有可能选择抛弃台湾地区，进而与中国大陆建交。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网消息，“南部战区”微信公众号13日发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐述了中方立场，强调这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常之举，是符合国际法和国际惯例的。要清楚，就在三天前，中国政府发布了关于中华人民共和国黄岩岛领海基线的声明。该声明表明，中华人民共和国政府依据1992年2月25日的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。就在同一天，中国外交部、中国海警局也作出了表态。中国此次宣布黄岩岛的领海基线后，马上派出军力进行战备巡逻。这一举措表明，我们在黄岩岛问题上，法律手段与实际执行能力两者并行，双管齐下。在中国划定黄岩岛领海基线之后，菲律宾并未停止其动作。12日，菲律宾外交部宣称已向中国发起外交抗议，这已经是本年度以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议了。就在同一天，菲律宾国防部长特奥多罗于澳大利亚会见澳大利亚国防部长时，当面诉说“中国正在不断加大对菲律宾的压力”。然而，不管是菲律宾的这些抗议，还是这种告状行为，显然都是毫无作用的。南海局势之所以升级，责任完全在于菲律宾一方。是菲律宾率先妄图通过立法的方式来侵犯中国的主权，而中国所采取的行动仅仅是针对菲律宾这一行为的正当反制，是完全合理、合法、合规的。在访问澳大利亚期间，菲律宾国防部长特奥多罗卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾方面还在积极拉拢澳大利亚加强国防合作。路透社、澳联社等媒体报道，当日在堪培拉，特奥多罗会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化彼此间的防务协议，而且预计在明年更新防务合作备忘录。针对菲律宾方面的不实言论，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑表示，如果菲律宾方面不再进行侵权挑衅行为，海上的局势自然就不会再起风波。有分析指出，菲律宾近期动作不断。其目的在于向特朗普表明：不管谁担任美国总统，菲律宾都甘愿充当“棋子”来与中国对抗。菲律宾总统马科斯近期签署了两项侵犯中国主权的“恶法”，这一行为也是为了借此与美国捆绑在一起。然而，在特朗普的第一个任期内，他对南海地区就不是很关注，当时美菲之间的许多军事合作项目都被搁置了。现在，特朗普奉行“美国优先”的政策，并且秉持商业思维，这就意味着菲律宾若想让特朗普政府为其站台，就必须付出更多代价。所以，菲律宾如今想要美国兑现《美菲共同防御条约》，这几乎是不可能实现的空想。菲律宾近期蠢蠢欲动，在此情形下，南部战区开展的雷霆行动可谓非常及时。虽然表述简短，但意义重大且有理有据。黄岩岛领海基线已然确立，这是一个重要准则。今后，一旦有船只或飞机靠近我们刚刚明确的领海线，解放军便能够理所当然地作出反应。我们的态度清晰而坚定：黄岩岛属于中国，绝不容许他国轻易侵犯！这一行动既是捍卫主权不可或缺的步骤，也是向世界表明我们坚定决心的契机。当菲律宾在仙宾礁、仁爱礁问题上作出妥协和退让时，正好是中方发布仙宾礁、仁爱礁相关报告之际。中方发布的这些报告，一方面证明了中国对这些岛礁拥有无可争议的主权，另一方面，这对菲律宾而言也相当于一个最后通牒，即如果菲律宾继续在这些岛礁问题上犯错，就将面临解放军强有力的回击。对菲律宾来说，它也担忧若继续配合美国在这些事情上搞动作，中菲之间恐怕会彻底决裂，这会让菲律宾陷入十分难堪的境地，而且菲律宾也认识到美国所宣称的护航服务并没有太大的实际作用。中国海警局新闻发言人刘德军在11月14日表示，经中方允许，菲律宾派出1艘民船为其非法“坐滩”在仁爱礁的军舰运送生活物资。当时，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且全程监管。这一事件中，中方希望菲律宾能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。这一点也是值得我们关注的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这番表态在岛内引起了轩然大波，就在立陶宛政坛风向明显转变之际，更具戏剧性的一幕上演了。岛内方面显然对这一系列变故措手不及，台当局火速派出"救火队"，外事部门负责人林佳龙带着一大票无人机企业代表火急火燎地赶赴维尔纽斯。这支代表团来访，与其说是例行访问，不如说是一场"抢救行动"。回望台当局这些年的"金元外交"，效果似乎越来越不尽如人意，一个简单的道理正在被越来越多的国家认识到：比起小恩小惠，庞大的中国大陆市场才是真正的"香饽饽"。在立陶宛国内，还存在这样一种声音，认为若特朗普再度当选美国总统，中美之间必将爆发更为激烈的贸易争端，在这种情况下，恢复与中国的关系是不明智的。这种观点显然是目光短浅且错误的。欧洲各国对特朗普的当选忧心忡忡，纷纷为可能出现的美欧贸易战未雨绸缪，然而立陶宛却未能认清形势，还妄图在中国的核心利益问题上做文章，实在是有些自不量力。中国作为一个负责任的大国，在面对立陶宛的错误行径时，仅仅召回大使作为惩戒，充分展现了大国的风范与克制。随着中国的崛起，全球经济体系和政治格局也在发生深刻变化，尤其是在“一带一路”等重要外交战略的推动下，中国的国际影响力已不仅仅局限于亚洲，更扩展到了全球。任何挑战中国主权的行为，都会引发中国的强烈反应，而这种反应往往是非常直接和迅速的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。据央视新闻客户端报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局前两日集中发声。中国政府公布黄岩岛领海基线中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。有专家针对此事分析称，南部战区组织海空兵力在黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡，这充分彰显了中国维护国家领土主权和海洋权益的坚定决心与强大实力。这一行动向国际社会表明，黄岩岛是中国固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。而不到24小时，中国海警也在黄岩岛领海及周边区域执法巡查，进一步强化了对该区域的实际管控。这一系列举措既体现了中国依法行使主权权利，也为地区和平稳定提供了有力保障。众所周知，特朗普是一个“美国利益”至上的人，在特朗普看来，实现美国利益的最大化，就是将中国这个美国认定的最大战略竞争对手给打压下去。为此，早在他的第一任期内，他就与南海周边诸国勾连，妄图制造中国与南海周边各国关系的紧张，从而达到限制中国的目的。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。但在这个时候，菲律宾展现了自己厚脸皮的一面，将明明是中国的南海主权说成是菲律宾的所谓“主权权利”。但是非曲直究竟如何，国际社会都看在眼里。中国外交部发言人林剑明确表示，菲律宾在南海的挑衅行为首先侵犯了中国主权，中方的反应是出于维护自身权益的需要。他强调，“如果菲律宾停止侵犯与挑衅，海上局势将不会进一步升级”。当然中方对主权的捍卫并不会只停留在口头上。自黄岩岛领海基线公布以来，中国海警已派遣十余艘各型执法船艇在黄岩岛附近开展常态化巡查，以确保对该海域的有效控制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻报道，菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为张目，是非法的、无效的。该法严重违反《南海各方行为宣言》，将不可避免加剧南海局势复杂化。菲方依据该法在南海采取任何侵权挑衅行动，中方都将予以坚决应对。菲律宾“群岛海道法”多处与国际法规定和国际海事组织决议不符。中方要求菲方切实遵守国际法，不得损害各方依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法所享有的合法权利。菲律宾总统小马斯科签署了所谓《菲律宾海洋区域法》和《菲律宾群岛海道法》，单方面宣示南海相关海域的主权。企图以国内立法的形式，野蛮瓜分中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域，严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益。中方开始连续反制，先是正式划定黄岩岛的领海基线，11条线和50个点组成了一个封闭的多边形。有数据显示，中国通过这一行动掌握了超过140公里的海域水域。此外，我国还同时公布了64个我国南海岛礁的标准名称。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月19日电（中青报·中青网见习记者 李梓昂 记者 贾晓静）二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。外交部发言人林剑今天下午在例行记者会上表示，中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。外交部发言人林剑。图片来自外交部记者会上，有记者提问：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？对此，林剑表示，发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。林剑说，此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。记者会上，有记者追问：在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑介绍，二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，各方应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在11月8日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人毛宁在回应媒体相关问询时也表示，南海仲裁案所谓裁决非法无效，中方不接受、不承认、反对且不接受任何基于该裁决的主张或行动。菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为张目，是非法的、无效的。该法严重违反《南海各方行为宣言》，将导致南海局势复杂化。菲方依据该法在南海采取任何侵权挑衅行动，中方都将予以坚决应对。11月13日，我军组织海空兵力，在位于黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这已经是今年以来，我军南部战区第三次在黄岩岛周边组织联合战巡了，不过和之前两次相比，这次中方发布的通告中，措辞出现了明显变化，4个字显得很不寻常。从“位于黄岩岛附近海空域巡逻”，到现在“位于黄岩岛领海领空及周边区域巡逻”，领海领空这4个字，体现的不止是演习范围的变化，更体现了我军捍卫国家主权和领土完整的坚定决心！返回搜狐，查看更多责任编辑：
早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。前不久，中国政府正式公布黄岩岛领海基线，这一消息迅速成为国际舆论关注的焦点，也再次将南海问题推向了风口浪尖。这看似平静的举动，实则蕴藏着中国在南海问题上的深谋远虑和战略布局。是一场关乎主权、权益、以及地区格局的无声博弈。在南海的主权维护上，公布黄岩岛领海基线具有重要的战略意义。这不仅明确了我国的领土范围，还强化了我们在南海的权益主张，这一举措有助于增强国际社会对我国南海权益的认知和理解，也为相关海域的管理和开发提供了法律依据。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报报道，澳大利亚前总理基廷在一则声明里援引最新的民调数据表示，在外交政策方面，澳大利亚政府和公众之间出现了脱节现象。澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道称，当日该报刊登了一项民意调查结果，这个结果显示，有57%的人觉得澳大利亚应当远离超级大国间的冲突。这项由《解决政治观察报》发起的调查还表明，对于英美澳的“奥库斯”协议，35%的被调查者希望继续推进并且购买核潜艇，然而，也有27%的人认为应当暂停或者停止履行该协议。基廷发出警告称，一旦澳大利亚“将不动产外包给美国军方，任由其自行决定如何使用”，那么澳大利亚就很难在超级大国的冲突中置身事外了。基廷表示：“这种危险的产生，是源于在战略方面存在混乱的政策意识，以及对被抛弃所产生的困惑与恐惧，而这也是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策中默认的核心要素。”针对美英澳构建的“三边安全伙伴关系”，中国已多次强调，从本质上来看，这是凭借小圈子形式的军事合作，来挑起阵营分裂以及军事对抗，属于典型的冷战思维，这种做法会增加核扩散的风险，加剧亚太地区的军备竞赛，进而破坏该地区的和平与稳定。据台海网消息，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者提问：新西兰国防部宣称，新西兰、澳大利亚的军舰于近期穿越了台湾海峡，中方作何评论？该发言人表示，针对外国军舰过航台湾海峡的情况，中国一贯依据法律法规进行处理，并且对任何可能损害中国主权与安全的行为保持着高度警觉。新西兰在台海进行挑衅行为之后，又参与到美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行的联合军演之中。此次军演主要有两大目的：其一，为菲律宾撑腰打气，配合美国扰乱地区局势；其二，不断提升新西兰在亚太地区的影响力和显示自身的存在，从而加速推动美国所谓的“印太战略”。然而，新西兰还未来得及开展新的挑衅行动，就传来了一个坏消息。新西兰国防部发布消息称，该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。萨摩亚附近有一片珊瑚保护区，这里以潜水和生态旅游而闻名。一艘军舰在这附近沉没，而船上有950吨柴油，一旦泄漏，将会污染这片萨摩亚政府视若珍宝的海域。所以，萨摩亚政府公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这片对旅游和生态意义非凡的海域。但是，新西兰在快速反应能力方面存在短板。在150米深的海域打捞沉船，对新西兰来说几乎是一项无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国就是其中具备这种能力的国家之一。从事件的来龙去脉而言，新西兰此次发生的沉船事故和其参与台海相关行动存在着极为紧密的联系。在大国相互博弈这样的大背景下，小国行事鲁莽，往往就会导致灾难性的后果。新西兰、澳大利亚以及日本都是如此，任何对中国主权与领土完整进行挑衅的行为，都必然会遭到中方坚决的反制。台海问题属于中国的核心利益范畴，任何干涉这一问题的举动都将引发强烈回应。新西兰以往在外交方面一直奉行“独立自主”的政策，在与中国的关系上，相对来说较为克制。长期以来，美国的政客与媒体就像一台复读机，不断地鼓吹“中国威胁论”，其目的在于在全球范围给中国塑造一种盛气凌人、野心勃勃的不良形象。希克斯曾指出，“中国威胁论”毫无事实根据，它仅仅是美国为了保住自身霸权地位而编造的假话。美国为了让“中国威胁论”看起来并非毫无依据，真可谓是绞尽脑汁。近些年来，美国积极地去拉拢菲律宾，想把菲律宾变成“反华急先锋”，在南海问题上不停地对中国进行挑衅，试图制造摩擦、激化矛盾，从而为其干涉南海事务创造理由。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑法新社记者：今天，香港特区高等法院以“串谋颠覆国家政权罪”判决45人入狱。美国、澳大利亚等国“谴责”这一判决结果。外交部对此有何评论？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。总台华语环球节目中心记者：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。我们注意到，本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？林剑：发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。法新社记者：追问关于香港特区高等法院判决的问题。台湾方面也谴责这一判决。外交部对此有何回应？林剑：台湾是中国的一个省，你提到的问题也不是一个外交问题。中新社记者：我们关注到，在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑：二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。林剑路透社记者：追问一个关于二十国集团领导人峰会的问题。峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》，敦促各方承诺提供大量新的气候资金。你认为这是否有助于推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会达成协议？对于避免本次大会出现类似哥本哈根气候变化大会的结果，中方是否持乐观态度？林剑：气候变化是全人类面临的共同挑战。气候资金是采取气候行动、实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已作出明确规定。发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。今日俄罗斯记者：外交部对德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话有何评论？林剑：中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯、明确的。我们支持一切有利于局势降温、政治解决危机的努力，愿继续为此发挥建设性作用。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
参考消息网消息，法新社报道称，菲律宾方面表示，其海岸警卫队要从法国购买40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上宣称，此项交易是马尼拉在推动海岸警卫队现代化进程里“到目前为止最大的单笔采购”，这些巡逻艇会在四年内开始交付。他拒绝对这些船只的具体参数予以提供。菲律宾称，购买这些船只大约需要4.4亿美元，且将得到法国政府发展援助资金的支持。他还表示，部分船只将会被部署在南海。近两年马科斯上台后，中国和菲律宾之间的矛盾未见弱化，反而有所加剧。在美国的挑唆下，菲律宾的态度愈发嚣张。它不仅有强行闯入之举，甚至发展到公然抢夺的程度。菲律宾从法国购买40艘快艇一事被曝出的同时，菲律宾还出台了所谓的《海洋区域法》和《群岛海岛法》，这两部法律竟将南海原本属于中国的区域划到自己名下，菲律宾的狼子野心由此暴露无遗。在这种敏感时刻，法国却向菲律宾提供40艘快艇，这无疑是在火上浇油。法国这么做的意图十分明显。其一，法国向菲律宾提供先进的海上装备，其目的在于增强自身在南海地区的影响力，同时也间接提高菲律宾在该区域开展海上活动的能力，这显然是对中国领土主权的一种潜在威胁。其二，这种做法也被看作是对中国的一种施压手段，想借在南海问题上挑起事端，来迫使中国在贸易争端方面作出妥协。法国和菲律宾之间的合作并非只是巡逻艇的售卖，还涉及技术转让，这就使得菲律宾日后有可能具备自主生产这类舰艇的能力，进而让南海地区的紧张局势进一步恶化。客观地看，中国制造在全球所占份额日益增多，中国的高附加值产品也不断走向世界，在这种情况下，类似的贸易争端必然会逐渐增多。中方需要应对的贸易争端数量也随之增加，而法国在这当中开了个很不好的先例。法国妄图通过所谓的军事手段迫使中国让步，这无疑是异想天开。中国不会做出让步，而且必然会加大反制力度，这就是要向全世界表明，对于中国的发展权以及合理利益，中方将采取一切必要手段予以维护。法国对菲律宾进行军售的行为，不但会使南海局势愈发紧张，还会使中法关系产生波折。法国的航母吓唬不了中国，中国在自身利益面前不会有丝毫退让。菲律宾这几年经济形势不佳，其外汇储备并不充裕。然而，菲律宾却将为数不多的外汇用于购买巡逻舰。倘若菲律宾在南海无法获取优势，那么这笔购船的钱岂不是打了水漂？这必然会给菲律宾的经济发展造成更大的负面效应。中国的近邻菲律宾，其实最明智的做法是保持立场中立。对于中国而言，菲律宾只要不选边站队，实际上就相当于亲中，马来西亚便是如此行事的，并且收获了良好的成果。菲律宾老是企图在大国博弈中分得利益，这是极为危险的。要知道，南海问题涉及中国的领土主权，在这种底线问题上，中国绝不可能让步。菲律宾这样做，自身面临着极大的风险。《海军新闻》（Naval News）于1日报道，法国海军的航母战斗群即将出发前往“印太地区”，并且有可能对日本和菲律宾进行具有“历史性”的访问。军事专家在3日接受《环球时报》采访时指出，近年来，北约国家不断地向亚太地区部署军事力量，这正是北约亚太化的一种具体表现形式。这种行为释放出了错误的信号，对地区的和平与稳定是不利的。此次法国海军的任务被命名为“克列孟梭25号”，预计会在本月启航。法国海军的欧洲多功能护卫舰(FREMM)“布列塔尼”号刚刚结束了在“印太地区”长达7个月的部署任务，法国后续还将向该地区派遣更多的军舰。以前，菲律宾靠着美国的军事支援来提升自身的海上作战能力。但当下，美军的航母力量短时间内没办法进行部署，这让菲律宾承受了极大的战略压力。就是在这样的形势下，菲律宾才开始把目光投向法国和日本，想要借这两个国家的军事力量来弥补美军留下的空白。法国“戴高乐”号航母战斗群远航一事，明显是在菲律宾感受到美军出现力量空窗期所带来的压力后的一种战略抉择。当面临外部势力的干涉以及军事挑衅时，中国不但会运用必要的外交手段，而且会通过加强军事部署、提高战备水准来应对挑战。返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看新闻发布于：山西省2024.11.19 16:46
据北京日报消息，11月10日，中华人民共和国政府依照1992年2月25日颁布的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。在此之前不久，菲律宾颁布其所谓的“海洋区域法”，妄图以国内立法的方式来固化南海仲裁案这一非法裁决，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其海洋区域范围，这严重侵害了中方在南海的领土主权以及海洋权益。外交部发言人指出，中方对此坚决抵制，并且会持续依据法律采取一切必要手段，坚决保卫国家的领土主权与海洋权益。中方对于菲律宾挑衅意味浓厚的举动，必然不会坐视不理，而是积极采取应对措施且不断加强力度。在法律层面，外交部引用三部国际法，清晰地明确了菲律宾的领土范围界限。之后，中方马上公布黄岩岛的领海基线，这一举措从法理的角度确定了中国对黄岩岛所拥有的主权，这无疑是针对菲律宾恶法的直接有力反制。在军事方面，中国海警编队率先在黄岩岛开展巡航执法演练。随后，解放军也向黄岩岛增兵，南部战区宣布组织海空兵力，在黄岩岛及其周边海空域进行战备警训。中国对外公布黄岩岛领海基线完全是出于无奈之举。菲律宾在南海频繁挑衅，其行为包括制定所谓的国内法妄图侵占我国黄岩岛。近期，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法，在这两部法律里划定了菲律宾周边所谓的专属经济区范围，竟然将我国黄岩岛等南海岛礁包含在内，其意图在于妄图瓜分我国的南海岛礁与领海。此外，在此之前菲律宾还进行了夺岛演习。据报道，11月4日起，菲律宾军方展开了为期两周的作战演习，有超过3000名海陆空三军人员参与其中。菲军方官员声称，此次演习不针对任何特定国家，不过却荒谬地表示演习包含夺取南海海域某岛屿控制权的内容。菲媒引用演习负责人的话称，该演习将在巴拉望省普林塞萨港、巴拉望的西部司令部以及打拉省的北吕宋区司令部举行。此次演习预计于11月15日结束，内容涵盖火炮与突击步枪的实弹演练以及登陆演练等项目。5日，有军事专家在接受《环球时报》记者采访时指出，菲律宾对这种“夺岛”“抗登陆”作战演练的性质心知肚明。其虽宣称不针对任何国家，然而演练课目却毫无掩饰地暴露了其假想对象与意图。该军事专家称，鉴于解放军的实力，菲律宾最终必然会舍弃这种不切实际的侵略扩张图谋，停止在南海的一切侵权挑衅行为，回归到以协商谈判解决争议的正确轨道上来。12日，菲律宾国防部长特奥多罗在访问澳大利亚期间开始卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾还在拉拢澳大利亚加强国防合作。特奥多罗一边指责中国，一边在12日声称，与澳大利亚等伙伴国达成的防务协议是阻止中国“侵略”的重要方式。另外，澳大利亚方面，马尔斯表示希望与菲律宾国防工业进行更紧密的合作，并且将于明年初向菲律宾派遣一个工程评估小组。在当日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国正持续对菲律宾施加更大压力，企图迫使菲律宾放弃其在南海的主权权利，并且称菲律宾为所谓“中国侵略”的受害者，中方对此有何评论？针对这一问题，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，就菲方有关人士的言论而言，必须要明确的是，每当中菲海上争议出现升级情况，皆是由菲方的侵权挑衅行为所引发。菲方首先实施侵权行为，中方才不得不依据法律采取必要举措，从而维护自身的合法权益。中国海警局新闻发言人刘德军于11月14日表示，经中方允许，菲律宾派遣了1艘民船为其在仁爱礁非法“坐滩”的军舰运送生活物资。在这一过程中，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且实施了全程监管。中方希望菲律宾方面能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据相关法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
参考消息消息显示，菲律宾近期宣称，该国海岸警卫队要从法国购入40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署于南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此项交易是马尼拉推进其海岸警卫队现代化进程中“到目前为止数额最大的单笔采购”，这些巡逻艇将在四年内开始交付。他不愿透露这些船只的具体参数。菲律宾方面称，购置这些船只大约需要4.4亿美元，这笔资金将得到法国政府发展援助资金的支持。前几个月，由于马克龙推动针对中国电动汽车的无理关税举措，中国对法国的干邑白兰地、奶酪等产品采取了临时征税措施，这无疑是一种明确的警告。随后，法国政府马上派出贸易代表普里马前来中国访问，还宣称要“讨回公道”。但实际上，这只是一种对等的行动，毕竟法国对中国的所作所为各方都很清楚。然而，法国政府却如此不依不饶，开始对中国进行所谓的“反击”。令人诧异的是，菲律宾也被卷入其中，法国向菲律宾提供了大量导弹。此外，法国会向菲律宾提供物流与港口基地建设所需的设备及援助。预计这些巡逻艇最早在2026年交付，其中有20艘将在菲律宾制造。这对菲律宾而言有两大益处：既能提升造船效率、缩短交付时长，又能让菲律宾借机提高自身的造船技术水平。可以说，法国此次为菲律宾提供了涵盖资金、技术到配套设施的全方位服务。我们都知道，菲律宾海岸警卫队一直以来都是我们的“老对手”。随着40艘新型巡逻艇逐步到位，他们注定会在南海再次挑起事端，像黄岩岛、仁爱礁、仙宾礁和铁线礁等岛礁及其邻近海域都可能成为他们生事的地方。此前，菲律宾海岸警卫队仅有13艘可用的巡逻舰艇，这使得他们在南海进行挑衅的时候力度还相对有所收敛。然而，如今他们的巡逻艇数量即将猛增到原来的4倍，在这种情况下，他们必然会以更高的频率、更大的力度向中国发起挑战。法国向菲律宾出售40艘巡逻艇一事备受瞩目。从国际关系的角度来看，这背后有着多方面的考量。首先，法国有配合美国介入南海局势的意图。已有消息表明，法国海军的航母战斗群即将出发前往印太地区，并且计划对日本和菲律宾进行访问。这一系列动作显示出法国在地区事务上与美国存在一定的协同性。其次，法国试图通过加强与菲律宾的合作来向中国施压，目的在于让中国放弃在贸易领域的反制措施。此外，近年来法国一直在积极推动军火出口业务。对于菲律宾的军火订单，只要其资金到位，法国便会应允。自11月初起，菲律宾军方于南海海域开展为期两周的“夺取岛屿”作战演练。根据美国媒体的报道，菲律宾方面已制订计划并做好准备，有超过3000名海陆空三军人员参与此次演习。尽管菲律宾发表声明称该演习不针对任何国家，但又隐晦地表示是“为应对任何可能出现的挑战”。菲律宾依旧是这样自导自演。此外，菲律宾近期还颁布了所谓的“海洋区域法”，其目的在于从法理层面将“抢夺南海领土主权”合法化。日前，南部战区出动海空兵力，针对黄岩岛及其周边区域展开了战备警巡。在军方的官方文件里，表述清晰明确，毫不含糊地提及黄岩岛的“领海领空”，这无疑鲜明地表明了我们的立场与态度。中国公布黄岩岛的领海基线，这一举措对确认主权有着至关重要的意义。打个比方，划定基线就如同给黄岩岛绘制了一条明确的“界限”。而南部战区的此次战备警巡，更是以实际行动向各方发出警告：黄岩岛为中国领土，中国的领海和领空不容侵犯。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”今日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，美国、澳大利亚等国家对此表示批评。外交部对于这一判决结果以及其他国家的反应有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动，并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。他表示，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。会上，法新社记者还提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论？“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月19日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）关于气候变化资金问题，外交部发言人林剑今天下午在例行记者会上应询表示，中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。外交部发言人林剑。图片来自外交部“气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。”林剑指出，对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已经作出了明确规定，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号日前发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。在此背景下，需要指出的是，马来西亚外交部副部长穆罕默德・阿拉明近日表示，菲律宾总统马科斯于11月签署的“海洋区域法”和“群岛海道法”已越过了马来西亚基于国际法制定的 1979 年新地图边界线，为此，马来西亚将就菲律宾侵犯沙巴海上边界的行为向其发出抗议照会。“我们正式发出抗议，以表明我们捍卫沙巴和马来西亚国家主权的决心。” 阿拉明在在马来西亚国会下议院2025年财政预算案委员会的部门发言时强调。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月19日外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者：今天，香港特区高等法院以“串谋颠覆国家政权罪”判决45人入狱。美国、澳大利亚等国“谴责”这一判决结果。外交部对此有何评论？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。总台华语环球节目中心记者：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。我们注意到，本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？林剑：发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。法新社记者：追问关于香港特区高等法院判决的问题。台湾方面也谴责这一判决。外交部对此有何回应？林剑：台湾是中国的一个省，你提到的问题也不是一个外交问题。印度报业托拉斯记者：今天中国和印度外长在里约热内卢举行会见，发言人能否介绍会见细节？会见具体内容是什么？林剑：关于此次会见，中方已发布了消息稿。正如王毅外长所说，习近平主席和莫迪总理前不久在喀山举行成功会见，中印关系重启再出发，这符合两国人民根本利益，符合全球南方国家的期待，也符合历史前进的正确方向。双方要落实好两国领导人重要共识，相互尊重彼此核心利益和重大关切，通过对话沟通增进互信，秉持诚意诚信妥处分歧，推动两国关系早日重回稳定健康发展轨道。共同社记者：据报道，本周第十一届东盟防长扩大会将在老挝举行。会议期间，中美防长可能进行会晤。发言人能否介绍中美在特朗普当选总统明年1月就职前进行军事对话的重要性？林剑：关于中美两军交往，建议你向中方主管部门了解。中新社记者：我们关注到，在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑：二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。印度报业托拉斯记者：追问一个关于中印外长会见的问题。据印方报道，这是两国脱离接触进程开始后，中印外长首次举行会见，双方谈及两军脱离接触及下阶段修复中印关系措施。发言人能否介绍细节？林剑：关于两国外长会见的情况，中方已经发布了消息稿，你可以查阅。我刚才也介绍了有关情况。路透社记者：追问一个关于二十国集团领导人峰会的问题。峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》，敦促各方承诺提供大量新的气候资金。你认为这是否有助于推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会达成协议？对于避免本次大会出现类似哥本哈根气候变化大会的结果，中方是否持乐观态度？林剑：气候变化是全人类面临的共同挑战。气候资金是采取气候行动、实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已作出明确规定。发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。路透社记者：朝鲜领导人金正恩周一会见俄罗斯自然资源和生态部部长，俄罗斯联邦武装力量总参谋部军事学院代表团昨天抵达平壤。王毅外长在二十国集团领导人峰会期间与俄罗斯外长拉夫罗夫会见时，是否谈及了上述情况？你能否提供更多信息？林剑：关于王毅外长会见俄罗斯外长拉夫罗夫，中方已经发布了消息稿，你可以查阅。今日俄罗斯记者：外交部对德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话有何评论？林剑：中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯、明确的。我们支持一切有利于局势降温、政治解决危机的努力，愿继续为此发挥建设性作用。（内容综合自：中国外交部官网）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：呼吁发达国家正视历史责任，助力发展中国家转型。11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就气候变化有关问题提问。对此，林剑表示，气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 17:02
据环球网消息，近期菲律宾在我国黄岩岛周边海空域屡屡寻衅滋事，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷作出回应并集中发声。中华人民共和国政府针对黄岩岛的领海基线发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛领海基线这一行为，是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，这一举措符合国际法与国际惯例。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。南部战区着重指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”之事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明态度，强调这是应对菲方出台“海洋区域法”的必要之举，也是中国政府依法强化海洋管理的常规行为，符合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权与海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛开展的战备警巡，这一举措既体现出大国的理性，又彰显了中国的智慧。尤为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛部署了力量。菲律宾方面的所作所为完全是自食其果。外交部发言人在例行记者会上曾明确指出：“中菲每次海上争议的升级皆因菲律宾方面的侵权挑衅行为而起。菲律宾先有侵权之举，中方才不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。若菲律宾停止侵权挑衅行为，海上局势就不会再出现波澜。”在南海问题上表现得最为活跃的菲律宾，始终试图在模糊地带打擦边球，于是便有了发布所谓“新地图”这样的闹剧，其妄图将半个南海纳入自己的版图。对于菲律宾在立法方面动手脚的行为，中国当即公布了黄岩岛的领海基线。这一举措不但阻断了菲律宾后续炒作相关“新地图”的途径，还为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们的解放军部队，海空联合部队，此次前来南海执行警巡任务，这属于战备任务范畴。我国已经明确划出了领土基线，在这种情况下，如果菲律宾胆敢越界进入，我们完全能够合理合法地运用一切武力手段应对，这是无可挑剔的。这一情况表明，从今以后，南海的对峙局面将会发生巨大的改变。尽管都是通过国内立法的形式来宣示主权，但中国对南海拥有主权具备充分的法理与历史依据。因此，在中国原本就拥有合法主权的情况下划定领海基线是完全正当合理的，这与菲律宾的那两部恶法有着本质区别。中方划定的领海基线包含15个基点，这意味着在这15个基点范围之内，菲律宾不得越雷池一步。菲律宾对此必然大为惶恐，原因何在呢？实际上，在中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警将依据相关法律法规，在相关海域开展巡航执法活动。菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心是绝不可能实现的！中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就拿菲律宾来说，只要菲律宾能够好好商量， 不蓄意挑事，中国是可以大度地允许菲律宾渔民捕鱼捞虾以维持生计的，这也是给菲律宾一个台阶下。然而，菲律宾的做法却让人大失所望。中国已经一忍再忍，但菲律宾不仅经常冲闯相关海域，而且就在近日，菲律宾还发布所谓的新官方地图，将小半个南海都划进自己的版图，这种行为实在是得寸进尺。必须着重指出的是，亚太地区所欢迎的是和平发展的同行者，而非麻烦冲突的挑起者。我们要求菲律宾方面即刻停止传播虚假言论，停止采取任何有可能致使争议加剧、局势趋于复杂的单边行动，重新回归到通过对话协商来解决争议的正确路径之上。中国军队坚决捍卫领土主权与海洋权益，会采取强有力的措施来反击侵权挑衅行为，坚定不移地维护南海地区的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据极目新闻报道，11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯中国在南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。对此，有分析也指出，中国近期在黄岩岛的一系列举动，凸显出中方宣布黄岩岛领海基线，并不只是局限于法律和政治层面，而是在海上维权也有相应的举措，以此来进行配套实施。这也在一定程度上，反映出中国在南海地区的维权能力得到了显著提升，在海上维权方面掌握了极大的主动权。中国在黄岩岛领海的相关海上行动，也清楚表明中方在维护自身合法权益的强大决心，以及应对一切挑衅行为的零容忍态度。显然菲律宾已经意识到，单凭自己的力量根本没法子巩固这些法案，所以还想让别的国家给他“撑腰打气”。这无疑是在公然违反国际法，事情闹这么大，中国政府当然不会沉默，随即就发表声明，正式公布了黄岩岛的领海基线，用行动表明了自己的主权立场。这显然不是寻常的声明，它不仅是对菲律宾“海洋区域法”的直接回击，同时也是对外来势力的正面警告：别小看我们的耐心，也别试探我们的底线，谁要敢越雷池半步，那可就不再是挨水炮那么简单了。近些年来菲律宾仗着有美国及其盟友的撑腰，屡次在南海挑起与中国的冲突。远的不提就说前不久，菲律宾军方竟动用3000多名陆海空三军官兵举行军演，其中内容包括南海夺岛演练。而且菲律宾口口声声强调此次演习不针对任何特定国家，在没有任何实际证据的时候，我们也的确不能采取过激行动。如今菲律宾圈地的行为，在某种意义上几乎是向中国交了底，表明其仍对中国领土虎视眈眈。中国驻菲律宾大使黄溪连13日就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉。黄溪连并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。黄溪连表示，中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在全球技术竞争中，尽管美国在多个层面尝试限制中国的发展，中国仍然坚持自主创新，稳步推进。而菲律宾，因为采取了跟随美国对华遏制的策略，错失了与中国合作的机会。即便如此，菲律宾在南海问题上仍不断挑衅，试图测试中国的底线。中国为了应对这些挑衅，已经加强了在仙宾礁的军事部署，坚决维护国家主权和海洋权益。随着特朗普刚刚赢得美国总统选举，预计他将主要关注国内政策，对南海的态度尚未明确。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在军营中逐梦青春■干作余 解放军报特约记者 孙利波走进西部战区陆军某训练基地营区，数支队列正从主干道虎虎生风地走过。队列里都是刚刚入伍的新兵，虽尚未佩戴军衔，但那有力的摆臂、齐整的步伐和挺直的腰板已初显战士的模样。“这是青春的气息，是注入军营的新力量。”见此情景，记者不禁感叹。这个训练基地承担着西部战区陆军今年秋季部分入伍新兵的训练任务，目前已经完成了1个多月的相关课目训练。待3个月新训期满后，这批新兵将在基地被授予列兵军衔，并按计划分配到西部战区陆军各部队。该训练基地领导介绍，今年入伍的新兵中，大学生比例超过80%，其中一本院校学生数量大幅增加。值得一提的是，这批新兵中有4名来自清华大学的本科生。“清华！4名！”看着眼前一行行正昂首前行的新兵，一个问号在记者心中跳出：家国、奉献这些概念在当代青年群体中究竟有着怎样的分量？带着这个疑问，记者到新兵连探访。4位清华学生，最大的22岁，最小的18岁，2位理工科专业、1位文科专业、1位艺术类专业，他们来自不同的省份，求学经历也各不相同，但当在清华校园看到征兵宣传的信息时，都做出了携笔从戎的人生选择。清华大学武装部领导介绍，秋季征兵，全校共有13名学生报名应征，经过严格选拔有4人入伍，而这4名学生各自选择服役方向时，不约而同地选择了西部战区陆军部队。乔守航，2022年考入清华大学自动化系，自小就是军事迷的他在校选修了许多军事相关课程，为了体验真正的军营生活，他决定参军圆梦。万方伟，2023年考入清华大学马克思主义理论专业，曾参加大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动。他说：“在热血的年纪投身军营，是我最无悔的光荣选择。”程海洋，2021年考入清华大学美术学院雕塑专业，受曾在西部边防服役的堂哥影响，他很早就对西部军营充满了向往。高凯旋是4人中高考分数最高的，2022年他考入清华大学电气工程及自动化专业，打小就是“学霸”的他在填写入伍志愿时，主动要求到艰苦的地方服役。“只要祖国需要，我时刻准备着”“矢志报国，无怨无悔”“请党放心，强军有我”……这样的豪言壮语不仅写在4位清华学子的学习笔记上，也践行在他们身着迷彩刻苦训练的每一天。某新兵营教导员介绍，来自清华大学的4位新兵思想基础好，纪律意识、进取意识都很强，他们身上展现了清华学子良好的综合素质。不久后，4位清华学子将结束新兵训练，他们的身影会出现在大漠、高原和雪山，我们有理由相信，他们定能在军营中逐梦青春、书写华章。从水木清华到戈壁军营■干作余 万方 解放军报特约记者 孙利波西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。马驰 摄相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛！”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。锐视点以青春之躯担起家国重任■希路习主席在党的二十大报告中指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。领袖的谆谆嘱托和殷殷期望，激励着广大青年不负时代、不负韶华，在青春赛道上奋力奔跑。青春似火，蕴涵着蓬勃的热情，迸发着无尽的活力。4位清华学子携笔从戎、选择投身西部军营的事迹充分说明，新时代的青年有着坚定的理想信念和真挚的家国情怀，他们把个人梦想融入强国强军伟业，把祖国和时代的需要作为人生的方向，他们愿意用自己的青春为实现中华民族伟大复兴矢志奋斗、接力向前。青春不只有诗与远方，还有坚守和奉献；青春不只有激情飞扬，还有铮铮铁骨和热血流淌。在时代的浪潮中，我们欣喜地看到，一大批中国青年以青春之我成为家国重任的担当者。他们告别“舒适圈”，投身绿色军营、奋战科技前沿、支教偏远乡村、冲向救灾一线……在神州大地，在各行各业，亿万青年正如点点烛光，为祖国的发展、国防的强大、人民的安康贡献着智慧和力量。青春之躯虽稚嫩，却因信念而伟岸，因重任而刚强。让我们携手向前，在新时代的奋斗征程上汇聚更多的青春力量。（本文刊于《解放军报》2024年11月20日第5版）编辑：王丽娟编审：李景璇返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：参考消息网消息，菲律宾近期表示，该国海岸警卫队将向法国购买40艘快速巡逻艇，且打算把部分巡逻艇部署于南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上宣称，此项交易是马尼拉推动其海岸警卫队现代化进程中“截至目前最大的单笔采购”，这些巡逻艇将于四年内开始交付。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，购买这些船只将花费约4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。此外，法国与菲律宾的军事勾结，也使其在亚太地区的军事野心暴露无遗。《环球时报》报道称，近年来北约国家不断向亚太地区进行军事力量的部署。11月，法国海军将开展“克列孟梭25号”任务。在这一任务期间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将会先后前往地中海东部、红海、印度洋，并且还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极地在亚太地区进行部署，其一是为了在中国周边刷存在感以讨好美国，其二是为了突显自身军事强国以及世界大国的影响力。针对这种情况，中方日后完全能够采取对等的措施予以回应。欧盟委员会直接发起对中国电动汽车加征关税的举动，这一行为引发了一系列连锁反应。在这一过程中，法国是推动该重要议案的主要力量之一，并且需要指出的是，此次加征关税并非由欧盟业界提议的。根据2022年和2023年的数据，中国对欧盟的电动汽车出口量大约占总出口量的40%上下。由于这一情况，中国已多次向欧盟发出警告。法国的态度发生了令人意想不到的转变，原本法国对中国电动车企业是持欢迎态度的，现在却“一马当先”地支持加征关税。这背后的原因也许是受到了美国的影响，毕竟法国需要维护与美国的关系，并且也想在欧盟内部争夺政治影响力。第二件事：前几日，据海外网报道，俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会全会召开，俄罗斯总统普京参加了此次全会，并就俄中关系等问题表明了俄方的态度。普京在谈到俄中关系时称，俄罗斯与中国的关系基于相互信任，当前正处于前所未有的高水平，双方的互信程度达到了历史最高点。在能源、高科技等诸多领域，俄中两国的合作具有互补性。普京还表示，中国提出的共建“一带一路”倡议，是符合双方利益的“共同的路”。在中亚地区，俄中之间不存在竞争关系，双方有的只是合作关系。常言道“君子之交淡如水”，西方在结盟方面堪称反面典型，其中势弱的一方已然沦为强势一方的附庸。与之形成对照的是，中俄遵循平等尊重的原则相处，如此友谊更易长久。如今，从普京的表态也能够看出，他对当前的中俄关系极为满意。俄罗斯虽身处困境，但并未向中国低头；中国也没有屈从于西方的胁迫，而是坚决与俄罗斯开展合作，以造福两国人民。对于倡导和谐共处的中国来说，美俄两国若能缓和矛盾，这不仅是美俄两国的幸事，更是全世界的喜事。第三件事：据环球网消息，13日，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上法新社记者提问：帕劳总统宣称，中国船只再次进入帕劳所谓“专属经济区”，这一行为侵犯了帕劳主权，还表示帕劳已举旗示警，然而中方依旧不断派船进入，中方会作何回应呢？林剑称：“我不了解你所提到的相关情况。我要指出的是，中国是一个负责任的国家，一直以来都是依法依规开展远洋渔业以及海洋科学研究活动的。”需要指出的是，就在上月31日，惠普斯不但指控中国侵犯其专属经济区以外区域，还声称中国在施压使其与台湾地区断绝所谓“外交关系”，暗指中国蓄意限制前往该国的游客数量。近年来，民进党当局的所谓“邦交国”不断减少，如今仅剩下12个，帕劳便是其中之一，赖清德必然会千方百计地保住这些“邦交国”。毋庸置疑，民进党当局为了保住帕劳，必定耗费了大量资金。在外界眼中，惠普斯总统被视为亲美派。在中美关系陷入僵持局面的大背景下，身为帕劳总统的惠普斯如此行事，显然是为了取悦美国，进而获取美国的支持。众所周知，当前美国正在对中国实施围堵策略，只要展现出反华的意向，就极有可能从美国那里得到好处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻报道，近期，美国打算将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾，这一消息使得亚太地区的紧张局势进一步加剧。菲律宾武装部队发言人日前表示，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲律宾国防部长特奥多罗也宣称“打算拥有这种能力”，还称该系统能够“增强威慑力”。“堤丰”这一系统主要被用于发射“战斧”巡航导弹或者“标准6”导弹来对地面目标展开攻击。2024年4月，美国将在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统能够发射“战斧”巡航导弹以及“标准 - 6”远程防空导弹，这一部署被视作美军强化印太地区军事部署并对中国进行反制的重要举措。“堤丰”导弹系统威力强劲。仅从射程方面来看，当前此导弹部署于菲律宾吕宋岛，其攻击范围能够涵盖台海方向与南海区域。菲律宾妄图借助美国装备的威慑力在南海继续挑衅中国并与之对抗，这对中国确实存在一定威慑力。然而，菲律宾这种挑衅中国的行为必然失败，它积极充当美国的“反华先锋”，最终只会落得炮灰般的下场。菲律宾屡次在南海挑衅中国，它得到了什么呢？其与中国的贸易交流减少，经济发展遭受负面影响。而在南海岛礁方面，中国部署了更多力量并实现了对相关岛屿的实际控制，菲律宾可谓是面子和里子都没捞着。根据最新的一份数据可知，我们对南海地区的形势了如指掌。12日，菲律宾军方公布了月度海域监控报告，报告显示，在10月1日至31日期间，有15艘次的中国海警船和14艘次的中国海军军舰途经南海群岛海域，其中包括黄岩岛、仙宾礁、牛轭礁以及鲎藤礁。针对这份数据，菲律宾方面的说法颇为耐人寻味。菲律宾海军发言人称，这29艘次的中国海警船及军舰均为“非法通过”。然而，他又宣称，中国舰船的“非法通过”并不值得担忧。这种自相矛盾的表态无疑将其心虚的本质暴露无遗。事实上，就“中导”部署这一情况而言，并非只有中国，区域内的国家都会对此表示强烈反对，因为这一部署已然严重威胁到这些国家的国家安全以及地区的稳定局势。实际上，菲律宾的种种行径，在我们看来是难登大雅之堂的，其挑衅行为越严重，我们的反击力度就会越大。根据菲律宾的监控报告，上个月，总计有29艘次的中国舰船途经南海群岛海域，像黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁所在的海域。外交部发言人林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。本地区需要和平与繁荣，不需要争端和对抗。我们再次敦促菲方正视地区国家和人民呼声，尽早纠正错误的做法，按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。当然，在外交部的回应里，有一句话颇值得关注，那就是菲律宾引入中导是配合域外势力制造地区紧张对立，挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险行动。这句话可视为中方对菲律宾引入中导系统的一种“定性”。也就是说，无论菲律宾怎样狡辩，例如声称引入中导是为了增强防御之类的，但在中方眼里，这无疑是一种明确带有挑衅性的危险行为。换而言之，倘若菲律宾真的胆敢引入美国的“堤丰”中导系统，那便是对中国的直接挑衅，中方有权对此作出反击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场。中方强调这是对菲出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。而据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡，南部战区表示这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中方会持续依法采取必要措施来维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线以及在黄岩岛开展战备警巡这一举措，一方面彰显出大国的理性，另一方面也展现出中国的智慧。更为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛进行了力量部署。菲律宾方面的行为纯粹是咎由自取。外交部发言人在例行记者会上就曾明确指出：“中菲海上争议每一次的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发的。菲律宾方面先行侵权，中国不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。倘若菲律宾方面停止侵权挑衅行为，海上局势便不会再出现波澜。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：媒体滚动高质量合作开花结果！中国同东南亚国家交往热络今年以来，元首外交活动精彩纷呈、成果丰硕，尤其是与东南亚国家间的交往再掀高潮。直新闻注意到，当地时间11月15日，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。同时，中国也迎来了东南亚国家高层的“访华热潮”：在短短不到1个月时间里，印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。在18日的外交部记者会上，发言人林剑在回应深圳卫视直新闻提问时表示，中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。在中国与东南亚国家之间的密切交往中，诸多具体成果凸显了双边合作的深度与广度。林剑指出，中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道的效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国-东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧、加强海上合作、加快“南海行为准则”磋商、共同维护南海和平稳定达成重要共识。中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员孙西辉在接受直新闻采访时表示，中国与东南亚国家之间频繁的外交互动可以从三个角度分析：其一，中国历来高度重视周边外交。孙西辉说，东南亚作为中国周边地区的重要组成部分，其和平与稳定直接关系到中国的国家利益。因此，中国与东南亚国家频繁的外交往来，体现了中国对该地区的重视。其次，孙西辉认为，这种关系既有现实需求的推动，也有深厚的历史渊源。历史上，中国与东南亚各国长期保持着紧密的交往和联系。在现实层面，双方在经贸领域的合作尤为突出，比如过去10年，中印尼关系全面快速发展。雅万高铁正式开通运营，成为中印尼高质量合作的“金字招牌”。此外，中国已连续10年成为印尼最大贸易伙伴。据中国海关统计，2014年中国与印尼双边贸易额为635.86亿美元，到2022年这个数字已经增长到1490.9亿美元，这些都充分体现了双方合作的深度和广度。第三，包括中国和东南亚各国在内的东亚地区，是当今世界上经济最活跃的区域之一。该地区的区域一体化进程取得了显著进展，东盟在区域事务中发挥着日益重要的中心作用。中国与东南亚各国的密切交往，体现了中国对东盟中心地位的认可和支持。直新闻注意到，去年10月，在纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年之际，中国外交部发布《新时代中国的周边外交政策展望》报告。报告指出，中国已同周边28国和东盟建立形式多样、内涵丰富的伙伴关系、合作关系或战略互惠关系。此外，中国同巴基斯坦、老挝、柬埔寨、缅甸、印度尼西亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、泰国、蒙古国、土库曼斯坦、马来西亚、吉尔吉斯斯坦等国达成构建命运共同体共识，同湄公河五国确定共建澜湄国家命运共同体，同中亚五国宣布打造中国－中亚命运共同体。2026年东道主：中国如何协调多方利益实现包容性增长？值得注意的是，此次APEC会议上，中方申请担任2026年APEC东道主，已获得各方支持，并在今年APEC领导人会议上核可。外交部发言人表示，中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。亚太经合组织（APEC）成立于1989年，旨在促进经济全球化、贸易投资自由化和区域经济一体化。经过35年的发展，亚太经合组织已成为亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制，覆盖全球38%的人口，拥有47%的贸易和61%的国内生产总值（GDP）。迄今，亚太经合组织成员中一半以上参与了共建“一带一路”合作，许多标志性项目在亚太各地落地生根。中国的发展离不开亚太，亚太的繁荣也离不开中国。在亚太经合组织这个大家庭中，中国的角色愈发重要。从2001年和2014年的两次成功举办，到如今将再度担任东道主，中国不仅展现了强大的组织能力，更反映出国家在推动区域经济一体化方面的决心与信心。孙西辉认为，在未来的APEC会议中，中国将着力推动一系列具有战略意义的议题。“2026年，中国可能在APEC框架下推动全球治理领域的议题，包括区域内的灾难救助机制，以及气候变化应对机制等。”特朗普再上台：中国、东盟能否稳步前行？然而，这些议题未必能得到所有成员经济体的支持，孙西辉指出，作为2026年APEC会议的东道主，中国将面临协调各成员经济体利益的挑战。随着中国在东南亚的影响力与日俱增，这也被视为妨碍了美国在该地区开展双边和多边交往以实现战略性目标的能力。特朗普在近期赢得总统大选，预计将于2025年1月20日正式宣誓就职。“鉴于我们对特朗普政策理念的熟悉，可以预见他上任后将进一步在各领域对中国施压，尤其是在经贸领域，可能通过加征关税等手段对中国施加压力。同时，他可能要求其他国家，包括东南亚国家，不要成为中国向美国出口商品的中转站，这将对中国与东南亚国家之间的经济合作和产业链合作产生显著冲击。”孙西辉说。此外，特朗普政府可能推动地区产业链和供应链的重组，这是他在上一个任期内未能实现的政策方向。如果未来特朗普继续推进这一政策，将使东南亚国家在中美之间面临更大的压力，需要在中美之间作出选择。如果不作选择，它们也难以完全避开特朗普政府的压力。因此，东南亚国家可能面临更大的“站队”压力。在安全领域，孙西辉指出，美国一直在兜售与亚洲合作伙伴“趋同”（convergence）的概念，东南亚有两个美国的条约盟友，即泰国和菲律宾。“尤其是现任菲律宾政府在南海问题上依靠美国来制衡中国，美国也希望利用菲律宾来牵制中国。因此，美菲在南海问题和安全领域形成了某种程度的、针对中国的强化同盟关系。泰国则在中美之间保持相对平衡的状态，维持着中泰关系和美泰关系的相对平衡。”中国已连续15年保持东盟最大贸易伙伴的地位，而美国依然是该地区最大的外国直接投资来源国。复旦大学国际问题研究院院长、美国研究中心主任吴心伯指出，从中国的角度而言，中国这几年对东南亚的影响力稳定提升，这是因为中国对本区域的关注稳定且保持一致，美国的关注则随着不同政府上任而时断时续。不同政策引发的“脱钩”代价高昂，无论是对美国消费者还是对全球经济来说，都要为此付出代价。作者：田鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。记者提问：中国政府发布声明，公布了黄岩岛领海基线，这是否为针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段？中方回应：黄岩岛属于中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，符合国际法与国际惯例。除此之外，按照“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警于中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作，这属于中国海警依法进行的维权巡航活动。南部战区也发布消息称，该战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域实施战备警巡，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权与海洋权益有着充分的历史和法理依据，这一依据符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，菲方出台的“海洋区域法”不会对其产生任何影响。随后，中国政府明确宣称对黄岩岛拥有主权，并公布了黄岩岛的领海基线。实际上，黄岩岛领海基线并非近期才划定，此前之所以未公布，是因为中国在处理周边海洋事务时，一贯秉持理性、克制、负责任的态度。如今，马科斯政府得寸进尺，妄图通过立法强占南海岛礁，公然反对中国对南海的主权。南海当前的局势纷繁复杂。然而，只要我们坚守立场，便无需惧怕。历史已然清晰地表明，中国从来就不是任人欺凌的。菲律宾应当好好思考一下，与中国友好合作才是正途，而充当美国的棋子并非明智之举。菲律宾和越南妄图抹除历史，这是绝无可能之事。国际上的法律法规均对中国予以支持，它们的非法行径不会得到认可，中国必将捍卫自身的主权。在经济层面，南海对于中国而言意义十分重大，其蕴含着丰富的渔业资源与油气资源，对国家的发展有着非凡的作用。中国始终在对南海进行合理的开发与利用，并且期望能够与周边国家开展合作，进而达成共赢的局面。倘若菲律宾的挑衅行为破坏了南海的稳定，这将会对经济发展产生影响。中国不会任由其短视之举破坏南海的发展，中国希望以和平的方式解决问题，但同时也具备应对挑衅的能力。近期，菲律宾方面又开始不安分，有所动作，炮制所谓的“海洋法”和“群岛海道法”便是其动作之一。对于菲律宾的这种行为，我们必然不会置之不理，一定会对外严肃且明确地表明我们的立场。在此种背景下，我们做出了对外公布黄岩岛领海基线这一决策。黄岩岛领海基线一经公布，从此时开始，无论是菲律宾海军，还是菲律宾渔民，若未经许可，都不得擅自进入黄岩岛相关海域，不然将会被视作对我国主权的侵犯。中国维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，这一点是毫无疑问的。南海局势在未来会如何发展呢？这是我们都在拭目以待的事情。中国一直希望以和平对话的方式来处理争端，不过，这并不意味着中国毫无准备。实际上，中国已经做好了应对任何挑战的准备。在此，我们也向有关国家发出呼吁，希望它们能够保持克制，尊重历史事实以及国际法。只有这样，各方才能共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展营造一个良好的环境。在例行记者会上，由外交部发言人林剑主持会议。期间，路透社记者提出问题：菲律宾防长特奥多罗于当日表示，中国一直在施加压力，要求菲律宾放弃南海主权，还声称菲律宾是“中国侵略的受害者”，那么中方对这一说法有怎样的回应呢？林剑指出，针对菲方相关人士的言论，需明确的是，中菲每一次海上争议的升级，皆因菲方的侵权挑衅行为所致。菲方首先存在侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要举措，以维护自身的合法权益。倘若菲方不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法国总统马克龙在一场有关欧洲竞争力的小组会议上发表讲话时警告称，欧洲有可能因美国当选总统特朗普的经济政策而分裂，并同时陷入与美国和中国的“贸易战”。他表示，下一届美国政府“将继续非常有力地保护市场，冒着拆解欧美之间价值链的风险”。“我们显然正在进入一个‘关税战’的世界。”他特别提到一种情况，那就是，美国可能通过对华征收高关税来迫使欧洲和中国脱钩，但同时也会对欧洲加征巨额关税。到那时，欧洲将有可能分裂。不光是民用产品，就连美国的军工企业和高科技公司，也都离不开中国的零部件和原材料。比如特斯拉的电池，大量原材料要从中国进口；特朗普这回放话要加征60%关税，表面上看是要给中国来个狠的，但实际上他自己心里也没底。因为他清楚，真要是中美贸易归零，美国企业首先就扛不住。现在的中国制造，早就不是当年那个只会低价竞争的"世界工厂"了。从新能源汽车到5G设备，从工业机器人到高铁装备，中国企业在高端制造领域已经站稳了脚跟。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上发生诸多事件。首先是第一件事：北京日报报道称，美国当选总统特朗普提名佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥成为他就任总统后的国务卿候选人。特朗普预计会任命卢比奥担任国务卿，不过也存在最后一刻改变想法的可能。有消息透露，特朗普在挑选副总统人选的时候就已经考虑过卢比奥了。另外，特朗普最近宣布提名前民主党国会众议员塔尔西·加巴德担任他就任总统后的国家情报总监，还提名佛罗里达州共和党众议员马特·盖茨为他就任总统后的美国司法部长候选人。特朗普的这一举措有让中美关系走向绝境的意图，原因在于这位国务卿正是被中国制裁的卢比奥。能够这么讲，美国国务卿尚未就任就进入了中国的制裁名单，这是从未有过的情况。美国国务卿不同于专门负责防务的国防部长、专门管理财务的财政部长，其可被视为总统内阁的关键成员，并且还相当于兼任外交部长的职能，在众多对外政策方面都起到重要的作用。其负责外交政策的制定，还负责向美国总统提供一系列外交方面的建议，此外，美国国务卿也代表美国政府与其他国家开展外交谈判。如今，特朗普再次登上政治舞台，他必须冷静思考，依据实际状况来制定新的对华策略。毕竟，若他在对华事务上还像首届任期那般莽撞行事，很可能重蹈覆辙，再次遭遇失败。在国际关系中，各国交往都是以自身利益为出发点的。中美作为当今世界最为重要的两大经济体，在全球化进程里早已相互交融、密不可分，呈现出你中有我、我中有你的态势。所以，“全面脱钩”这种想法根本不切实际，在许多方面双方还是需要合作的。过去几年，布林肯多次访华，通过中美双方一次又一次的沟通交流，两国关系逐步止跌企稳。第二件事情：据北京日报消息，外交部发言人林剑主持例行记者会期间，法新社记者提出了一个问题。该记者称，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且帕劳已经举旗示警，可中方依旧持续派船进入，询问中方对此有何回应。林剑表示：“我不了解你提到的有关情况。我需要指出的是，中国是一个负责任的国家，在远洋渔业以及海洋科学研究活动方面，一贯都是依法依规开展的。”帕劳总统惠普斯指责中国“侵犯”其海洋界限，称他们一直在“高举旗帜抗议”中国，说中国持续派遣船只前往，不尊重帕劳的主权和边界。值得注意的是，惠普斯不仅指控中国侵犯其专属经济区，还宣称中国对其施加压力，迫使帕劳与台湾地区断绝“关系”，并且暗示中国故意限制前往帕劳旅游的游客数量。帕劳总统向中国发难，其真正目的主要是炒作“中国大陆施加压力”这一话题，进而从民进党当局那里获取更多实际的金钱利益。第三件事：中国新闻网消息称，中国人民解放军南部战区在社交平台发布消息，11月13日，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行了战备警巡。此乃战区部队依法开展的巡逻警戒活动。菲律宾方面批准了一项所谓的“海洋区域法”，这无疑是对中国主权的公然挑战。中国的主权不容侵犯，面对菲律宾这样的挑衅行为，中国自然不会坐视不理。在此情形下，中国采取了相应的行动。据解放军南部战区消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行“战备警巡”，这一活动是战区部队依据相关法规开展的正常巡逻警戒活动。而在中方采取行动之后，菲律宾方面似乎有些乱了阵脚。菲律宾国防部长言辞混乱，甚至请求美国让美军前来帮忙。这一行为也表明了菲方在其挑衅行为之后，面对中方坚决态度的一种心虚表现。中方通过“战备警巡”明确地向菲方传达一个信息：黄岩岛是中国的固有领土，菲方如果胆敢派人闯入，解放军必定不会姑息迁就，解放军已经做好了全方位应对任何可能冲突的准备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会，有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。（总台记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论?“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。来源：北京日报客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日—11月15日，以“‘全球南方’：平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京召开。值得一提的是，响应中方在俄罗斯喀山“金砖+”领导人对话会上提出的重要倡议，第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。该联盟由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础，同时邀请了100多个国家的主流智库加入。第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫表示，联盟将秉持共商、共建、共享的原则，探索形成一些具有可操作性的合作方式与路径。下一步的发展路径包括通过结对子实现手拉手的合作，联合开展课题研究，共同发布研究报告，以及搭建全球性和区域性的对话平台，打造属于全球南方国家的智库合作网络，在共同提升智库整体研究能力的同时，助力全球南方国家探索符合自身国情的现代化道路。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫。“对话会：让每个国家都能发出声音”这几年来，“全球南方”成为国际关系的高频热词。金鑫表示，这是因为全球南方国家的群体性崛起正在改变世界政治经济版图。近年来，全球南方国家在全球治理中担负着重要作用。金鑫表示，“全球南方国家现在占世界经济总量40%多了，而且近20年来，南方国家对世界经济增长的贡献率超过了80%”。但他同时指出，这些国家在国际事务中的话语权还不够大，他们迫切希望用共同的声音来表达共同的诉求，提升在全球事务中的代表性和发言权。南都注意到，今年对话会的主题是“‘全球南方’：平等、开放、合作”。对此，金鑫表示，这次对话会的主题是经过精心考虑的，特别强调了平等的重要性。“我们邀请了100多个国家参与，这里面既有包括金砖国家成员国在内的新兴市场国家智库，也包括一些欠发达国家和最不发达国家的智库。”金鑫指出，国家不分大小强弱，都应一视同仁，这在智库对话中得到了充分体现。南都注意到，此次对话会确保每位来华参会的外国智库代表都有发言的机会，无论是在开幕式、全体会议还是分论坛上，都会提供“话筒”，让他们发出各自的声音，真正体现“对话”的特色。对于为何此次会议定位为对话会，而不叫论坛，金鑫也做了解释。“因为对话会重在对话与互动，让大家深入进行思想交流与观点碰撞，以达到互相启迪、凝聚共识的办会目标。”金鑫还提到，对于全球南方国家来说，当前要实现现代化，迫切需要一个开放包容的国际环境。他指出，现在经济全球化出现了回头浪，单边主义、保护主义盛行，国际经贸合作呈现碎片化的趋势，这对发展中国家是不利的。发展中国家要发展，必须依赖全球化的大市场，因此，全球南方国家应该一起倡导推动经济全球化向普惠平衡的方向发展，推动贸易自由化和便利化。这次会议上，许多发展中国家智库代表发出了希望开放包容、反对单边主义和经济领域泛安全化的声音。金鑫还提到，合作对于全球南方国家来说也非常重要。在大国竞争日益激烈的背景下，在一些议题上，许多中小国家面临选边站队的困境。“发展中国家团结合作发出共同声音是非常重要的，这样声音才能被国际社会听到。”“这次会议中方邀请了全球南方智库的许多专家参加，能够让他们对与全球南方相关的议题发表意见。”伊朗外交部政治与国际问题研究所研究合作部主任贝赫扎德·哈克普尔表示，通过这样的方式，可以促使大家加强对于全球南方相关议题的支持和增进相互之间的理解，从而推动国际秩序向着更加公正合理的方向迈进。对话会现场。经济发展、气候变化等是全球南方国家们关注的重点议题当前，全球南方国家正朝着现代化的目标奋进，但同时也遇到了新的挑战，包括全球化的回头浪、单边主义回潮，以及经济领域的泛政治化和泛安全化倾向。在安全层面，全球南方国家面临着前所未有的挑战，包括传统安全领域的冲突和非传统安全问题。太和智库秘书长马云涛表示，“当今世界局势波诡云谲，地缘政治风险持续上升，俄乌冲突打了两年九个月了，战事依然胶着，对全球的战略格局带来了冲击。”经济发展是全球南方国家的另一个核心议题。埃塞俄比亚政策研究所副所长特费利·提亚鲁表示，“我们呼吁改革和完善现有的国际金融和贸易机构，其中有许多不利于发展中国家发展的过时条款，是它们造成了如今的不平等，必须要实施公平贸易政策，公平地获取技术对于建设一个更加繁荣的社会至关重要。”赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳提到，作为全球南方国家，他们面临着包括债务问题、贫困问题、教育问题、工业化水平较低等多重挑战。他指出，一些全球南方国家的债务非常高，限制了他们使用资源进行投资与发展制造业及其他产业的能力。同时，贫困问题导致年轻人未能受到良好教育，而工业化水平较低则使得许多产品只能依赖进口。赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳。穆克维纳强调，全球南方国家急需开展更加公平公正的贸易，希望投资于能够增值的产品产业链，使产品能以更高价格卖出，从而发展产业。他认为，全球南方国家应该结成联盟，寻求发展的解决方案，增加贸易额。气候变化和可持续发展是全球南方国家普遍关心的问题。南非人文科学研究理事会南北中心主任弗耐卡·阿普尔说：“北方发达国家对全球气候变化应承担更大的责任。”南太大学瑙鲁分校校长费丽西蒂·卡农说：“在气候变化的影响之下，瑙鲁首受其害，作为南太平洋的岛屿国家，我们所受到的威胁，比任何的内陆国家都要大。气候变化带来的海平面的上升，直接影响瑙鲁这个国家的存亡，我们需要更多的技术和策略，帮助应对气候变化带来的挑战。”多位专家也提到了当前的国际形势。“特朗普再次当选美国总统，会在明年1月就职。”北京大学国家发展研究院院长黄益平表示，“实话说，我们并不知道他会出台什么政策，但有一点比较确定，向进口美国的商品加征关税，不仅会影响中国，也会影响亚洲、欧洲、非洲等国家的进出口，这点我们都要有所准备。我们要思考如何去应对这个问题，减少这种震荡带来的影响。”全球南方智库合作联盟成立：一个国家选择1至2个主流智库加入全球南方国家在追求发展的同时，也在积极探索合作的新路径，以应对共同的问题和挑战。值得一提的是，响应中方在喀山“金砖+”领导人对话会上提出的倡议，第二届全球南方智库对话会上还发起成立了全球南方智库合作联盟。据介绍，全球南方智库合作联盟是由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础。同时邀请了100多个国家的主流智库，来华参会的外方代表大多是这些智库的负责人，他们在所在国均是有影响力的学术大咖，其中有近20位智库负责人曾经担任过部级或以上行政职务，具有丰富的实务经验。“智库是思想的生产者，政策的推动者，舆论的塑造者，还是共识的提炼者”。金鑫表示，智库合作联盟将通过开展联合研究和发布研究报告等多种方式，对当前全球南方国家面临的共同挑战进行会诊，并提出解决方案和政策建议。“我们发起成立全球南方智库合作联盟，主要目的是促进人文交流和治国理政经验的互学互鉴”。南都注意到，这个联盟是自愿加入的，对参与的智库不设约束性的条款，它是一个共商、共建、共享的智库共同体，目的是通过互学互鉴，共同提升咨政建言的能力与水平。金鑫也表示，分享各自国家现代化发展经验，搭建国际发展知识分享的平台，应该是智库联盟关注的方向之一。据透露，在发起成立之前，中方已经将概念文件和智库发展目标发给了外方代表，外方代表纷纷表示赞同加入。原本计划一个国家先吸收一个代表性智库加入，但有的国家其他主流智库得知后纷纷表示希望加入进来，成为首批创始成员。金鑫表示，智库成员未来将逐步扩展，但首次还是选择一个国家1至2个主流智库加入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾捅了“马蜂窝”，出台的两项恶法影响还在持续发酵，对于马科斯来说最糟糕的地方在于，不但最大靠山美国可能不保，中国和马来西亚也开始对付自己，联手在南海找麻烦。继马科斯批准所谓的《海洋区域法》和《群岛海道法》后，连日来中国大动作频频，不但公布黄岩岛领海基线，连续两天在黄岩岛领海及周边区域展开执法巡逻。马来西亚副外长公开表示，已就菲律宾新海洋法向菲律宾发出抗议照会，以表明马国捍卫沙巴主权的决心。有专家认为，菲律宾实施“海区法”和“海道法”的过程中，将不可避免地出现领土争端，遭遇各方的强力挑战，从而引发潜在的军事冲突，甚至是域外势力——美国的介入，那时南海争端的矛盾只会被升级，南海可能“升级为战区”。“‘群岛海道法’的签署将为菲律宾在南海的行动提供法律支持，为菲律宾占领更多海洋资源提供依据。”菲律宾新纪元大学中国研究中心隆梅尔·班乐义在接受采访时承认两法旨在帮助菲律宾占领更多海洋资源。值得一提的是，越南新任国家主席梁强在亚太经合组织会议上强调，孤立主义、保护主义和贸易战只会引发衰退、冲突和贫困。国际贸易与投资应遵循世界贸易组织制定的规则，以确保利益的平衡，并推动公平竞争。本周，多国首脑聚集在利马参加亚太经合组织会议，多位政商界领袖对此高关税带来的风险发出警示。作为东南亚国家的一员，菲律宾此时不应激化南海局势，而应与周边的发展中国家共同合作，携手应对特朗普带来的挑战。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全与外交研究室主任张洁在接受直新闻采访时分析称，菲律宾此举实际上是想测试拜登政府与特朗普政府对南海议题的不同反应。她进一步分析道，有些人认为，菲律宾此时推出相关法案，实际上是试图通过强化国内立法手段，进一步加深美菲同盟关系，特别是将这些争议海域纳入《美菲共同防御条约》（MDT）的框架之下，从而将美国在南海问题和印太战略中的角色“深度绑定”。对于马科斯政府的再次挑衅，中国外交部也是再次予以警告。可以看出，中方始终以不变应万变，就算特朗普政府就任后有所动作，但美军在亚太的实力也不一定能保证在中美开战后取胜，要知道南海岛礁距离中国大陆要比美国距离更近，中国出兵南海，会得到火箭军和空军航空兵的支援，而美军劳师远征，犯兵家之大忌。这点，特朗普幕僚不会不知道，因此菲方希望美方为其进一步站台的想法注定是要落空的。包括马尼拉高层在内的菲律宾人都清楚，无论是军事冲突还是海上争端，菲律宾都不是中国的对手。同时在国际法层面上，菲律宾在南海挑起与中国的海权争端，也完全不占理。毕竟，那些支持菲律宾的外部国家，他们代表不了联合国，只是唯恐天下不乱。所以，菲律宾在挑起对华海权争端方面屡战屡败，为其鲁莽的挑衅行径付出相应代价，其他东盟成员国都没人同情他们。理由很简单，因为菲律宾对中国南沙岛礁主权的挑衅侵权行为，既不合理又不合法，挨打那是活该。当地时间11月16日，中美两国领导人在秘鲁举行会晤。在近2个小时的会谈中，双方不仅回顾了过去四年的双边关系，还对管控竞争、推进合作领域，如打击毒品、军事通信、人工智能风险、气候变化和人文交流等方面进行了探讨和交流。拜登还就南海问题进行表态，强调美国致力于维护所谓的“国际法和航行、飞越自由”，并宣称要“维护南海和平稳定”。换言之，这其实还是老调重弹，表明了美方“不许中方改变南海现状”的意图。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，此次为战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒活动。此外，针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部相关负责人进行了严正交涉。同时，中方在划定并公布黄岩岛领海基点基线后表明立场，着重指出这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，契合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权以及海洋权益。在菲律宾步步紧逼的态势下，中国定然不会听之任之。于是，南部战区迅速出动海空兵力，前往黄岩岛附近开展“战备警巡”。此“战备警巡”并非一般意义上的巡逻，而是一种层级更高的军事行动。其传达出的意图十分清晰：菲律宾，若再肆意妄为，中国将不会再容忍。此次“战备警巡”意义重大。以往在南海执行巡逻任务的多为海警力量，如今解放军直接介入，二者在威慑力方面存在着巨大的差距。毫不夸张地说，在中菲两国多年的南海争议历程中，菲律宾此次公然作出了最为严重的一次政治挑衅。对此，我国迅速作出首个回应，公布黄岩岛的领海基线，完全否定了周边海域存在争议这一说法，明确向外界表明黄岩岛是中国的固有领土。我国释放出的这一信号，从根本上改变了对南海局势的态度，突破了近年来我国在处理南海争议问题时一贯秉持的理性、克制态度。中国在菲律宾政府出台新法案后做出了全面应对措施。中国首先公布了黄岩岛领海基线，这一举措是首次公布。为维护南海地区安全，中国表示会加强对黄岩岛领海基线的巡逻，派遣海警船只执行巡逻任务。不仅如此，中国还派遣南部战区组织海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以此维护我方的有效统治范围。这一系列行动的根本目的在于维护国家主权和领土完整。鉴于菲律宾仰仗美国的支持而无意进行谈判，我方亦无需再顾念情面。在黄岩岛基线得以确定之后，只要菲律宾的船只或飞机靠近领海领空线，我方就能即刻出动并实施精准拦截。未经中国政府许可，包括美国、菲律宾在内的任何外国船只皆不得进入黄岩岛领海，这意味着中国对黄岩岛的实际控制进一步得到强化。若后续有船只或飞机擅自闯入，我方在处理时将不仅有理有据，而且可采用的手段也会更加多元化。近日，马科斯通过了两部法规，把南沙群岛的大部分区域以及黄岩岛纳入菲律宾的领土范围，这在法律层面上引发了新的中菲争端。在此情形之下，中国在黄岩岛划定清晰的领海界限，这是对菲律宾方面必要的回应之举。另外，美军在菲律宾部署中程导弹将会加剧地区的紧张局势以及地缘对抗，从而挑起军备竞赛。地区的发展需要和平与繁荣，冲突和对抗是不可取的。菲律宾方面应当纠正其错误的做法，按照之前的公开表态撤走美国的中程导弹，而不应继续错下去。值得一提的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时发表的言论颇具戏剧性。他试图将菲律宾塑造成“受害者”形象，这种倒打一耙的手段实在是让人觉得又好气又好笑。然而菲方却忽略了一个事实，局势紧张的根源恰恰在于菲律宾自身。是菲律宾频繁派遣军机军舰侵入中国领海，还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业。在这场博弈当中，菲律宾好像没有正确认识到中国维护领土完整的坚定决心。解放军海陆空部队的联合行动已经向国际社会清晰地表明：在主权问题上，中国绝不可能妥协。如果菲律宾执意进行挑衅，那么必然会遭受坚决而有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。另外“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。据悉，美国国务院在日前发表声明称，支持菲律宾颁布“海洋区域法”，称该法使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》和2016年南海仲裁案裁决相一致。美方重视菲律宾在维护国际法，特别是在南海维护国际法方面的领导作用，呼吁各国将其海洋主张与反映在《公约》中的国际海洋法相一致。不得不说，美国国务院的这一表态完全是颠倒黑白、别有用心，是对国际法的公然践踏和对地区和平稳定的蓄意破坏，也是其霸权主义行径的典型体现。一段时间以来，菲律宾频繁派军警舰机和公务船只冲闯黄岩岛附近海空域滋事挑衅，严重侵犯中国领土主权和海洋权益。菲方还怂恿渔船冲闯黄岩岛潟湖非法作业。据掌握，个别菲律宾渔船涉嫌从事毒鱼和捕捞濒危水生野生动物等违法活动，破坏有关海域脆弱的生态系统。中国海警将持续加强在我黄岩岛领海及相关海域巡航执法，坚决维护有关海域的良好秩序，坚决保护有关海域的生态环境和生物资源，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯中国在南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。对此，其实国际上稍微理性一点的国家，都能看出菲律宾没说实话。不过美国在南海问题上，其实一直都是一个比较模糊的态度，南海问题对于美国而言只是一种工具，所以美国的立场始终比较灵活。但是自从特朗普入主白宫之后，美国对于南海的态度就开始发生了些许变化。2020年特朗普宣称中国对南海的主张，是“完全不合法的”，而这是美国官方首次在南海争议问题上明确表明立场。拜登上台之后，虽然很大程度上延续了前政府的南海政策，但是到底还是有所收敛，如今特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据澎湃新闻报道，菲律宾军方在南海海域进行“夺岛”演练。菲律宾军方11月4日开始为期两周的年度军事演习，其中包括在南海海域举行“夺取岛屿”的作战演练。接受采访的军事专家表示，菲律宾在南海海域进行夺岛演练的用意昭然若揭，然而，在解放军的实力面前，菲律宾只能放弃不切实际的企图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲媒称，超过3000名菲律宾海陆空三军人员将参加此次演习。一批菲律宾士兵乘坐攻击艇冲上海滩，阵形整齐地越过海滩进入岛屿树林。而在反登陆阶段，菲军则动用了装甲车辆和火炮，从岸边树丛向海上目标开火，甚至还有飞机在空中盘旋，模拟对敌人实施空袭。这一系列动作，似乎是在为未来可能的岛礁争夺战做准备，同时也试图达到所谓“震慑中方”的效果。然而，不少军事分析家指出，这种装备和战术带有浓厚的二战色彩，颇有些“历史重演”的意味，难免让人怀疑其实际威慑力。在南海岛礁问题上，菲律宾出台了两部法律，准备侵占中方南海的合法权益。对此中方没有惯着，直接给了菲律宾一记响亮的耳光。公布了黄岩岛的领海基线，海警不间断在黄岩岛海域巡航，南部战区更是出动了军舰进行战备警巡。解放军应对军方威胁，海警海域执法，中国实控黄岩岛已经做到了无死角，菲律宾再想要来碰瓷几乎是不可能得了。看到中方动了真格的，菲律宾方面在军事上的挑衅动作收敛了不少，甚至是放出风声，南海问题应该用外交手段来解决。中国一直主张和平解决南海问题，毕竟大家都是邻居，低头不见抬头见的，和气生财！和平可不是一味退让，更不是任人宰割！面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动，直接进入准作战状态！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。说到马可斯，他可真是有点“初生牛犊不怕虎”的劲儿。不仅多次在公开场合表示要让菲律宾在南海相关水域“常驻”，还发布了个新海洋法案，把黄岩岛及其周边海域、南沙群岛及其海域都划到了自己的“地盘”里。南海本应是和平之海、合作之海。中国作为负责任的大国，始终尊重并维护国际法，始终秉持和平解决争端原则，致力于推动《南海各方行为准则》的早日达成和有效实施，积极推动与南海周边国家的友好关系发展，加强在海洋资源开发、环境保护、海上搜救等领域的合作与交流，为南海地区的和平稳定贡献坚强力量。菲方劣行轮番升级，实质是受到了某些域外国家的教唆和挑拨，成为了推动南海问题泛安全化的马前卒。从以往情况来看，面对解放军正当合理且强硬的维权举措，菲律宾妄图通过向美国“喊救命”来壮胆。但美国是否真敢在这种情况下肆无忌惮地介入，其实要打个问号。一方面，中国在南海的主权有着充分的历史和法理依据，解放军依法依规开展的行动正义且正当，美国若贸然干涉，是对中国内政的粗暴干涉，是站在了国际道义的对立面。另一方面，美国虽有在南海搅局的不良企图，但它也得权衡与中国正面冲突的后果。中国军队如今具备强大的战斗力，在近海等区域更是有着完备的作战体系和优势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部发言人近日主持例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？发言人对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。据悉，蔡英文将前往加拿大的新斯科舍省，在11月中旬出席所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，并发表公开演讲。据悉，这个所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，早已被中国大陆点名批评。早在2021年，该论坛就已经向蔡英文颁发所谓的“奖项”，严重违反“一个中国”原则，大陆明确表示坚决反对。值得注意的是，类似的组织并不少。在岛内打着所谓“培训班”“讲座”的旗号，声称要向岛内民众普及科普知识，但实际上是在暗中搞洗脑备战。“哈里法克斯国际安全论坛”是所谓汇集全球民主国家讨论安全议题及强化战略合作的重要国际盛会。该论坛总部位于华盛顿，与每年在德国慕尼黑所召开的慕尼黑安全会议、新加坡举行的年度亚洲安全论坛“香格里拉对话”，并成为全球三大安全防卫论坛。蔡英文办公室回复询问表示，她的旅行计划细节一旦确定，将在适当时机宣布，此外未作多言。论坛主办单位或加拿大全球事务部亦未回复置评请求。蔡英文选择窜访加拿大，绝对不可能是为了领奖，更有可能为赖清德过境美国或者与特朗普通话牵线搭桥，毕竟加拿大距离美国太近了，几乎可以称为美国的“第51个州”。可以说，卸任之后的蔡英文已经成为赖清德当局推行“台湾问题国际化”的重要工具。蔡英文的窜访加拿大计划曝光之后，还没有过去24小时，就传出赖清德将于11月底或者12月份启动任内首个外事窜访计划，届时将会窜访南太平洋相关国家，随后过境美国夏威夷，甚至有可能和部分美国议员会面。值得一提的是，近日，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中国驻加拿大使馆发言人表示，中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。南海局势现保持总体稳定，本地区国家完全有信心、有智慧、有能力处理好南海问题。中方敦促域外国家切实尊重域内国家通过谈判解决争议的努力，停止搬弄是非。不难看出，近年来，在美国的拉拢、怂恿下，包括美国在内的一些国家肆意搅局台海的行径，美国的盟友加韩两国在涉台问题上指手画脚、说三道四。该声明依旧老调重弹，公然对台海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。说简单点就是所谓“反对单方面改变现状”论调。在美国大选中获胜的共和党总统候选人特朗普在接受采访时，还在喊话台当局交“保护费”。他声称，台湾地区“偷”走了美国的芯片业务，如果台湾地区想要寻求美国的“保护”，那台湾地区就应当给美国交“保护费”。从尹锡悦到特鲁多，几乎对美国政府做到了言听计从。包括在南海、台海局势上做文章，也是讨好美国的一种手段，就是为了配合拜登政府的印太战略。但是，即将上台的特朗普最擅长的就是“六亲不认”，为了捍卫“美国优先”的原则， 收割盟友可以说是毫不留情，犹记得当初特朗普上台，首先就把关税大棒砸向了加拿大，而且再次入主白宫后，特朗普大概率还会重操旧业，更大力度地吸盟友的血，加拿大和韩国在这个关头还在狺狺狂吠，只会显得更加可笑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，外交部回应香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。林剑 资料图 图源：外交部网站对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。外交部回应“台湾反对45名反中乱港分子被判刑”：台湾是中国的一个省，这不是一个外交问题在19日的外交部例行记者会上，有记者提问，香港西九龙裁判法院宣布，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，台湾方面对此表示反对。外交部有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”来源：环球时报-环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国南部战区派遣海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，此次行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”以及“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部的相关负责人进行了严正交涉。同时，就中国划定且公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了中方的立场。中方强调，这一举措是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律强化海洋管理的正常行为，是契合国际法与国际惯例的。中国方面将会持续依据法律采取必要的措施，进而维护自身的领土主权以及海洋权益。据环球网消息，近期菲律宾总统马科斯签署了“菲律宾海洋区域法”和“菲律宾群岛海道法”。这一举措意味着在所谓的“南海仲裁案裁决”方面迈出了实质性的一步，而这一情况触及到了中方的核心利益。需要强调的是，所谓“南海仲裁案裁决”完全是违背国际法的非法裁决。南海诸岛是中国固有领土，中国对南海诸岛，包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛拥有主权。菲律宾方面这种基于非法裁决的进一步行动是对中国主权的挑衅。在所谓的签署仪式上，马科斯多次提及《联合国海洋法公约》，试图以此混淆视听，进而为菲律宾方面的两个法案贴上“合法”的标签。然而实际情况是，菲律宾的这两个法案与《联合国海洋法公约》毫无关联，甚至存在违背该公约之处。菲方的无耻行径，中国绝不能接受。随后，中国政府采取了直接行动。近期，菲律宾在我国黄岩岛附近的海空域频繁进行滋事挑衅行为，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷集中发声表明立场。黄岩岛领海基线由中国政府公布。中华人民共和国政府针对中华人民共和国黄岩岛的领海基线发布声明，公布了黄岩岛的领海基线。中国外交部明确表示：坚决捍卫国家领土主权与海洋权益。中国海警肩负着重要使命，其会持续不断地在黄岩岛领海以及与之相关的海域开展巡航执法工作。这一举措旨在坚决地对有关海域的良好秩序予以维护，不容许任何破坏秩序的行为发生。同时，中国海警也会坚决地守护有关海域的生态环境与生物资源，避免其受到损害。更为重要的是，中国海警坚决捍卫国家在黄岩岛领海及相关海域的领土主权以及海洋权益，这是不容置疑且不可侵犯的底线。若南部战区海空力量朝着黄岩岛挺进，其目的在于遏制菲律宾方面可能存在的军事冒险意图，那么海警舰艇编队在黄岩岛领海及其周边海域开展巡航执法工作，便是为了应对菲律宾的公务船只或者渔船可能发起的任何挑衅行为。菲律宾方面提出夺取黄岩岛的非法主张，这一行为不惜挑战国际法以及中国相关法规的权威，实际上是在自取其辱。黄岩岛主权属于中国，中国人民解放军和海警开展联合行动，在黄岩岛的领海与领空进行相关行动，这是在向包括菲律宾在内的全世界各国宣告中国对黄岩岛的主权，使所有人都明白黄岩岛是中国的领土。过去就有学者提到，在南海问题上，中国同美菲之间存在着博弈，而黄岩岛在其中有着重大意义。在中国与美菲的南海博弈中，有两个重要的战略布局，一个是以永暑岛、美济岛、渚碧岛形成的小三角，另一个是由渚碧岛、永兴岛和黄岩岛组成的倒三角。这其中涉及到的5个岛礁都为中方所掌控，并且除了黄岩岛之外，其余4个岛礁的建设都已经相当完备，黄岩岛的吹填建设工作目前还不算完善。去年菲律宾军方宣称已制定武力夺取黄岩岛的计划，此次菲方出台的两部恶法，更是公然叫嚣妄图将黄岩岛以及中方其他人工吹填成果据为己有，其目的在于优先侵占黄岩岛。1997年到2012年期间，黄岩岛遭到菲律宾非法侵占。在中国海监船坚决有力的行动干预下，菲律宾最终撤离黄岩岛。黄岩岛是中国固有领土，这一事实不容置疑。2012年时，黄岩岛海域发生了这样一件事：菲律宾军舰未经允许擅自闯入。这一行为严重干扰了在此正常捕鱼的中国渔民的活动。就在这个时候，中国海监船迅速赶到现场，与菲律宾方面形成对峙局面。由于中国海监船的有力应对，菲律宾方面最终撤离，这一结果成功维护了中国的主权与尊严。之后，中国也未曾明确拒绝菲律宾渔民的日常打渔行为，可没想到菲律宾方面并未珍视这一机会，反倒变本加厉。在南海地区，一些势力在美国的怂恿下，持续制造事端，妄图挑战中国底线。中方公布黄岩岛领海基线，这是具有历史性突破的举动。它并非仅仅是一则公告这么简单，而是向世界明确地传递出一个信号：黄岩岛的主权归属问题已经有了定论。中方此次划定领海基线，一方面使得菲律宾渔民丧失了在黄岩岛周边活动的自由，另一方面，更为关键的是，这一举措为中国在该海域开展执法行动奠定了坚实的法律依据。中方还同步公布了“南海部分岛礁标准名称”，这一点值得一提。这一举措所传递出的信息耐人寻味，黄岩岛可能仅仅是个开端，在未来的南海问题上，中方会继续采取更多实质性的举措。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 09:02
据《环球时报》报道，近日，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。战备警巡，这个军事术语背后蕴含着不一般的意味。它不是普通的例行巡逻，而是战时准备状态下的特殊军事行动。可以说，这是离实战仅有一步之遥的军事部署。这次行动恰似一记重锤，敲响了警钟。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。小马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国在南海问题上，从来都没有退缩过，几百年美国数次支持菲律宾，菲律宾更是多次在美国的授意下，频繁让军舰来犯。仙宾礁和仁爱礁等区域，多次有菲律宾的非法船舰滞留，即便咱们次次将其驱离，可菲律宾就是死不悔改。到了如今，居然还扬言签署了所谓的“海洋区域法”，想要让自己的侵犯变得“合法化”。但事实就是事实，不是菲律宾一方“强词夺理”就能扭曲的，更不是有美国声援就能让其随意更改的。所以这次对于嚣张的菲律宾，中国做出了进一步的反制。几天前，中国政府正式宣布黄岩岛的领海基线，明确了16个地理基点，这一步骤看似简单，却意义非凡，这不是单纯的地理标注，而是中方对黄岩岛主权的强势宣示，也是对菲律宾动作的直接反击，更重要的是，这一基线的公布标志着中国对黄岩岛海域拥有了明确的法律定义，不再容忍含糊其辞的争议。据华夏经纬网报道，近日，南部战区海军某护卫舰支队组织舰艇辗转多个海区，开展高强度、多课目实战化训练，锤炼编队在复杂环境下的临战指挥和协同作战能力。演练以海区遭遇敌情威胁为背景展开，编队抵达预定海域后，各舰艇随即转入战斗部署，机动途中，编队相继遭遇浮雷威胁，舰艇迅速使用火力对浮雷实施清除。开辟安全航道后，各舰艇高速抢占攻击阵位，对海上目标展开火炮攻击。回顾整个事件，从一开始，咱们就给了菲律宾足够的面子，在很多争议海域允许他们参与开发。结果他们得寸进尺，非要把这些领土变成他们自己的“法定领土”。咱们的“拳头”就在这儿摆着呢，菲律宾要是想硬碰硬，尽管放马过来。小马科斯忙活了半天，最后落得个这样的结局，也是够惨淡的。说到底，在南海地区，实力和法理才是硬道理，而不是菲律宾那可笑的“立法”。他们或许以为还能像以前那样，用所谓的“争议”来换取一些利益，但这次，咱们明确划定了界限，亮明了态度，让他们彻底断了念想。菲律宾一方面在法律和军事上试图扩展其南海主权，另一方面却在实际行动中逐步退让，这种矛盾的态度反映了菲律宾在南海问题上的无奈和彷徨。面对中国坚定的立场，菲律宾逐渐意识到，持续挑衅只会使局势更加恶化，甚至导致不可逆转的后果，拒绝美国护航提议，正是菲律宾对南海局势重新审视后的结果。在现实面前，菲律宾明白，激怒中国并非明智之举，而在南海问题上轻举妄动的代价，它也承担不起。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站显示，清澜海事局发出航行警告（琼航警136/24）：在南海，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线的水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。次日，菲律宾国防部长特奥多罗与澳大利亚防长马尔斯在堪培拉会晤。会晤期间，特奥多罗竟妄称，在南海问题上，中国正不断加大对菲律宾的压力，甚至声称中国要求菲律宾放弃其所谓的“主权”，还把菲律宾描绘成在南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实并非如此，在南海问题上，每次都是菲律宾率先挑起事端，导致局势紧张升级，菲律宾一贯是恶人先告状。在美国大选结果公布之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”以及“群岛海道法”这两项法案。他企图通过立法这种方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，而南海仲裁案本身就是违背国际法的非法裁决。这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势进一步恶化，就如同在已经寒冷的天气里又降下了一场大雪一样。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动毫无预期，不过菲律宾期望美菲共同防御条约维持不变，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普上台之前公布相关法案，其目的在于借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端这一“战车”之上。13日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部的负责人进行了严正交涉。并且，中方就黄岩岛领海基点基线的划定与公布表明了自身的立场，着重指出这是对菲方出台“海洋区域法”的一种必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规举措，这一举措是符合国际法以及国际惯例的。中方会持续依法采取必要的措施，进而维护本国的领土主权以及海洋权益。中方敦促菲律宾方面即刻停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，以维护南海的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这无疑是对外明确宣示主权之举，态度坚决且毫不含糊。中国的这一举措，显然是在向菲律宾表明：中国的忍耐已经达到极限，菲律宾莫要再妄图于南海问题上继续挑衅，不然必将承担相应后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制态度，防止直接致使局势朝着失控的方向发展，然而菲律宾方面却似乎并不感恩。今年4月，在中国与菲律宾的南海争端趋于白热化之际，菲律宾政府采取了果决的行动，将美国的“堤丰”导弹引入，试图以此威慑中国。这种导弹的射程可达5000公里，据称能够影响到中国内地。彼时菲律宾在南海与中国的对抗中屡屡处于下风，于是妄图借助美国导弹之势，挑起与中国的升级对抗。此后，菲律宾也收到了俄罗斯方面的警告，毕竟美国导弹部署在家门口，这一行为不仅对中国，对俄罗斯而言也有着极大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还公然叫嚣，菲律宾“不会放弃在本国领土上拥有这种能力的权利”，并且要“阻止”中国“在南海的所谓军事侵略”。实际上，这仅仅是菲律宾军事现代化计划中的一部分罢了。菲律宾总统马科斯不久前表示，“菲律宾打算在接下来的数年里，拿出不少于200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海地区的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑指出，针对美国在菲律宾部署中导一事，中方业已多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要再度着重说明，菲律宾方面引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，属于配合区域外势力制造地区紧张局势与对立、煽动地缘对抗以及军备竞赛的挑衅性且危险的行为，这对菲律宾本国、东南亚各国的人民、历史以及地区安全而言，是一种极不负责的抉择。本地区渴望和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。我们再次郑重敦促菲律宾方面正视地区国家和人民的诉求，尽快纠正错误行径，依据之前的公开承诺尽早撤走“堤丰”中导系统，莫要在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑宣布，应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。有记着提问，中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，菲律宾于近期在我国黄岩岛附近的海空域不断挑起事端、进行挑衅，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。针对这一情况，中国方面积极做出回应。中国政府就黄岩岛的领海基线发表声明，明确宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛的领海基线属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规做法，这一做法是符合国际法以及国际惯例的。同时，中国海警局也集中发声表明态度。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域展开战备警巡。南部战区明确表示，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明了中方立场。中方强调，这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，该举措符合国际法和国际惯例。中国将持续依法采取必要手段，以捍卫自身的领土主权和海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛进行的战备警巡，这一举措充分彰显了大国的理性，同时也展现出中国的智慧。值得一提的是，中国顺势而为、合理布局，光明正大地在黄岩岛安排了相应的力量部署。菲律宾方面的种种行为完全是自食其果。就像外交部发言人在例行记者会上所说的：“中菲在海上的争议每一次出现升级的情况，都是由菲律宾方面的侵权和挑衅行为所引发的。菲律宾首先进行侵权行为，中国不得不按照法律规定采取必要的手段来维护自身的合法权益。倘若菲律宾方面不再有侵权和挑衅的行为，那么海上的局势就不会再出现波澜。”菲律宾在南海问题上极为活跃，总是妄图在模糊界限之处打擦边球，其发布所谓“新地图”的闹剧便是例证，菲律宾此举是企图将半个南海纳入自己的版图。而面对菲律宾这种在立法方面搞小动作的行为，中国迅速做出反应，第一时间公布了黄岩岛的领海基线。这一举措意义重大，一方面它阻断了菲律宾后续围绕其“新地图”进行炒作的途径，另一方面也为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们解放军的海空联合部队此次来到南海进行警巡，这是一项战备任务。我们已经划定了领土基线，若菲律宾胆敢越雷池一步，我们完全能够合理合法地采取任何武力措施，这是毫无争议的，任何一方都无法对此提出异议。这一情况表明，从今往后，南海的对峙态势将会发生天翻地覆的巨大改变。中国在南海拥有主权，这有着充分的法理和历史依据。中国以国内立法的形式宣示主权是完全合理的，毕竟主权本身就合法存在。在此前提下，中国划定领海基线，这一行为是无可厚非的。而菲律宾出台的2部所谓的“法律”，与中国的情况截然不同。中国划定的领海基线包含15个基点，在这15个基点以内的区域，菲律宾不得擅自靠近。菲律宾面对这种情况必然会惊恐万分。这是因为，中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警依据相关法律法规，将会在相关海域展开巡航执法。在这种情况下，菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心，必然不会得逞。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”这一友好相处的原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就菲律宾而言，如果其渔民为了生计进行捕鱼捞虾活动，只要能够好好协商，承认相关海域主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国并非不能通融，完全可以给菲律宾一个台阶下。然而，中国在这件事情上已经一忍再忍，可菲律宾却不知收敛。它不但时不时地对中国海域进行冲闯行为，而且就在近日，菲律宾发布所谓的新官方地图，竟然将小半个南海都划进自己的版图，这无疑是一种得寸进尺的行为。亚太地区所欢迎的，是致力于和平发展的同行者，而非麻烦与冲突的制造者。菲律宾方面当前的一些行为是不合时宜的，我们必须强调，菲方应即刻停止传播虚假信息，停止所有可能致使争议进一步扩大、局势变得更为复杂的单方面行动。正确的解决路径是通过对话协商来处理争议，菲方应回到这一轨道上来。南海地区的和平稳定至关重要，中国军队在维护领土主权以及海洋权益方面态度坚决，针对侵权挑衅行为，会采取强有力的反制措施以坚定地维护南海地区的和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
台海网消息显示，中国外交部发言人林剑主持例行记者会期间，有记者提问：新西兰国防部发布消息称，新西兰和澳大利亚的军舰于近期通过了台湾海峡，中方对此作何评论？林剑回应，外国军舰过航台湾海峡时，中方一直都是按照法律法规来处理相关事宜的，并且中方会对任何可能危及自身主权和安全的行为保持高度的警觉。在台海挑衅行径结束之后，新西兰又同美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行了一场联合军演。此次军演主要有两个目的：其一，为菲律宾站台助威，协助美国扰乱局势；其二，不断增强新西兰在亚太地区的影响力与存在感，加速推进美国所谓的“印太战略”。新西兰尚未开启新一轮挑衅行动时，一则噩耗传来。新西兰国防部发布消息，证实该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。沉船之处位于萨摩亚附近的一片珊瑚保护区，该区域以潜水和生态旅游而闻名。萨摩亚政府自然不想看到军舰上的950吨柴油泄漏，进而污染其宝贵的海域，于是公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这个旅游与生态的胜地。不过，新西兰在快速反应能力方面有所欠缺，因为要在150米深的海域成功打捞沉船，对新西兰来说几乎是无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备这种深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国正是其中之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家在接受记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。黄岩岛，位于中国中沙群岛中唯一露出水面的岛礁，自古以来就是中国的领土。然而，近年来，由于周边国家的觊觎和挑衅，黄岩岛问题一度成为了南海地区的热点话题。为了维护国家主权和领土完整，中国政府多次重申对黄岩岛的主权立场，并采取了一系列措施来加强黄岩岛的防御力量。就在此次巡逻行动之前，中国政府于11月10日正式公布了黄岩岛的领海基线，明确了黄岩岛及其周边海域的领土和领海范围。这一举动不仅是对中国领土主权的坚定捍卫，也是对周边国家挑衅行为的明确回应。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国的应对显示出大国智慧。划定黄岩岛领海基线这一招，堪称教科书级的外交与军事结合。这不仅符合国际法规范，更为解放军在该海域的行动提供了法理基础。这就好比是在棋盘上占据了制高点，既合规又占理。11月10号，我外交部宣布了我们黄岩岛的领海基线，划定了我们在黄岩岛的领海范围和专属经济区范围。中国的海岸线很长，有1.8万公里，很多地方曲曲折折，这些地方确实也不好划定领海基线，但是我们在黄岩岛这个争议岛礁划定了领海基线。南海岛礁本来我们想和菲律宾协商，但是看来协商不成，菲律宾不和我们协商，还要拉美国来捣乱，所以南海岛礁的最终解决方法，就是强行划定我们的领海基线，然后如果菲律宾再来闹腾，我们就使用武力教训菲律宾了。这次中国海警在黄岩岛的巡航，不仅仅是对菲律宾挑衅的回击，更是对咱国家领土主权的坚定捍卫。这就像告诉全世界：中国的领土，寸土不让！无论谁想来捣乱，咱都能以牙还牙，奉陪到底。从长远来看，这次的巡航行动，也是咱南海战略的一部分。未来，咱可以在黄岩岛周边加强基础设施建设，比如修建海洋监控站、渔业保护基地等等。这就像在自己的院子里装上了摄像头，还雇了保安，把地盘看得妥妥的。这样一来，不仅能更好地保障咱的海洋权益，还能让整个南海地区更加稳定。在中国公布黄岩岛的领海基线声明后，外界的解读多是认为中国在回击菲律宾总统马科斯签署的所谓《海洋区域法》和《群岛海道法》。也就是说，中国在以法律的形式确定菲律宾方面签署的海洋区域法》和《群岛海道法》是无效的，而菲律宾妄图将中国黄岩岛纳入菲律宾领土和领海，是属于非法行为的。中国尊重历史和现实，南海自古以来就是中国的领土，我们也拿的出历史的证据。次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。当前，中国已经召见菲律宾驻华大使。菲律宾有两项法律妄图通过国内立法的方式，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法划定为菲律宾的海域，并且试图让南海仲裁的非法裁决成为既定事实。中国针对这种情况表达了强烈的谴责与坚决的反对。为了清晰地表明对黄岩岛主权的坚决态度，中国政府在近日公布了黄岩岛领海基线，这一举措也是中国在处理南海问题时一贯保持理性与克制态度的体现。中国维护南海领土主权和海洋权益的决心是坚定不移的。中国公布领海基线这一举措意义非凡。首先，这明确表明中国对黄岩岛拥有不容置疑的主权，同时也彰显了中国在法律方面的权威性。在此基础上，中国因而拥有在相关水域进行正常巡逻的权利。一旦在该区域发生冲突，中国完全有权利采用包括军事手段在内的任何方式应对。从战略层面来看，这一系列举动一方面是对菲律宾发出的强烈警告，另一方面也是向全世界发出的信号。中国旨在通过法律手段清晰表明自身对南海的态度，进而在未来的国际政治博弈中占据道德与法律的有利地位。马科斯政府挑起中菲南海摩擦后，菲律宾在南海遭受了又一实质损失。当前正值美国换总统的关键时期，过去两年，在拜登政府的支持与鼓动下，马科斯不断在南海进行挑衅。在此情形下，我方主动出击，这一举措既是向即将入主白宫的特朗普政府表明我们的态度和立场，也是为南海后续可能产生的新变化做准备。菲律宾在近期于南海不断有诸多动作。其军队开展了模拟夺岛性质的“联合夺岛演习”，还妄图借助法律途径非法强占南海的岛礁，黄岩岛更是其觊觎的对象。菲律宾国防部长特奥多罗竟在国际场合佯装“可怜”，宣称中国在南海的行动属于“侵略”，并且企图拉拢美国，借助美菲共同防御条约来获取支撑。这种“贼喊捉贼”之举，既将菲律宾的虚伪本质暴露无遗，又表明其在南海事务上是在无理取闹。菲律宾总统马科斯的对华政策左右摇摆，有时呈现出合作的态度，有时却又做出挑衅行为，这样两面三刀的做法只会让南海局势变得更为紧张。鉴于菲律宾多次对我国南海领域进行侵扰，南方军区宣称，将重点针对黄岩岛水域空域及其周边海域展开警戒巡逻工作。相较以往，此次重点更多地倾向于我国岛礁及其毗邻海域的警戒巡逻。中菲两国在南海争端中的每一次激化矛盾的情况，皆因菲律宾方面的侵犯与挑衅行为而引发。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。也就是说，菲律宾刚刚宣布两个恶法，中国不但马上宣布黄岩岛领海基线，而且马上就出动海军和海警用实际行动反制菲方的恶劣行为。南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。而以前，主要是强调在我岛礁及邻近水域进行战备警巡。大不一样的是，领海领空，意味着主权的不可侵犯性质。早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 。与此同时，解放军也在南海开展了军事演习，在此次演习中解放军出动了轰6K轰炸机，在南海某处海域发射了鹰击12超音速反舰导弹，成功摧毁了一艘正在大海上行驶的靶船；在这种用靶船进行演习的场面本身就不常见，现在又在时间节点上这么巧合，出动轰炸机摧毁海上一艘靶船，针对目标是谁已经不言而喻。在之前美国和菲律宾参与的联合军演中，美军将4万吨的“塔拉瓦”号两栖攻击舰作为靶船击沉，无论是从演习的时间地点，还是演习的内容来看，这艘靶船模拟的都是解放军舰艇。据央视新闻网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。但在这个时候，菲律宾展现了自己厚脸皮的一面，将明明是中国的南海主权说成是菲律宾的所谓“主权权利”。必须强调的是，黄岩岛作为中国的固有领土，其领海基线是如今公布的，但不是最近才划出来的。之所以一直没有公之于众，是因为中方在处理相关的南海问题时，始终保持理性、克制，给相关国家留有一丝颜面，这也是对区域安全环境负责任的表现。但是，马科斯当局“敬酒不吃吃罚酒”，那么中方公布的这条“红线”就是对其最强硬的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
半个月内，帕劳总统2次问责中国，举旗警告中方？外交部反将一军。帕劳总统问责中国，甚至举旗警告究竟是基于怎样的心态？而对于这一行为，中方又是如何回应的？近日，作为台当局所谓“友邦”之一的太平洋岛国帕劳，频繁炒作中国船只“越界”的议题，试图在国际上制造事端。11月12日，帕劳总统惠普斯在接受媒体采访时，公开指责中国“无视”其海洋边界，声称中国科研船只未经允许便在其水域内活动，并指责中方一直“不尊重”帕劳的主权和边界。更有甚者，惠普斯还宣称他们一直在“举旗抗议”中国。值得注意的是，这并非惠普斯首次炒作此类话题。在上月底，他也曾指责中国侵犯其所谓的“专属经济区”，并宣称中方在施压其与台当局“断交”。除此之外，惠普斯在几天前就已经开始炒作中国船只“越界”的说法。而在更早之前，他还曾无端猜测，中方可能会“干涉帕劳年底的大选”，并对中方为帕劳附近水下山脉取名的行为表示质疑。不难看出，惠普斯在短短半个月内两次对中国提出指责，这一反常举动绝非偶然。事实上，帕劳总统惠普斯对中国发难的主要原因无非两个。一方面，他们是想炒作所谓的“中国大陆施压”，为“台独”站台以便获取民进党当局更多的经济援助；另一方面，此举可能是为了讨好美国，以获取更多的安全支持和经济援助。然而，帕劳作为台当局仅剩的少数“友邦”之一，在面临其他国家纷纷与台当局“断交”的趋势下，仍坚持与台湾保持所谓的“外交关系”，这种选择显然是不明智的。这种关系并未给帕劳带来实质性的利益，反而让其在国际上陷入孤立。而且，即便惠普斯从民进党当局手中，通过“金元外交”的手段获取了一些经济利益，那也是用国家前途换来的短期利益，损害的是帕劳的长远利益。此外，帕劳政府试图通过炒作中国船只“越界”等议题，来做“投名状”博取西方国家的同情和关注，以此来给中方施压也是不现实的。帕劳方面对“台独”分裂势力的纵容，换来的绝不是和平与希望。值得注意的是，在帕劳对华发难后，台当局所谓的“外事部门”也跳出来“帮腔”，指责大陆将旅游业“武器化”，以此来“惩罚”帕劳继续保持与台湾地区的所谓“邦交”关系。但大陆方面早已强调，主要是因为帕劳治安类案件增多，为了保障中国游客人身安全，外交部领事司才提醒中国公民谨慎前往帕劳旅游。如今，帕劳政府故意在国际社会上扮演“弱势”角色，台当局恶意“拱火浇油”，显然是要对中国大陆污蔑抹黑。眼看着帕劳“指鹿为马”，对中方进行污蔑，这一次中方也不再忍让。我外交部不仅否定了帕劳的指控，还“反将一军”向帕劳提出了明确要求。外交部发言人毛宁指出，世界上绝大多数国家都认同一中原则，并在此基础上与中国建交，只有帕劳等极少数国家依然与台当局维持着所谓的“邦交”关系。她敦促包括帕劳在内的这些国家，切实履行国际法义务，早日站到历史正确一边。可以说，这不仅向国际社会挑明了帕劳当局站在历史的错误一方，还反过来向帕劳发出了早日与民进党切割的要求。同时，这也是在提醒那些试图通过炒作“中国威胁”来获取利益的国家，应该认清形势，不要做出错误的决策。正所谓，识时务者为俊杰。中方一贯秉持着相互尊重、互利共赢的合作外交理念，某些国家偏要“敬酒不吃吃罚酒”，终究只会落得一个自食苦果的下场。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家近日在接受《环球时报》记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。近日，国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息时表示，菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，把中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其海洋区域，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。2002年，中国与东盟联合签署《南海各方行为宣言》，达成了保持克制、以和平方式解决南海争议的共识。而菲律宾一再挑衅的行为，严重违反了《南海各方行为宣言》，不仅无助于解决争端，也破坏了地区和平与稳定的共同利益。中国坚决维护自身领土主权和海洋权益的原则不会变，支持谈判沟通、和平解决争端的原则也不会变。菲律宾应该认清形势，停止错误行为，回到通过对话协商解决争端的正确轨道上来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息源传出不同事件，其中之一是这样的。环球时报报道称，土耳其总统埃尔多安在被问及土耳其与以色列的贸易关系时发表了相关言论。他表示，就土耳其这个国家以及其政府而言，“我们已与以色列断绝关系。”当前，土耳其与以色列之间毫无关联，并且土耳其也未曾采取任何改善双边关系的举措。埃尔多安着重指出，毫无疑问，土耳其针对以色列的暴行做出了最为强烈的回应，例如已经具体实施了停止贸易往来等措施。自去年10月新一轮巴以冲突爆发起，土耳其与以色列的关系就开始恶化，因为土耳其严厉地谴责了以色列在加沙地带所开展的军事行动。埃尔多安此次宣称同以色列“断绝关系”，这无疑使两国关系进一步降至冰点。他做出这种表态，乃是内外压力共同作用的结果。在土耳其国内，埃尔多安遭受舆论的批判，部分土耳其媒体觉得，埃尔多安领导的“正义与发展党”政府“不够强硬”。虽然土耳其召回了驻以大使，暂停了与以色列的进出口贸易，并且威胁要对以色列“发动攻击”，然而土耳其政府在实际政策方面依旧秉持较为理性的态度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提问称，有报道表明，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这一情况有何评论？林剑表示：“这属于日本的内政事务，中方不予评论。”他还指出，中日关系若能长期健康稳定地发展，是符合两国人民根本利益的，希望日方与中方相向而行，遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国战略互惠关系，为构建契合新时代需求、具有建设性且稳定的中日关系而努力。需要指出的是，石破茂于近期再度表明，众多国民依旧对一系列“黑金”政治问题心怀不满，这一事实必须被严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，以对自民党的活动资金与政治资金展开审查，并且期望在本年度内解决该事宜。此外，石破茂依次与国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向二人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的前提之下，诚恳且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保会朝着怎样的方向发展呢？日本《朝日新闻》觉得“国内外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预估”。有报道指出，日本外务省正在紧锣密鼓地进行协调工作，目的是促使石破茂尽快与美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家与特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省认为石破茂尽早和特朗普会面并且构建起信赖关系是“非常重要的”。根据日本时事通讯社的报道，石破茂在晚间的记者会上宣称，他即将出访南美，到时候会与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。与此同时，近期韩国外交部在其社交账号发布了一张图帖，目的在于彰显韩国对美国的重要性。这张图帖从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展示了韩国的重要性。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，并且自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，为美国造就了众多高薪工作岗位。在该帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。此外，韩国联合参谋本部13日发布消息称，韩国、美国和日本三方于当日起在济州岛以南公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年的6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，而这已经是三方在今年进行的第二次该类演习了。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展一系列演练，比如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目的演练。根据已知信息，多种型号的韩美日舰艇和军机都将参与到此次演习之中，其中还包括美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。台媒《经济日报》报道称，在台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门受美国商务部要求影响，停止为中国大陆AI芯片企业提供7nm及以下先进制程代工服务。三星的这一断供之举，短期内会给中国半导体产业带来负面影响。不过，三星对中国这个超级买家做出“断链”行为，自身也会遭受损失。在三星电子今年上半年的主要区域营收里，中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍。如此一来，中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到了30.81%。需要着重指出的是，近期加拿大外交部出台了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》。在这份声明里，加拿大公然对台湾、南海等属于中国核心利益的事务进行干涉，无端指手画脚，还故意渲染紧张氛围。对于加拿大的这种行径，中方表示强烈不满并且坚决反对。台湾本就是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完完全全是中国的内政事务，任何外部力量都无权进行干涉。当下，台海地区和平稳定面临的最大威胁，正是源于“台独”分裂势力的分裂活动以及外部势力的干扰破坏。倘若某些国家是真心关切台海地区的和平稳定，那就必须严格遵循一个中国原则，立场鲜明地抵制“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据北京日报客户端消息，稀有金属镓由于在芯片、光纤、新能源电池等行业发挥着重要作用，故而被称作“半导体工业新粮食”。出于保障镓的战略储备需求的考虑，2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日起正式施行。近期，国家安全机关协同相关部门处理了一起境内外人员相互勾结、妄图谋取私利而企图偷运镓出境的案件。国家安全机关接到举报，称境外人员杜某想要携带国家管制物项出境，国家安全机关干警迅速赶赴现场予以制止，并在其随身行李中查获一个装有金属镓的瓶子。镓作为一种用途极为广泛的物质，在众多高精尖技术产品里属于不可或缺的战略物资。2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日正式开始施行。中国这样做的根本原因在于反制美国对中国的卡脖子行为。需要明确的是，中国对镓的出口是进行管控而非禁止。买家在购买时必须告知其用途、使用量等信息，随后中国会进行核查，以确保没有扩散情况发生。这一举措实际上切断了相关国家镓的供应来源。不少人认为，在未来，大国之间的竞争核心会是稀缺资源的竞争。这意味着，哪个国家掌握的关键战略资源更多，哪个国家在国际上就更具话语权。从长远发展的角度出发，中国收紧关键矿产资源的出口是合理之举。然而，西方却有不少声音借此对中国进行道德绑架，指责中国这么做很自私。但实际上，若论自私，世界上没有哪个国家能与美国相比。一直以来，美国为了达成自身在各个方面的利益，制定了各种各样所谓的“规矩”，企图让全世界都围绕自己转，这是美国精致利己主义的典型体现。美国身为军事大国，对镓有着巨大的需求。中国实施镓出口管制，这对美国军事技术的发展而言，是一个不容小觑的“卡脖子”难题。不过必须明确的一点是，我国针对金属镓进行管制，其目的并非是要限制其他国家，而是为了确保自身的资源安全，毕竟近年来发生的资源相关案件的确让我国有所警醒。美国最大的无人机制造商斯凯迪奥在因对台军售被中方制裁20余天后，面临供应链危机。中国东莞一家日企子公司此前是其唯一的电池供应商，现今供应已中断，斯凯迪奥只得对无人机电池进行定量配给。身处困境的斯凯迪奥向白宫高级官员寻求援助，期望美国及其盟友能够解决其“电池断供”问题，该公司首席执行官还发文声称中国“企图消灭领先的美国无人机企业”。这出“贼喊捉贼”的闹剧，揭示了美式双标的多重虚伪面孔。据报道，在中方实施制裁之后，斯凯迪奥公司遭遇了严重的供应链危机。据悉，该公司仅有的电池供应商是一家位于东莞的日本子公司。有消息人士透露，该公司正在急切地寻找替代供应商，并且已经向拜登政府寻求援助。根据外交部网站消息，中方对斯凯迪奥等美国军工企业的制裁措施涵盖冻结其在我国境内的动产、不动产以及其他各类财产；禁止我国境内的组织和个人与其开展相关交易、合作等活动。报道指出，在斯凯迪奥尚未找到替代供应商之时，中方就已经实施了制裁。斯凯迪奥公司，其总部位于加利福尼亚州圣马特奥县，是美国最大的无人机制造商，并且是乌克兰军方的供应商。该公司有一个引人注目的举动，那就是一直在游说美国政府对中国无人机制造商采取行动。例如，布赖在今年6月于美国国会作证时就曾抱怨，声称公司业务“被中国企业抢走”。而美国在宣布向中国台湾地区提供大额武器援助之后，中方于10月10日宣布对多家美国军工企业以及其高级管理人员进行反制措施，斯凯迪奥公司就在被反制的企业之列。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国海事局网站显示，清澜海事局发布了琼航警136/24航行警告：自2024年11月起，在南海区域，以18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E和18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。近期，在美国的怂恿下，菲律宾于南海主权问题上频频制造事端。在此情况下，中方在南海进行军事训练这种情况较为少见，这无疑是对美国等国发出警告，即任何在该海域寻衅滋事的行为都将受到中方的反制。同时，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。这一活动是战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒任务。从本月初开始，菲律宾就着手组织其陆海空三军部队开展大规模的实战演习，而且其军演充满挑衅意味。此前，菲律宾总统马科斯在电视上进行公开直播，签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。在该签署仪式上，有多位菲律宾军方高级官员以及高级安全官员出席。菲律宾方面把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域都划进了其所谓的“领海基线”范围之内，并且规定了所谓的“快速通航航道”。马科斯政府至今尚未认清形势，毅然决然地投身拜登政府的阵营，全然不顾中方的反对，执意购买美军的中程导弹。在此情形下，解放军并不介意为其指出一条光明大道：中菲两国合作便能互利共赢，而若争斗，唯有菲律宾遭受损失。而且，更长远地看，菲律宾勒紧裤腰带艰难度日的苦日子还在后面呢。当前，拜登政府全力支持菲律宾在南海与中国对抗，然而这种支持的时间已经所剩无几了。就连菲律宾的国防部长都承认，不知道特朗普上台后将在南海奉行何种政策。鉴于特朗普的行事风格，这种费力不讨好的支持菲律宾的事情，他恐怕是不愿意去做的，如此一来，菲律宾在南海就很可能沦为弃子。自去年当选菲律宾总统以来，马科斯全面倒向美国。由于有美国在背后支持，他在南海岛礁问题上不断对中国发起挑衅。最初的几次挑衅，中国鉴于两国关系并未采取强硬措施。然而，在菲律宾多次连续挑衅之后，中国不再容忍，解放军舰艇开始密集出现在南海群岛附近。可这时，所谓的美军护航却不见踪影。当菲律宾强行闯入仁爱礁执行运补任务时，美军仅仅派出一架侦察机在远处观望，未采取任何行动，更像是一个“记者”，只是记录下菲律宾人员被强力回击的狼狈情形。中国的回应迅速而明确，其通过设定领海基线这一举措，着重强调了对黄岩岛拥有不可撼动的主权。在此期间，中国海警强化了巡航的力度，并且组建了多舰编队，从而增强对菲律宾方面相关动作的警戒能力与识别能力。中方展现出的这种强硬态度，一方面源于对领土主权的高度重视，另一方面则是为了在法律与实际操作两个层面明晰自身的权益，进而能够在日后应对菲律宾的非法活动。菲律宾企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为寻找依据，并且还打着落实《联合国海洋法公约》的旗号来做此事。对此，中国外交部在相关声明中指出，这种做法是非法且无效的。如果菲方依据该法在南海进行任何侵权挑衅行动，中方都将坚决应对。声明指出，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入菲律宾的海洋区域，企图以国内立法这种方式来固化南海仲裁案的非法裁决结果。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。中国在南海所拥有的领土主权和海洋权益不应因菲律宾该法律的出台而受到任何影响。菲律宾马科斯政府当前面临着诸多棘手问题，菲律宾国内存在着巨大的矛盾。其经济长时间处于不景气的状态，失业率居高不下，贫富差距悬殊，通货膨胀的情况也十分严重，然而马科斯政府却对这些问题无力解决。同时，马科斯政府还遭到杜特尔特家族的强烈反对。在这种内忧的情况下，菲律宾在外交上不断挑衅中国。马科斯政府可能企图通过对华采取强硬态度来转移国内民众的视线，从而缓解国内矛盾。但如果马科斯政府不能压制与杜特尔特家族的矛盾，菲律宾国内很可能会陷入内乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普上台后，重振经济是其工作的重中之重。那如何来提振经济呢？从特朗普之前所表露的意图来看，台湾在他的计划里是必然涉及的一个环节。今年7月中旬，美国媒体刊载了对特朗普的专访内容，在这次专访里，特朗普首次明确谈到如果他重返白宫后的对台政策，并且直言不讳地表示台湾应该向美国支付“保护费”。在距离美国总统选举投票日只剩一周的时候，特朗普接受采访又一次提及此事，强调台湾如果想要得到美国的保护，那就必须支付“保护费”。其实在今年早些时候，特朗普向美国《时代》杂志发表观点时就有类似表述，他称希望那些依赖美国的“盟友”付钱给美国，而其中明确把台湾列入其中。综合这些情况可以看出，向台湾索要“保护费”这件事，一直被特朗普念念不忘。日前，外交部举行例行记者会。发言人毛宁在答复有关特朗普涉台言论提问时表示，台湾问题于中美关系而言是最为重要、最为敏感的问题。中国坚决抵制任何形式的美台官方交往，这一立场是始终如一且明确的。美国政府理应遵守一个中国原则以及中美三个联合公报，谨慎处理涉台事务，防止严重破坏中美关系以及台海地区的和平与稳定。此前，在国台办新闻发布会上，有记者提到，特朗普日前接受采访谈及台湾问题时宣称，若他当选之后“中共对台湾动武”，就会对中国大陆征收150% - 200%的关税，并且还称“如果台湾想要美国保护，就应该缴纳保护费”。台媒数据显示，特朗普执政的4年里，美国对台军售金额超210亿美元。这一数字是奥巴马政府8年对台军售金额的总和，同时也是拜登政府4年76亿余美元对台军售金额的近3倍。特朗普政府在榨取台湾方面，真可谓是不遗余力。要知道，台湾向美国购买武器，往往需耗费数亿美元，这绝不是一笔小数目。美国为了更轻松地获取这笔资金，从而最大限度地对台出售武器，常常采用的一个手段就是炒作“大陆威胁论”。通过这种炒作，鼓动台湾去加强所谓的“自我防卫”，并想尽各种办法怂恿台湾提高防务预算。台海地区的紧张局势随着美国大选日的不断临近而趋于紧张。目前美国的民调结果表明，哈里斯作为美国政坛的新秀，她的支持率和特朗普相比不相上下，两人的口碑几乎是平分秋色，所以此次美国总统选举被视作有史以来悬念最大的选举。特朗普的性格致使他成为一个依赖公众关注而生存的“政治人物”，在需要比拼耐心和实际能力的情况下，他常常会抛出吸引眼球的激进言论。如今，特朗普公然表示“台湾应当交更多的保护费”。赖清德当局心领神会，立马就打算向美国大肆购买武器，专挑昂贵的武器选购，以此来表明其贯彻这一“旨意”的决心。根据多名知情人士透露，赖清德当局打算一次性开出一份规模前所未有的对美军购清单。清单中包含10艘退役军舰、4架E2 - D预警机、400枚“爱国者”导弹，同时还力求采购“宙斯盾”驱逐舰和60架F - 35战机。岛内军事专家预估，这项军购计划价值或许会超过150亿美元。这一金额比拜登政府任期内17次对台军售的总和还要多出一倍。而且未来这个金额还有可能继续增加，极有可能刷新美国总统单个任期内对台军售总额的最高纪录。台湾地区的前民意代表在岛内的政论节目中描述称，特朗普正是这样的人，他会把那张“对美国贸易顺差表”贴在自己办公室的前面，接下来就等着吧，“他会开始对你进行威胁，要求你购买美国货以抵消顺差，或者让你增加对美国的投资，这是必然会出现的议题”。郭正亮指出，民进党当局十分紧张，“因为我们在诸多方面对美国依赖程度过高”，所以近期立刻就传出岛内要购买波音的货机与客机，还传出明年准备一个“超级军购大单”之类的消息。特朗普宣称台湾偷走美国芯片产业，并且要求台湾缴纳“保护费”，这一言论引发了广泛的热议。17日，美国国务院发言人在例行记者会上表示，一直以来，台湾都是自己为自身防卫买单的，台湾长期向美国购买价值数十亿美元的武器装备，这些购买行为对美国的制造业、国防产业以及科技予以了支持，对美国的经济也有着重要意义。对此，岛内舆论纷纷进行批评。台湾政治大学外交系教授黄奎博分析认为，特朗普的意思是台湾不但要在半导体产业供应链方面全面配合美国，而且还需要再次支付“保护费”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.18 17:14
近期，国际社会有诸多重大事件发生：第一件事为：美国国会众议院共和党议员正在拟定法案以针对中国贸易，外交部发言人作出回应。外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问称，据美国媒体消息，美国国会众议院共和党议员正在拟定一项法案，该法案可能会取消中国永久正常贸易关系地位，外交部对此有何看法？林剑指出，依据中美双方就中国加入世贸组织所达成的协议，美国于2001年宣布给予中国永久正常贸易关系地位。美方部分政客妄图倒行逆施，把中美经贸关系拖回冷战时代，这一做法违背世贸组织规则，只会损害中美两国的共同利益，干扰全球经济的运行。据报道，早在2000年的时候，美国国会就已经通过了关于给予中国永久正常贸易关系地位（PNTR）的法案，并且由当时的总统克林顿签署，使其成为法律。这一法案使得双方能够让贸易关系与世界贸易组织（WTO）的规则相契合。在中国于2001年11月加入世贸组织之后，美国给予中国的永久正常贸易关系地位在2002年1月开始生效。不过，经济学家们已经发出了警告，如果美国撤销中国的贸易地位，那么将会引发中方的反制措施，而这将会损害美国的农产品生产商以及其他一些行业。值得注意的是，中国产品在美国进口贸易中所占份额正在减少，由2018年的21.6%降至2024年的12.7%，然而中国的出口总额处于增长态势。这表明除美国之外，中国产品还有东南亚、中东、欧洲等其他市场。此外，中国产品可借助第三方进入美国市场，例如中国电动汽车企业在墨西哥投资建厂，进而对美国开展转口贸易。更为关键的是，美国给予中国永久性正常贸易关系（PNTR）地位，并非如特朗普所认为的“白白送钱”，而是中美双方互利互惠的体现。第二件事：普京对日本的制裁举措表示不解：俄罗斯未曾对日本做出不当之事，日本为何要制裁俄罗斯呢？据澎湃新闻消息，俄罗斯总统普京在参加俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会活动期间谈及俄日关系。普京对日本制裁俄罗斯的行为表示难以理解，他称：“这很令人惊讶。我们有对日本做出什么不好的事情吗？并没有。但是他们却对我们实施制裁。为什么呢？原因到底是什么呢？现在就面临一个问题：我们该怎么办？要知道我们可什么都没做啊。”塔斯社还报道，普京表示俄日关系经历过不同的阶段，有令人遗憾的阶段，也有值得骄傲的阶段。普京还提到，如果日本重新回到合作的轨道上来，俄罗斯方面是不会拒绝的。显然，普京的这一发言并非仅仅是敲打与警告，其中亦有特殊提醒之意。毕竟，对俄罗斯而言，日本这个邻国在其未来发展进程中将起到“重要作用”，所以如何妥善处理日俄关系的未来发展也是普京政府的一项核心任务。众所周知，日本作为美国在亚太地区的核心盟友，基本是对美国亦步亦趋，在俄乌军事冲突爆发后，日本就立即站到美国一方，除实施贸易禁运之外，还冻结了部分俄罗斯外汇储备，并且着手对乌克兰提供军事和经济援助。第三件事：普京称俄罗斯站在中国一方，他表示中国有着“绝对平衡的政策”。在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会上，俄罗斯总统普京作出表示，俄罗斯与中国之间的合作和友谊并不针对任何人，也不针对包括美国在内的任何第三国。普京称：“我们同中国发展关系，目的在于为国家发展以及人民安全营造必要的条件。”普京还表示，俄罗斯站在中国一方，原因是俄罗斯认为中国并未在本地区推行侵略性政策。他指出：“俄罗斯确实对中国予以支持，因为我们觉得中国的政策是绝对平衡的。”中国经济尽管在全球经济波动下有所减缓，但活力与效率依旧超越多数国家，普京对此给予高度评价。这一评价促使俄罗斯更加坚定深化与中国合作的信念，在科技合作方面，中俄两国携手同行，正逐步发展成为维护国际稳定不可或缺的力量。中俄关系之所以坚不可摧，一方面是因为双方在经济与科技层面紧密合作，另一方面是由于在面对美西方强权政治时，双方表现出高度协同的立场。总体而言，牢固的中俄关系已经成为全球局势中不容忽视的力量，而美西方走向衰落则是不可逆转的历史趋势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，南部战区通过其微信公众号发布了一则消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行了战备警巡，并且强调这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。在近期，菲律宾就南海问题不断挑起事端。菲律宾总统马科斯签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，试图通过这两项法案对菲律宾的“海洋权利”进行界定，并且设立指定的海上航道和空中航线。菲律宾的这种做法，实际上是妄图以国内立法的形式将南海仲裁案的非法裁决进行固化，而南海仲裁案本身就是非法的。这种行为严重侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国外交部对此进行了批评。与此同时，中国政府公布了黄岩岛的领海基线。南部战区发布消息称，特别着重指出是在黄岩岛领海领空以及周边区域开展了战备警巡工作。以往呢，主要是强调在我国岛礁及其邻近水域展开战备警巡。这其中存在很大的不同之处，领海领空，这体现出主权具有不可侵犯的特性。我国宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡活动，这一举措既凸显了大国应有的理性，又展现出中国的智慧。更为关键的是，我国顺势而为、借力打力，从而能够名正言顺地在黄岩岛部署强大的力量。中国政府依法加强海洋管理，划定并公布黄岩岛领海基点基线。而菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，针对这一情况，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时表明中方的上述举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，这一回应符合国际法和国际惯例。中方将持续依据法律采取必要措施，以维护自身的领土主权和海洋权益。在此，我们敦促菲律宾方面马上停止那些可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海的和平稳定。菲律宾近期表现得如此积极，很大程度上是受到美国大选的影响。特朗普一贯秉持的策略是期望盟友承担更多的防务开支，并且在军事同盟和装备采购方面作出贡献。于是，菲律宾急于向特朗普表达“忠心”，一方面进行军备采购，另一方面开展军事演习，其目的在于向特朗普展示自身的实力。军事专家指出，当下菲律宾对于南海的真实意图已然完全显露，为了达成自身的野心，它必须获取美国的支持。所以，在后续的发展中，马科斯政府的行为可能会愈发激进，以此来试探甚至“绑架”美国，将美国卷入其中，从而让美国为自己的野心提供保障。中国此次宣布黄岩岛的领海基线之后，马上派出军力进行战备巡逻。从这一举措中能够看出，中国在黄岩岛问题上，做到了法律与实际执行力双管齐下。若菲律宾仍妄图在南海问题上对中国耍赖，那它必须慎重权衡利弊。中国向来言出必行，绝不容许任何人侵犯本国主权。中菲在南海的每一次争议升级，皆因菲律宾先行侵权挑衅，中国才不得不升级应对手段以捍卫自身权益。概而言之，此次黄岩岛事件恰是主权争端的一个缩影，中国坚决不让分毫，坚定维护自身领土完整与主权安全。美国公然为菲律宾站台，为其所谓的“海洋区域法”背书，这使得南海风云再起波澜，其目的在于搅动南海局势，挑战中国主权底线。中国面对美国的挑衅以及菲律宾的不安分举动，并没有保持沉默。中国迅速作出反应，海军与空军实现联动，大力加强战备警巡。在黄岩岛的上空，战机呼啸而过，军舰汽笛长鸣，两者的声音交织在一起，宛如一首充满激昂斗志的战歌。此时的中国，犹如子弹已上膛，这是一种无声却有力的警告，充分展现出中国坚定捍卫国家主权和领土完整的决心。近期，在美国的煽动下，菲律宾正打算采购“堤丰”中程导弹发射系统。这一行为致使菲律宾成为全球关注的焦点，被推到了风口浪尖之上。中方对此作出强烈反应，这种反应并非仅仅针对一项武器的采购表示反对，更重要的是，这是对菲律宾沦为美国军事扩张工具的一种警告。中方反对的不只是一个武器系统，而是在警告菲律宾：其自身的选择将对未来的命运产生决定性影响。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，自当日起，韩国、美国与日本于济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这是三国在今年6月首次进行“自由之刃”联合演习后的第二次演习。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾对美日韩进行联合空中演习予以谴责，并强调朝鲜将持续强化自卫性核遏制力。据报道，在此次演习期间，三国将开展多项演练，包括第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛，而本次军演是韩美日在今年进行的第二次联合空中演习。近年来，美国及其盟友在亚太地区频繁开展带有进攻性的军事演习。这些军演主要采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边海空域开展。演习投入多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩两国均有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建起互利共赢、公平有序的经济环境。然而，鉴于美国强力的地缘政治干预以及美韩持续对朝鲜进行军事挑衅的状况，中国只能暂且将此事搁置一旁，并且慎重应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国在造船业方面的实力已经足以应对任何挑战，美国拉拢日本和韩国，企图阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成之事。另外，在西方军演当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在珠海航展上。据消息称，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时展馆的讲解员向其介绍了航母和两栖攻击舰群电子沙盘。在此之前，11月11日，外交部发言人林剑宣布，绍伊古将于11月11日 - 15日到中国来参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然开启技术交换、互相借鉴的进程。就在上周，中俄双方刚刚签署了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业生产航程远、载重大且可用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，此次访华乃是以新职务首次访华。绍伊古与中方多位高级官员探讨了众多战略安全方面的议题。绍伊古参观珠海航展是早有安排的日程内容。就此而言，绍伊古身为俄罗斯负责军工领域的高级官员，对珠海航展这一中国顶级的国际化防务展品牌以及航展展出装备的价值给予了肯定。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，这对外释放出“不管国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平战略互信与军事合作”的信号。在珠海航展上，绍伊古这位俄罗斯的重量级人物，是以联邦安全会议秘书的身份现身的，而非其国防部长的身份。这一身份的转换，本身就意味着他此次行程有着特殊意义。绍伊古此行不再将目光仅仅局限于武器装备本身，而是从更高的战略高度出发，去审视中俄两国在安全领域的合作前景。他的这种“破格”亮相，无疑表明中俄军工合作进入了一个新阶段，这个阶段将更加务实、更为深入。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且释放出双方紧密合作的信号。该航展为中俄军事交流搭建了平台，亲身体验中国装备助俄了解中国军事技术水平，为合作提供可能。双方互动奠定深化合作基础，如签署合作协议标志合作上新台阶。绍伊古参观对国际军事格局有潜在影响，促使西方国家审视自身地位策略。总之，对中俄关系及军事合作有积极推动作用，为国际局势带来不确定性和可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾于前不久宣称，其海岸警卫队要从法国购入40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此项交易是马尼拉在推进其海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，交付工作将在四年内启动。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗费约4.4亿美元，会得到法国政府发展援助资金的支持。南海争端原本只是中国与菲律宾之间的事务。然而，在美国介入之后，南海的局势逐渐趋于紧张。现今，法国也涉足其中，这只会让南海局势愈发混乱复杂。数日前，菲律宾总统马科斯妄图借助所谓“法律”手段，来抢夺中国黄岩岛与南沙群岛，对此，中方已通过公布黄岩岛领海基线作出了正面回应。法国方面为马尼拉提供40艘快艇，这无疑是在为虎作伥。对此，据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡活动，这是战区部队依法进行的巡逻警戒行动。与此同时，环球网援引塔斯社等俄罗斯媒体报道称，鉴于法国决定向乌克兰提供大约10枚“Scalp”远程导弹，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在记者会上作出回应：她建议乌克兰方面在使用这些导弹深入俄罗斯腹地发动袭击时，不要击中法国大使馆。塔斯社报道，扎哈罗娃在记者会上提及，法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼近期宣布，其已签署向乌克兰军队提供约10枚“Scalp”远程导弹的文件。扎哈罗娃就此表示，巴黎有一些人希望乌克兰方面能够使用这些导弹对冲突前线后方的目标进行袭击。“Scalp”究竟是何物？这是由欧洲几个国家共同研发的。问世之后，英国率先将其提供给乌克兰，当时俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫愤怒谴责，称法国决定向乌克兰提供远程导弹（这里的远程导弹指“Scalp”）是错误之举。这些导弹在一定程度上对俄罗斯造成了损害。诸多西方国家正在以点带面地向乌克兰提供援助。例如，加拿大总理特鲁多表示，要在年底之前向乌克兰交付一套“国家先进地对空导弹系统”。美国、德国、荷兰等国也公开援助乌克兰，这些国家的交付时间甚至已经排到了2025年，甚至连2026年的援助计划都已制定，它们这种做法实际上是在慢慢拖延俄乌冲突，其目的在于耗尽俄罗斯。这一系列的情况让人们对俄乌冲突未来的局势充满担忧。同时，就在这些事件发生之际，法国外交部也做出了相应表态。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫于新闻发布会上表示：“不能排除西方在美国政府换届前的剩余时间里使乌克兰局势升级的可能性，西方领导人的声明显示他们持续谋求让俄罗斯遭受战略失败。”俄罗斯的这一判断是准确无误的。在特朗普当选为美国总统之后，西方国家并未如部分人所期望的那般停止对乌克兰的军事援助，而是依旧保持对乌军事援助的做法。然而，当下有越来越多的欧洲外交人员对这种高额援助持不屑态度。他们觉得乌克兰时常要求其西方伙伴给予额外的军事援助，并且还会指责他们存在拖延以及供应不足的情况。这是基辅企图把乌克兰军队失利的责任推诿给其盟友的手段。俄罗斯总统普京就此评价称，向乌克兰提供更多武器并不会改变冲突态势，只会让冲突持续更久。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就近期中国同东南亚国家往来热络相关问题提问。对此，林剑表示，近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信，深化友好合作，共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：媒体滚动11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。深圳卫视直新闻记者提问，我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。当地时间11月15日，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑在云南共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。韩正副主席访问印尼、文莱。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华，发言人能否介绍更多情况？林剑表示，近期，中国同东南亚国家的交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道的效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国-东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧、加强海上合作、加快“南海行为准则”磋商、共同维护南海和平稳定达成重要共识。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园，中方始终将周边至于外交全局的首要位置。愿同东南亚国家一道，继续践行亲、诚、惠、容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。记者丨田鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。来源：@环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国新闻网消息，中国人民解放军南部战区于社交平台发布信息称，近期，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡活动，这一活动是战区部队依法进行的巡逻警戒任务。中方首次对外公布黄岩岛的领海基线，对我国南海64个岛礁的标准名称予以规范，并且向菲律宾发出通牒，要求其立即从非法侵占中国的8座岛礁撤走所有人员和设施，同时恢复仁爱礁无人无设施的状态。南海局势为何会发展到如今这种地步呢？在全世界都在关注美国政治动态之际，菲律宾悄然出台了两项法案，即“海洋区域法”与“群岛海道法”，直接将我国的黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁非法纳入其所谓的“法定海洋区域”。毫不夸张地说，这是中菲在多年南海争端中，菲律宾公然做出的最为严重的一次政治挑衅行为。对此，我国旋即做出了首个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否定了周边海域存在争议的说法，向外界明确宣告黄岩岛为中国固有领土。当前解放军赴黄岩岛展开战巡，这无异于给菲律宾划出了一道“红线”，谁若胆敢逾越红线，必将自食恶果。那么，解放军于此时在黄岩岛进行战巡究竟有何意义呢？其一，是为了劝诫菲律宾早日迷途知返，不然继续执迷不悟就如同自蹈死路。这便是中国此次不再容忍，直接在黄岩岛划出明确界限的原因。日后菲律宾军队若再到黄岩岛挑衅，就不会再是温和劝诫，而是出动军警严格执法。其二，鉴于域外国家妄图介入搅局，解放军的“亮剑”之举能够有力震慑周边的不良势力。我们宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡，这一举措既体现了大国的理性，又展示出中国智慧，尤为关键的是，我们顺势而为、名正言顺地在黄岩岛部署了大量兵力。菲律宾方面的行为完全是自作自受。诚如外交部发言人林剑近期在例行记者会上所指出的：“中菲每一次海上争议的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发。菲律宾方面先行侵权，中国方面不得不依法采取必要手段维护自身合法权益。倘若菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现波澜。”近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。其间，有记者提问：据相关报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗也表示“打算获取这种能力”，还声称该系统可“提升威慑力”，菲律宾“不会放弃未来在其领土内拥有这种能力的权利”。在此情况下，中方有何评论？林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明坚决反对立场。 本地区需要和平与繁荣，不需要中导和对抗。在今年4月的美菲军演期间，美军中导系统首次被部署于菲律宾北部。这一部署引发了中方的军事回应。菲律宾方面曾宣称，最迟会在今年9月撤走美军中导。然而，从目前的情况来看，菲律宾方面的这一说法不过是在搁置舆论、拖延时间罢了。事实上，中程导弹系统并非菲律宾所能掌控，美军实则是以菲律宾为据点，在前沿地带对中国实施军事威胁。中国的辽宁舰、山东舰两艘航母均已按照通行航路，环绕菲律宾群岛航行。从军事部署的角度而言，在美军中导于菲律宾的部署已成定局之后，中国有必要相应地构建针对驻菲美军基地的打击阵地。显然，菲律宾态度的转变，无疑是受到了美国的蛊惑与怂恿。要知道，中国和菲律宾在军力方面存在着巨大差距，这绝不是几套中程导弹就能填补的。此次我战区部队前往黄岩岛进行战备警巡，极有可能与执迷不悟的菲律宾产生摩擦，甚至不排除出现军事对峙的情况。到那个时候，美军要么从其本就紧张的机动兵力中抽调力量，要么只能眼睁睁看着菲律宾独自与中国对抗。如果美军胆敢使事态升级，我们便可借此机会顺势在南海多建几座人工岛，让我军的军事力量直接延伸至菲律宾的家门口，并且对相关岛礁开展清场行动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部回应“蔡英文计划下周访问加拿大”：坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。外交部发言人林剑主持11月14日例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？林剑对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。有分析说，蔡英文这时候去加拿大走一趟，大概率还是要谈到台当局加入“CPTPP”一事。回顾过去几年，台当局为加入该机制，先后开放美国莱猪、日本核食进口，想借此换得“民主盟友”的欢心，为其加入“CPTPP”吆喝两声。但奈何这些“民主盟友”是钱照赚、话照说，偏偏没有半点实质性的举动。自2021年台湾申请入会以来，至今也没有一个明确的说法。去年，民进党民意代表钟佳滨搞了一个所谓的“台湾入CPTPP策进会”，并特意飞赴加拿大讨说法，但却落得个无疾而终。需要注意的是，不久前，蔡英文就窜访欧洲，据悉，蔡英文呼吁欧洲“继续支持台湾”，并协助台湾更多地“参与国际组织”。有分析认为，蔡英文是在台湾地区领导人赖清德的授意下窜访欧洲的，目的有两个，一是为了拉拢欧洲国家介入台海局势，将台湾问题国际化。二是谋求国际支持，为台当局申请加入各种国际组织铺路。这说明蔡英文对欧洲的窜访，就是为了配合赖清德推动“台独”进程。这不仅违反“一个中国”原则，还严重破坏两岸关系和平发展的前景。另外，日前，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力干扰破坏。如果有关国家真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明反对“台独”分裂势力。事实上，如今加拿大众议院通过的涉台动议，主要也是照搬美国的内容。据民进党当局介绍，加拿大众议院所谓的涉台动议案中，表示他们会继续支持台湾地区“有意义的”参与国际组织，并散布联大第2758号决议“未解决台湾地位”、“没有涉及台湾参与国际组织的资格”等谬论。加方的涉台动议没有任何新意，无非是把美国的话又重复了一遍，不过此举令民进党当局感到很兴奋。民进党立马表达了对加拿大的感谢，并且刻意营造出国际社会“挺台”的假象。对于台湾问题，中方一直强调，这是中国的内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力的干扰破坏。如果加拿大真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明地反对“台独”分裂势力，而不是在这里添乱。另外南海局势现在可是总体稳定的。中方一直主张与直接当事国通过对话协商来妥善管控分歧，而且本地区国家也完全有信心、有智慧、有能力处理好这个问题。南海可是世界上最安全、最自由的海上通道之一。加拿大远隔重洋，其在亚太问题上的发言本无直接立场，但却屡次针对中国内政，甚至对台海、南海议题频频发声，在中方看来，加韩的联合声明纯属“多管闲事”，将地区稳定置于其所谓“伙伴关系”之下，中国驻加拿大大使馆对此公开表态，敦促加韩尊重亚太地区国家的努力，不要在中国核心利益问题上制造事端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国台湾网11月7日消息，备受全球关注的美国大选已正式结束。美国前总统、共和党总统候选人特朗普战胜了现任美国副总统、民主党总统候选人哈里斯，在时隔四年之后重新入主白宫。台湾地区领导人赖清德在第一时间就向特朗普“示好”，并着重表示“对当前‘美台关系’充满信心”。不过，岛内有分析人士指出，随着特朗普的胜选，台湾地区可能又要面临一轮“金元梦魇”了。美国一贯秉持“美国优先”的理念，特朗普主政时期的美国政府也不会有所不同。特朗普的所作所为已经明确表明，台湾不应幻想“一旦台湾有事，美国必然相助”，因为若要获取美国的援助，首先就得付出代价、表达诚意。然而，从近年来民进党当局和美国之间的所谓“交往”情况来看，这种关系恐怕只会停留在“表达诚意”这一阶段美国究竟是想“保台”还是“害台”，形势非常清楚。民进党当局买美国的武器纳“投名状”，美方抽中国台湾地区老百姓的血养肥自己的军工复合体，这种态势在特朗普上台后只会持续深化。一方面，由于经济增长速度放缓，若美国政府进一步大幅提高军费预算，必然会引发更多反对的声音。另一方面，在国际供应链进行调整这一宏观背景下，台湾地区的供应链安全以及经济自主性也将会遭受更为严峻的挑战。国民党和民众党有多位议员都发出呼吁，希望民进党当局能够在维护岛内稳定和应对外部压力二者之间达成平衡。特朗普卷土重来后的首要动作就是施加“保护费”压力，台湾当局要怎样应对呢？是顽强抵抗还是低头屈服？有关“买单”的这场辩论已经拉开序幕，那么接下来，台湾地区到底是选择“忍辱求全”还是坚守自主呢？随着特朗普正式赢得选举，台湾当局旋即向特朗普示好。台湾地区领导人赖清德此前就已隔空祝贺特朗普当选。近日，有知情者爆料，台湾当局正打算向美国提出一项价值150亿美元的庞大军售订单，借此向特朗普政府表明其在“强化自身防御”之事上态度认真。据悉，此项军售订单涵盖宙斯盾驱逐舰、E - 2D预警机、爱国者防空导弹，甚至或许还包括60架F - 35战斗机。特朗普在其第一个任期的四年间，对台军售总额达183.35亿美元，这一数额在当时创下了历史新高。赖清德如今提出的对美军购清单金额为148.1亿美元，此金额接近特朗普首个任期对台军售总额的80%。蔡英文在台湾地区上台的八年里，共计进行了24次对美军购，犹如饿狼扑食般耗费231.7447亿美元用于购买武器，全然不顾台湾地区民众的血汗钱。赖清德显然不想被蔡英文比下去，所以，除了此次提出的148.1亿美元军购清单之外，未来其军购金额必定还会增加，而且极有可能是一个极为庞大的数额，从而再次刷新纪录。随着舆论态势的不断升温，台湾当局不得不出面作出回应。台湾当局发言人郭雅慧宣称：“鉴于台海及区域局势日趋复杂，台美之间按惯例每隔一定时间便需开展相关军事需求的梳理与研讨，不过当前尚未进入新一阶段的研讨。”然而，台湾地区民众并不接受当局的这一说法，他们指出美国已经从台湾地区纳税人那里骗取了大量钱财。台湾地区媒体更是直截了当地表示：对于台湾地区被当作“盘子”的情况，台湾地区的相关部门未曾向外界作出详尽解释。台湾问题并非仅仅为一政治问题，其更是关乎民族情感与国家尊严之事。回顾往昔，台湾地区走过诸多风雨崎岖之路。然而，不论未来遭遇何种挑战与困难，我们皆应秉持一个坚定信念——和平统一是大势所趋、民心所向。只要我们坚定信念、团结一心、共同努力，就一定能够实现这个伟大的目标。让台湾这片美丽的土地再次焕发出勃勃生机和活力。让台湾民众在祖国的怀抱中享受到真正的幸福和安宁。让和平统一的光辉照耀在每一位中华儿女的心间！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，今天，美国和菲律宾签署了共享军事情报的协议。考虑到当前中国和菲律宾在南海的船只碰撞事件以及领土争端越来越多，中方如何看待美菲这一行动？‍林剑资料图。图源：外交部网站‍‍‍‍林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。“维护本国安全、维护地区和平稳定唯一正确的选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。”林剑说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。并且还告诉菲律宾，他们非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，严重违反了包括《联合国宪章》在内的国际法，敦促菲方立即从上述岛礁撤走一切人员设施，立即从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰，菲律宾超越自身领土范围划设的所谓“卡拉延岛群”，侵犯了中国领土主权，是非法的无效的。菲律宾出台的这两个恶法，明摆着就是挑战中国对南海岛礁的主权主张。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明表示用菲律宾国内法超越国际法授权范围、非法限制他国合法权利的行径，本身就是对《联合国海洋法公约》的践踏。在美国大选结果刚出炉之际推出所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，暴露菲律宾政府的某种心态。“作为美国的小盟友，马科斯要证明自身在美国战略架构中是有价值的。2022年马科斯上台后，菲美关系发展迅速，随着特朗普即将第二次入主白宫，菲律宾政界有人担心菲美关系有变。”菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺直言，他并不认为上述法律能够缓解南海地区紧张局势，中国不会无动于衷，但国际社会的“认可”将加强菲国的地位。分析人士认为，他们同中国在军事力量方面存在巨大差距，马科斯政府试图通过多方策略，以所谓“操作透明”与“强化立法”的方式，在南海问题上与中国相抗衡。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，确认了菲国在相关水域的权利是“合法”，必须得到所有人的尊重。这下菲方可是有些傻眼了，眼见靠自己的力量无法解决这一问题，马科斯又用起了“拉帮结伙”的老战术。不过最近他们最为依赖的拜登政府，也没空搭理这些事情，不得已的菲方只能将防长派到了澳大利亚求助。菲防长特奥多罗在与澳大利亚防长会面过程当中，将本国彻底塑造成了一个受害者，他甚至特地点出了此前两国共同签订的防务协议，以期得到澳大利亚方面的支持。不过澳大利亚方面虽然没有顺着菲律宾的意思，对我方进行指责。本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。日前解放军已经派出空军和海军，对黄岩岛一带展开了“战备巡警”。要知道此前一直都是海警进行日常巡逻，现在却直接从海警变成了军队，这无异于是在告诉菲律宾：“我们的枪已经上膛，你要是真敢继续搞事情，那我可就开枪了。”可能有人觉得中国此举有些过火，不太符合咱们的一贯作风，但其实是我们不得已而为之。在菲律宾宣布签署“海洋区域法”的同时，他们还进行了一次涉及3000名军人的军事演习，而演习的主题便是“夺岛演练”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，近日菲律宾武装部队发言人称菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，外交部发言人表示，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。我们再次敦促按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。菲国防部长特奥多罗接受采访时证实，菲律宾还正计划从美国购买“堤丰”中程导弹系统以及“速度更快、杀伤力更强”的多用途战斗机。他还表示，菲律宾“不会放弃在其领土内获得这种能力的权利”，并将寻求购买更多尖端武器，作为“加强军事防御能力”的一部分。今年4月，当“堤丰”首次在菲律宾部署的消息，中国和俄罗斯同时发声反对。当时，华盛顿对外解释称，这只会用于军事演习，演习结束后该系统就会被撤走。如今，外界没有等到这一危险武器“打包走人”，反而等来了菲律宾的购买计划。需要注意的是，如果美国真的向菲律宾出售中导，那么我们绝对不会置之不理，这就有可能导致中美军事风险大增，这显然是美国不愿意看到的。而且由于美菲存在所谓的共同防御条约，菲律宾的任何冒险行动，都有可能将美国牵扯其中，所以，这也是美国不可能容忍的。特别是特朗普上台之后，依照他的风格，基本就是通过经济手段针对中国，通过军事手段针对中国的可能性比较小。此外，中方专家指出，实际上，菲律宾自身并不具备单独操作“堤丰”的能力。中程导弹的精准打击需要高度的情报支持与目标定位，而菲律宾的军事基础设施远远不足以支撑这一系统的全面运作。菲律宾所考虑的采购，实际上更多的是希望通过外部支持，尤其是美国的军事合作，来获得使用这一导弹系统所需的关键数据流、情报信息以及技术支持。本质是美国利用菲律宾领土部署“堤丰”系统，提高自身威慑力的另一种方式。而现在拜登政府任期即将结束，对于拜登而言还能在权力范围内承诺一些事务；和中国竞争的背景之下，他们自然是支持对菲律宾出售导弹的，这点毋庸置疑。分析人士则表示，马科斯政府现在在南海“搞事”，需要一种这样的利器来壮胆。他们天真以为只要拥有中导武器，那么菲政府的安全就得到了保障。之前杜特尔特警告过他，菲律宾对于中国而言不应该希望获得所谓的“防御能力”，只能通过外交手段缓和。原因是和中国相差太多了，任何武器都不管用。其实如果菲律宾铁了心要部署中导，那么不单单是中国，域内国家都会强烈反对此事，因为这已经严重危及他们的国家安全和地区稳定。其实菲律宾的动作挑衅越甚，咱们的反击力度就越强。菲律宾监控报告显示，上个月，一共有29艘次中国舰船通过南海群岛海域，包括黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁。中方此举，就是在用实际行动告诉他们，南海局势尽在掌握，如果菲律宾要动真格的，中方完全有能力奉陪到底。中国在南海问题上的立场坚定而明确：维护国家主权和领土完整，绝不容忍任何国家对中国领土的侵犯。南海问题事关中国核心利益，中国绝不会退让，更不会妥协。菲律宾的这种做法，不仅是对中国主权的挑衅，更是对地区和平稳定的破坏。南海是亚太地区重要的航道，也是全球重要的贸易通道，地区的和平稳定，离不开各国的共同努力。菲律宾的“豪赌”，只会加剧地区紧张局势，最终损害的是所有国家的利益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购入40艘快速巡逻艇，并且计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易是马尼拉致力于海岸警卫队现代化进程中“到目前为止数额最大的单笔采购”，交付工作将于四年内启动。他还称，部分船只将被部署在南海，加万将这些船只描述为“能够足够迅速地抵达我国专属经济区边缘”，以执行执法等任务。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，中国人民解放军南部战区调派海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。公告着重指出，这就是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。按照“字少事大”的惯例，南部战区此次针对黄岩岛实施的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰机到现场绕几圈那么简单。首先，公告明确提到“依法开展”，这表明在黄岩岛相关事务上，中国往后将不再与菲律宾进行多余的外交谈判，一切事务的走向将以军事斗争为导向。其次，要把黄岩岛打造成为一个“范例”，为后续在南海问题上与菲律宾的博弈开创先例。长期以来，在与菲律宾等东盟国家处理南海主权争端时，我国一直是以海警力量为主、海军力量为辅。尤其是发生海上摩擦时，只有在外军公然介入的情况下，为挫败外军企图并打击域外势力的嚣张气焰，我国海军舰队才会适时介入。近段时期，菲律宾多次出动军机、军舰侵入黄岩岛海域，对我国主权权益造成侵犯，而且在黄岩岛澙湖周边进行非法作业，破坏环境。更加无耻的是，菲律宾妄图借助所谓的“法律手段”，把中国领土纳入其管辖范畴。本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律，把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域划进其所谓的“领海基线”范围之内；同时把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划进领海范围，并设定了所谓的“快速通航航道”。就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体报道了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万于新闻发布会上向记者宣称，他们将自法国购入40艘快速巡逻艇，其中多数将被部署于南海争议海域。加万称这笔交易是菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此花费4.4亿美元。不过报道指出，菲律宾无需实际支付这笔款项，法国政府的发展援助基金将承担这笔费用，并且法国还将为菲律宾提供物流以及港口基地建设所需的设备和援助。前段时间，欧盟作出了对中方电动车加征关税的决定，法国在其中大力支持并积极推动。对此，中方迅速做出强力回应，对欧盟的白兰地采取反制措施。要知道，法国一直是中方白兰地的主要进口国，中方的反制措施让法国遭受重大损失，法国极为不满。近期，为了促使中方停止反制，法国很快派出高官访华。访华期间，法国高官直接表示不希望中方进行反制，然而，对于自身究竟犯下何种错误从而引发中方反制，以及日后将如何纠正错误等问题，却丝毫未曾提及。倘若菲方果真妄图凭借海上力量以武力强夺中国岛礁，那无疑是痴心妄想之举。暂且不论中菲双方在海上实力本就存在巨大差距，就算菲方企图以船只数量取胜，难道中方就没有船只吗？近期，中国海警的多艘舰艇已形成包围圈，在黄岩岛海域以编队形式展开巡航执法演练活动。其间，不但有上千吨级的大型执法舰，而且还有百吨级的中小型号执法舰。大型执法舰能够长时间在黄岩岛海域驻泊并开展巡航执法活动，中小型号执法舰则具备较强的机动能力，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的中小型号执法舰就能迅速对其进行围追堵截，并且开展登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
护航高质量发展 服务高水平开放编者按11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开，这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想，总结涉外检察工作新进展新成效，研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间，与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见，最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言，现刊发发言摘要，以飨读者。加强涉外检察人才队伍建设服务保障检察机关涉外法治工作最高人民检察院政治部建设涉外检察人才队伍，既是时代发展所需，也是高质效履职的必然要求。近年来，最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想，紧紧围绕涉外检察工作大局，抓统筹、育人才、强素能、建队伍，着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。一是坚持政治引领，统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题，突出政治标准，加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施，为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障，擘画涉外检察人才建设“路线图”。二是坚持综合施策，着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际，用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式，大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效，建好用好各地司法交流合作基地，加强涉外检察人才经常性培训，举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班，积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训，通过模拟开庭、外语辩论演练，不断提升检察人员涉外案件办理水平。三是坚持系统抓建，推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用，联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库，并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队，统筹人才资源，促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设，为涉外法治人才提供实践平台。随着涉外法治工作的不断加强，当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步，最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局，紧紧围绕涉外检察工作发展需要，着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，拓宽创新涉外法治人才的录用途径，建好用好各地司法交流合作基地，定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班，持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动，深化检察机关与法学院校常态化互动交流，努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。充分发挥刑事检察职能作用坚决维护国家安全和发展利益最高人民检察院普通犯罪检察厅近年来，全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下，深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能，坚决维护国家安全和发展利益，为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。一、立足刑事检察基本职能，以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域，刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一，必须坚持正确的政治方向，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二，必须依法履行刑事检察职能，积极参与涉外犯罪打击与治理，用制度威力应对国际风险挑战的冲击，以法治方式维护国家和人民利益。第三，必须以更加主动的历史担当和创造精神，积极参与国际刑事司法规则制定，加强国际司法合作与交流，为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。二、依法惩治涉外刑事犯罪，为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一，严厉打击治理跨境赌博，维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动，针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为，最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》，较好解决了国内法和国外法的冲突问题，统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二，依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件，保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时，就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究，指派专人参与境外取证和执法合作，并全程指导该案审查起诉和出庭公诉，为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三，打击跨国重大拐卖犯罪，维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会，签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发《关于依法惩治妨害国（边）境管理违法犯罪的意见》，开展打拐源头治理。三、加强涉外刑事检察机制建设，高质效办好每一个涉外案件。第一，加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度，统一执法司法共识，形成办案合力。规范引导跨境调查取证，夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制，加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二，探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局，研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三，探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证，往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题，进一步提高办案质效。以更高政治站位更强责任担当在服务高水平开放中发挥更大作用最高人民检察院民事检察厅涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来，全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导，依法履行民事诉讼监督职能，持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年，全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力，助力更高水平对外开放”理念，开拓创新，积极作为，在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一，服务国家战略，促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略，建立检察服务中心，为涉外案件办理提供专业化支撑。第二，平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上，构建大数据模型，主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析，依法制发类案检察建议，促进司法公正和效率。第三，以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订，形成多项理论成果，为解决涉外实践难题提供思路和对策，推动构建专业化规范化办案机制。第四，积极参与涉外法治活动，传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌，为海外侨胞保驾护航，得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会，用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事，赢得与会同行好评。二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措，涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面，涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间；另一方面，新时代对涉外民事检察工作提出了新要求，处在“大有可为的重要发展机遇期”。三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一，坚持理念引领，切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑，以更加主动的历史自觉，更富活力的创造精神，紧紧围绕党和国家工作大局，推动工作提质增效。第二，坚持守正创新，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重，互为支撑的涉外工作格局，切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三，坚持开放包容，以高质效办好每一个案件为价值引领，积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作，高质效服务高水平对外开放。第四，坚持以人为本，培养新时代涉外民事检察人才，加强理论研究和实践探索，及时有力回应实践需求。潮平两岸阔，风正一帆悬。我们将以本次会议为契机，塑造国际视野，强化使命担当，以更高的政治站位，更强的责任担当，更实的工作举措，不负使命，勇往直前，奋力书写涉外民事检察新篇章！当好排头兵先行者谱写涉外检察工作“上海篇章”上海市人民检察院近年来，上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引，锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位，对标国际最高标准、最好水平，探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来，上海市检察院成立涉外检察工作协调小组，以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手，推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线，从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪；办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案，相关经验在全国推进会上交流；协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动，守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制，办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件，服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制，为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务，连续7年开展护航进博会专项行动，助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来，办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件，获多国使领馆照会致谢，助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制，相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定（《与贸易有关的知识产权协定》）、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案，被联合国环境规划署网站刊载，为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案，参与FATF（反洗钱金融行动特别工作组）对我国反洗钱和反恐怖融资评估，为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势，将涉外检察人才培养纳入五年规划，组建126人的涉外检察人才库，三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心，与上海交通大学联合办班，检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次，开拓视野、提高能力。下一步，上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神，进一步夯基础、增质效、强保障，在完善涉外检察工作体系上提供上海经验，在丰富涉外检察履职上探索上海方案，在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献，谱写上海涉外检察新篇章。立足本职本源　创新制度供给为高能级开放强省建设提供增值服务浙江省人民检察院浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽，习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势，立足法律监督本职本源，积极护航高能级开放强省建设，有力维护国家主权、安全和发展利益。一、强化牵引力，自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署，在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作，积极参与省委涉外法治协调小组，承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务，系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设，推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制，形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。二、激发内驱力，高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求，出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件，探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式，培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例，组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一，从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作，依托双边、多边机制，广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案，积极前往案发地泰国取证，有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二，从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用，推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞，通过制发社会治理检察建议，督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三，从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释，适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。三、释放创新力，切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一，聚焦高水平“走出去”闯天下，持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体，联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站，75名检察干警下沉至海外华侨联络群，实现涉侨检务有效沟通对话，相关工作成效被写入最高检工作报告。第二，聚焦高质量“引进来”强浙江，持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心，发布“涉外服务十项举措”等制度规范，构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制，全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三，聚焦自由贸易试验区国家战略，持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国（浙江）自由贸易试验区建设，探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”，为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。围绕重大国家战略实施打造市场化法治化国际化一流营商环境广东省人民检察院近年来，广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下，自觉融入涉外法治工作大局，围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施，高质效履职，全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程，依法审慎办理涉外案件，对重大疑难复杂问题及时请示报告，积极落实领事保护与协助规定，规范办理使领馆探视案件，公开平等保护中外当事人合法权益。二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求，扎实开展“检察护企”专项行动，对各类经营主体依法平等保护，着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督，启动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件，维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究，依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制，广州市检察机关建立涉外民商事监督机制，健全中英文说理机制和服务指南，为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式，省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度，共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道，在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目，原创作品《此心安处》通过GDToday（今日广东）新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播，是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk，来一场沉浸式法治漫游”为题，通过“走近一线检察官”微直播，面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事，是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播，也是首次同步开展境外传播，海内外网友好评如潮。四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见，加强理论研究，开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动，形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院，对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划，举办全省检察机关涉外法治专题培训班，建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地，选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”，进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴，积极宣介习近平法治思想的检察实践。探索边境地区涉外检察工作机制促进互学互鉴　深化交流合作云南省人民检察院云南省地处边境，是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户，在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来，在最高检、云南省委的领导下，云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，主动融入涉外检察工作大局，积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践，着力服务高质量发展和高水平对外开放。一、依法惩治涉外涉边犯罪，筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观，强化强边固防检察责任，严格依法妥善办理各类涉外涉边案件，运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制，推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件，积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动，与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报，依法严惩跨境电信诈骗犯罪，持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度，维护边境和谐稳定。二、与邻为善，以邻为伴，提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁，人员流动性大、涉外案件多的实际，在指导边境州（市）、县（区）检察院充分履行涉外案件协查职能的同时，注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件，在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。三、依法能动履职，服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念，将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容，细化服务措施，制定服务自贸区建设实施方案，健全检企共建机制，开通涉企案件“绿色通道”，设立服务企业窗口；强化检察履职，昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后，昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室，主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。四、讲好中国检察故事，不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念，不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤，与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤，指导边境地区县（区）检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制；先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训；接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访，有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。（来源：检察日报·专题）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上有诸多事件发生。第一条消息：据第一财经报道，美国当选总统特朗普带着关税威胁即将重返白宫。欧盟作为美国在跨大西洋关系中的传统盟友，相比于四年前，如今其内部的分歧在加大，外部安全问题也越发严重，不过在心理准备方面倒是比四年前更加充分。北京外国语大学欧盟与区域发展研究中心主任、教授崔洪建在接受记者专访时指出，当前欧洲所面临的形势要比特朗普首个任期时更为严峻，欧美的关系焦点议题已经从经贸领域延伸到了安全领域。崔洪建认为，在面对特朗普的关税威胁时，欧洲将会依旧采取两步走的策略，第一步是尝试通过谈判来解决问题，如果谈判失败的话，那么就有可能会采取更加强硬的手段。据报道，美国大选结果一经公布，法国总统马克龙与德国总理朔尔茨就进行了通话。紧接着，就在当晚，两国防长于巴黎会面。最终，两国承诺要更加紧密地合作。从法德双方的这一系列反应来看，他们显然对特朗普当选感到担忧。领导人先进行通话，随后防长紧急面谈，这种急切的状态，不知情者或许会以为特朗普的打压举措已经开始实施了。法国和德国这两个大国都表现得如此紧张，其他欧洲国家的情况也就不难想象了。这充分体现出特朗普给欧洲带来的恐慌，特别是那些经历过特朗普首个任期的政客，更是惶恐不安。某些德国官员进行炒作，宣称若美国从乌克兰危机中抽离，那就意味着确认俄罗斯获胜，同时也会让中国成为赢家。然而，中国并非乌克兰危机的当事方，自这场战争爆发以来，中国始终秉持中立立场，与包括俄罗斯、乌克兰在内的众多国家维持着正常的贸易往来。倘若非要把中国和俄罗斯放在一起，声称中国在乌克兰危机中获得了益处，那么唯一勉强能说得通的，大概就是俄罗斯那1亿多人的市场几乎都对中国开放，从而使得“中国智造”有了大放异彩的机会。第二条消息：据新黄河报道，近期，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者针对沙伊关系相关问题进行提问。林剑指出，沙特和伊朗达成历史性和解至今已有一年多的时间，在这期间，双方关系持续向着积极的方向发展，对此，中国表示欢迎，并且对沙伊双方为改善关系所付出的努力表示赞赏。最近一段时间，沙伊在不同层面开展的良好互动，进一步巩固了双方和解的良好态势，这对推动地区和平稳定具有重要意义。中国会始终如一地支持沙伊朝着友好方向发展，增进彼此间的信任，达成持久的睦邻友好关系。中方作出某一表态是有契机的，这个契机就是沙特王储穆罕默德近期站了出来，针对中东局势发表了颇为罕见的言论。在穆罕默德的声明里，他把伊朗形容为“情同姐妹”，并且要求以色列尊重伊朗主权，不得侵犯伊朗领土。此外，他还把巴勒斯坦人民称作如同兄弟一般，谴责以色列实施了夺走15万人生命的“种族灭绝”行为。沙特在阿拉伯国家乃至伊斯兰世界处于领头羊的地位，所以沙特说出这样的话是极具分量的。之所以称其言论“罕见”，是因为沙特在以色列和伊朗恩怨问题上的态度，与之前相比有了很大的转变。第三条消息：据新华社消息，近期德国总理奥拉夫·朔尔茨宣称，他期望能够“尽快”重新开启与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的对话，以对乌克兰危机展开探讨。而克里姆林宫方面表示，目前俄方尚未做好让普京与西方国家领导人对话的准备工作。朔尔茨在德国电视一台的一档脱口秀节目里讲道：“我决定在恰当的时机与俄罗斯总统进行通话。”当被问到何时才是与普京通话的“恰当时机”时，朔尔茨回答说是“不久之后”。不过，朔尔茨也表明自己是“负责任的政治家”，不会单独去与普京对话，而是需要与乌克兰等多方进行联系与沟通。俄《生意人报》报道称，佩斯科夫在发布会上提到，于上周举办的俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会上，普京曾表示，自己与朔尔茨等美西方国家领导人一直保持着对话，然而这些西方领导人却选择“放弃联系，不想谈判”。佩斯科夫还指出，普京当时就再次强调，自己对任何接触和谈判都是持开放态度的。有媒体向佩斯科夫提问，朔尔茨的声明是否意味着在美国前总统特朗普赢得大选之后，欧洲国家的立场发生了改变。针对这一问题，佩斯科夫表示，“现在就谈论这个问题还为时尚早”，不过克里姆林宫观察到，欧洲人对于新当选的美国总统“存在某种紧张情绪，有着各种各样的恐惧”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾对黄岩岛的主权主张，既未得到国际社会认可，也不为中国所认可，这种主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结束后，中国为应对菲律宾的相关举动采取了一系列措施。一方面，中国部署民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，中国宣布黄岩岛的领海基线，这一举措旨在进一步强化对黄岩岛地区的控制权。同时，中国还向国际社会发布海洋法声明，表明南海主权不可分割，这是中国领土和海洋权利的根基所在。中国在南海的主权宣示清晰明确，不容置疑，充分彰显出坚定的决心。然而，出乎众人意料的是，美方旋即再次公然站出来为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法可使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美方强调重视菲律宾在维护国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导性作用，并且呼吁各国让自身的海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻消息，近期，美国欲将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾的消息，进一步拉高了亚太地区的紧张局势。菲律宾武装部队发言人近日称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗亦表示“打算获得此种能力”，并称该系统能够“提升威慑力” 。“堤丰”主要用于发射“战斧”巡航导弹或“标准6”导弹攻击地面目标。2024年4月，美国在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统可发射“战斧”巡航导弹与“标准-6”远程防空导弹，被视为美军加强印太地区军事部署、反制中国的重要措施。 “堤丰”导弹系统具有强大的威力。单从射程而言，目前该导弹部署在菲律宾吕宋岛，攻击范围覆盖台海方向和南海区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，在12日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国对菲律宾施加的压力日益增大，其目的是想让菲律宾放弃自身在南海所拥有的主权权利，并且他还宣称菲律宾是所谓“遭受中国侵略”的受害者，那么中方对这一言论有何看法呢？针对这一情况，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，针对菲律宾相关人士的这种言论，必须明确的是，每当中菲在海上的争议出现升级状况时，其根源都是菲律宾方面的侵权挑衅行为。菲律宾首先实施了侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要措施来维护自身的合法权益。发言人如此表述是基于一定的现实依据的，这个依据便是南海的菲律宾又不安分起来了。在11月6日，一名菲律宾军方官员宣称，菲律宾、美国以及其他西方大国频繁开展的海军联合演习，对遏制中国在南海的所谓“侵略性行动”有所帮助。并且，菲律宾军方于4日开启了为期两周的年度军事演习，在该演习中，包含了在南海海域进行“夺取岛屿”的作战演练。菲律宾举办这样的演习，还派遣了超过3000名海陆空三军人员参加，这一行为所传达出的信号非常明显，那就是在南海岛屿问题上对中国进行挑衅。值得注意的是，就在菲律宾组织海陆空三军联合演习的时候，解放军山东舰航母在出航西太不到一天的时间便回防南海了。根据日本防卫省的消息，4日晚上7点多，解放军山东舰航母、055大驱延安舰、052D导弹驱逐舰湛江舰航行到宫古岛以南大概640公里的位置，并且持续朝着西北方向行驶。而在当天上午11点，日本方面首次发现这支编队曾出现在宫古岛以南大约720公里处。有分析指出，山东舰出海一天就返回，机动性很强，也许是对标战时部署节奏，演练快出快回。据环球网消息，11月5日，中国海事局网站消息显示，清澜海事局发布了航行警告：琼航警136/24，南海，自2024年11月6日6时至20时，在18 - 52.40N E、18 - 52.40N E、18 - 46.83N E和18 - 46.83N E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止驶入。据央视新闻消息，11月13日，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这一活动是战区部队依据相关规定开展的巡逻警戒行动。菲律宾在南海不断有挑衅行为，其中一个关键原因是美国在背后进行挑唆和支持。美国军方多次公然提及《美菲共同防御条约》，还明确宣称，一旦有菲律宾士兵在南海丧生，就会启动美菲安保条约。在菲律宾当局看来，只要美国介入南海争端，自己就有获胜的希望，所以菲律宾军方才会公然开展模拟演练来夺取南海岛礁。实际上，美国不断煽动菲律宾在南海进行挑衅，其目的非常明显，那就是借助菲律宾的挑衅行为来迫使中国率先行动，美国则妄图在背后坐收渔利。自今年起，解放军南部战区已经先后两次组织海空兵力，于黄岩岛附近的海空域展开联合战巡行动。解放军以实际行动向外界彰显出，我们具备强大的实力来维护本国领土完整。当前，东南亚的各个国家都与中国构建起广泛的经贸关联，它们普遍期望拥有和平且稳定的发展环境，并不希望地区局势出现恶化升级的情况。所以，尽管面临美国施加的压力，像新加坡、印尼、马来西亚等东盟成员国，均能够秉持务实的态度，拒绝在大国之间选择站边，而且愿意持续同中国推进“南海行为准则”的磋商，这无疑是为地区和平增添了一份保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有几件大事发生。第一件事：中国新闻网消息显示，综合乌克兰媒体报道，日期，乌克兰总统泽连斯基签署法令，针对俄罗斯和白俄罗斯的部分机构与个人进行制裁。据报道，乌国家安全和国防委员会提交了一项法令，该法令涉及15人以及100多个机构。俄乌冲突及其相关制裁措施致使地区地缘政治格局出现重大变动。各方在处理这一冲突时需秉持谨慎态度，借助和平谈判的方式来化解争端，进而维护地区的稳定与安全。与此同时，国际社会应当积极发挥自身作用，促使各方展开对话与协商，防止冲突进一步加剧。俄乌双方于战场上的角逐需要更为明智的军事战略。在保护平民、减少伤亡的条件下，双方应当探寻有效的解决之策，防止冲突进一步加剧。第二件事。环球网报道，近日土耳其总统埃尔多安在回应土耳其与以色列贸易关系相关问题时称，当下，土耳其以国家和政府的名义“已经与以色列断绝关系”。如今，土耳其和以色列之间毫无关系可言，土耳其也未曾采取任何措施去改善这种关系。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发起，以色列在加沙地带的军事行动就引发了国际社会的广泛关注，其中土耳其与以色列的关系也因此走向恶化。土耳其对以色列在加沙地带的军事行动持严厉谴责的态度。到了今年5月初的时候，土耳其做出了一项重大决定，鉴于以色列在加沙地带的行动致使当地人道主义灾难不断加剧，土耳其宣布暂停与以色列之间的所有进出口贸易活动。埃尔多安宣布土耳其与以色列断交之后，基本能够确定，土耳其已然彻底站到了以色列的对立面。美国《新闻周刊》13日报道，埃尔多安在近年来始终对以色列持直言不讳的批评态度，此次的断交言论进一步标志着两国的外交局势发生急剧变化。在新一轮巴以冲突爆发之后，以色列在加沙展开军事行动，其行为十分粗暴地对待了巴勒斯坦。对此，土耳其政府频繁地发出谴责之声，并且积极呼吁国际社会采取更为强有力的措施，以追究以色列的相关责任。事实上，以色列的行径远不止粗暴这么简单，堪称丧心病狂，其通过极端的杀戮手段将中东国家推至对立面。历史经验表明，断交这一行为虽然未必能够马上促成和平局面的到来，不过它所传达出的信息却是十分明确的。土耳其的这一动作，不仅仅是一种表态，而更像是一种警告，以色列的孤立无援或许才刚刚拉开序幕。然而，话虽如此，以色列方面貌似并不领情。以色列的矛头令人不安，其不仅指向加沙和黎巴嫩，而且对准了伊朗。11月12日，内塔尼亚胡政府竟然公然呼吁伊朗民众起身反抗他们自己的政府，这一行为无疑是在“趁乱煽风点火”。在这种挑衅面前，中东地区各方的紧张情绪不断加剧，一场更大规模的冲突似乎即将一触即发。环球时报报道了外交部发言人近日举行的例行记者会。在该记者会上，有记者提到这样一则报道：菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，而且菲国防部长特奥多罗也表示“打算获得此种能力”。那么，针对这一情况，中方对此有何评论呢？这是第三件事。发言人指出，对于美国在菲律宾部署中程导弹一事，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。菲律宾方面引入中程导弹系统这种具有战略性、进攻性的武器，是在配合区域外势力营造地区紧张与对立的氛围、挑起地缘对抗以及军备竞赛，这是一种挑衅且危险的行为，也是对其本国、东南亚各国人民、历史以及地区安全极不负责的抉择。然而，鉴于菲律宾武装力量薄弱，其根本不具备保障“堤丰”系统的能力，该国军方也缺乏足够的情报支持来校准需要攻击的深层目标，这基本相当于花大价钱购置了一个“装饰品”。所以，菲律宾方面若想让这一武器真正发挥效能，必然离不开美军在各个方面提供的帮助。那么，一旦南海爆发军事冲突，美军就会直接在背后获取这些武器装备来为其自身服务。对于马科斯政府而言，其所能获取的好处在于借助美国的力量取得更多战略优势，这样就能在南海问题上掌握更多谈判筹码，进而赢得国内的民意支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
基廷警告一旦澳大利亚“把不动产外包给美国军方，由其自行决定使用”，澳大利亚很难置身超级大国冲突之外。他说：“这种危险源于战略上混乱的政策意识，对被抛弃的困惑和恐惧，是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策默认的核心要素。”对于美英澳建立的所谓“三边安全伙伴关系”，中方曾多次指出这本质上是通过基于小圈子的军事合作，挑动阵营分裂和军事对抗，是典型的冷战思维，加大核扩散风险，加剧亚太军备竞赛，破坏地区和平稳定。据台海网报道，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问：新西兰国防部发布消息，新西兰、澳大利亚的军舰在近期通过了台湾海峡。您对此有何评论？林剑表示，对于外国军舰过航台湾海峡，中方一贯依法依规予以处置，同时对任何可能危害中方主权和安全的行径保持高度的警惕。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新形势下，民间外交作为国家总体外交的重要组成部分，在推动国家关系发展和对外交往方面发挥着愈发重要的作用。11月16日下午，“当前民间外交理论实践的趋势、问题与前瞻”研讨会在沪召开。研讨会由上海市人民对外友好协会指导，上海国际问题研究院与外交学院主办，上海市社会组织国际交流促进会、外交学院科研处协办，上海民间外交研究基地承办。上海市政府外办主任、市友协常务副会长孔福安作会议总结，上海市友协副会长、一级巡视员傅继红和上海国际问题研究院副院长李开盛致辞，上海市友协一级巡视员、市社会组织国际交流促进会会长景莹、上海社会科学院副院长吴雪明等主持发言和讨论环节，上海国际问题研究院前院长、上海民间外交研究基地首席专家俞新天作主旨演讲，来自北京、上海、浙江、云南的政府官员、智库学者和业界专家等参加交流。在致辞中，傅继红表示当前民间外交理论实践的核心在于促进“民相亲，心相通”。上海民间外交工作要形成党领导下协调各方的对外工作大协同局面，以更高远的政治站位、更积极的主动作为、更广阔的国际视野、更强烈的责任担当服务好国家总体外交大局和上海经济社会发展。李开盛总结了过去一年上研院在民间外交方面的丰富实践，指出智库机构及其所践行的智库外交具备多项独特优势，希望以研讨会召开为契机进一步推动上海民间对外交往。俞新天就民间外交的现状趋势、面临挑战与方向前景做主旨演讲。她剖析了百年巨变进入深化阶段以来，国际形势新变化对民间外交提出的诸多新挑战，并重点从加强理论阐释创新、把握工作对象需求、调整对外传播语境等方面提出应对思考与建议，为民间外交实现创新发展提供了重要启示。会上，来自外交学院、对外经济贸易大学、中央广播电视总台英语环球节目中心、上海市政府外办、上海市友协、上海社会科学院、上海仲裁委员会、上海应用技术大学、云南大学、浙江师范大学的学界与业界代表围绕加强顶层设计、完善交流机制、深化合作领域、构筑民心相通等议题，展开跨领域、多维度、深层次的专题分享与对话探讨。孔福安在会议总结中指出，坚持党的领导，以人民为中心，坚持人民的主体地位是民间外交的根本所在。他介绍了一年多来上海市政府外办、市友协在外交外事工作方面的实践探索，包括推出新版上海国际服务门户、开设外籍人员一站式综合服务站点、成立市社会组织国际交流促进会等。同时，强调做好新时期民间外交工作要把握好三个着力点，即一要有定力，坚定自信，始终坚持服务国家总体外交大局和本地经济社会发展的目标方向；二要有活力，百花齐放，在民间外交工作的对象、领域、渠道、载体和方法上充分发挥创造性，在增进人民友谊、夯实交流项目、务实平等对话、促进和平发展等方面下更大功夫；三要有耐力，久久为功，有计划、有步骤地做好对上海民间外交工作的谋篇布局与统筹推进。他希望大家密切协作，为落实好中央赋予上海的重要任务，为上海加快建设“五个中心”，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市持续做出新的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报道，近期菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方公布了黄岩岛领海基点基线，中国驻菲律宾大使就此表明立场，强调这一举措是对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，这也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一做法符合国际法与国际惯例。中国会继续依法采取必要措施，以此维护本国的领土主权以及海洋权益。在此，中方敦促菲方马上停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海地区的和平与稳定。在“特朗普1.0时代”，美国对南海的关注程度较低，美菲之间诸多军事合作机制甚至被停止运行，这致使菲律宾染指南海的企图化为泡影。拜登政府执政后，美国大力推动美菲安防合作，并且联合众多盟友来为菲律宾“站台撑腰”。如此一来，菲律宾自然不愿意看到新一届美国政府改变这种现状，进而让美菲关系又回到从前的状态。就像菲防长特奥多罗所说的那样，菲律宾对于特朗普在南海方面会有何种举动毫无预期，不过却希望美菲共同防御条约维持不变，以此来应对来自中国的所谓“施压”。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这一行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。从军事层面来讲，战备警巡有别于常规的演训活动，它是部队为了应对可能出现的突发状况以及冲突状态，在特殊地域和敏感时刻所开展的实战化军事活动。在战备警巡过程中，装备与人员均保持完整的作战状态，能够随时应对可能发生的意外冲突或者外部攻击。这想必也是中方期望菲律宾等蓄意挑衅的国家能够认清和理解的信息。随着美国总统大选落下帷幕，菲律宾现任总统马科斯即刻对胜选的特朗普表示祝贺。这显然是一种明确的“效忠”之举。马科斯如此讨好地向美国表忠心，无疑是企图借此契机，促使美国继续秉持干预南海主权问题的立场。毕竟在大选结束之前，马科斯及其领导下的菲律宾方面就已公然针对我国采取行动，召集了三千余人的军队以“保卫主权”之名开展军事演习。菲律宾国防部长还宣称，菲律宾正在从美国购买“提丰”中程导弹发射系统，并且他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土上获取这种能力的权利”，以“阻挠”中国“在南海的军事活动”（所谓“军事侵略”是菲方毫无根据的说法）。另外，菲律宾总统马科斯近期透露，“菲律宾打算在接下来的数年里，至少拿出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而提升菲律宾军方和海警的实力，以捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’和权益。”数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布提供数十艘巡逻艇。分析人士指出，马科斯政府当前在南海“生事”，似乎需要某种“利器”来给自己壮胆。马科斯政府幼稚地认为，只要能获取西方提供的武器，菲律宾政府的安全就能得到保障。然而，此前杜特尔特就曾发出警告，对菲律宾来说，面对中国不应企图获取所谓的“防御能力”，而只能借助外交手段来缓和关系。这是因为菲律宾的军事力量与中国相比差距过大，任何武器在这种巨大差距面前都无济于事。今年7月，菲律宾外长马纳罗在与中国外长会见期间曾明确表态，菲方希望通过对话协商来缓和局势，并且愿意秉持真诚务实的态度与中方加强交流沟通，从而增进彼此的信任，促使双边关系得到改善。但现在，马尼拉却玩起了立法的手段，这一举动破坏了过去数月双方一系列接触所营造出的积极态势。而且在美国大选之后，菲律宾还向美国方面示好。中菲关系当前面临着严峻的困难与挑战，其根源就在于菲律宾方面屡次违背自身的承诺，也背离了双方通过对话协商解决争议的共识。所以，要想让菲中关系重新回到正常的轨道上，关键就在于菲律宾方面必须履行承诺，停止侵权和挑衅行为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网报道，据外交部官网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。记者问：中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。此举是否系针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施？中方表示：黄岩岛是中国固有领土。中国政府根据《联合国海洋法公约》等国际法及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。除此之外，据“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。南部战区也发布了消息：战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权和海洋权益具有充分的历史和法理依据，符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，不会因菲方“海洋区域法”的出台受到任何影响。紧接着，便有了中国政府明确宣示对黄岩岛主权，并宣布中国黄岩岛的领海基线。事实上，黄岩岛的领海基线不是最近才划出来的，之所以一直不发，是我国在处理周边海洋问题上，一贯采取的是理性、克制、负责任的做法。现如今，马科斯政府一再得寸进尺，更是妄图通过立法强抢南海群岛，反对中国对南海的主权。眼下的南海形势错综复杂，但只要我们立场坚定，就没什么好怕的。历史早就证明，中国从来都不是好欺负的。希望菲律宾能够想明白，与其做美国的棋子，不如跟中国好好合作，这才是正道。从历史角度看，南海一直是中国渔民活动海域，中国在岛礁上留下了先辈的痕迹，这些都是中国对南海拥有主权的有力证据。菲律宾和越南想抹掉历史是不可能的，国际上的法律和规定也支持中国，他们的非法手段不会被认可，中国会捍卫主权。经济上，南海对中国意义重大，有丰富的渔业和油气资源，对国家发展作用非凡。中国一直合理开发利用，也希望和周边国家合作，实现共赢。菲律宾的挑衅若破坏了南海稳定，将影响经济发展，中国不会让其短视行为破坏南海发展，希望和平解决问题，但也有应对挑衅的能力。不过近期菲方又蠢蠢欲动，炮制所谓“海洋法”和“群岛海道法”就是其中一个举动。我们当然不会坐视不理，肯定要对外严正声明我们的立场。在这种背景之下，我们决定对外公布黄岩岛领海基线。黄岩岛领海基线公布，从这一刻起，不论菲律宾海军，还是菲律宾渔民未经允许不得擅自进入，否则就会被视为对我们主权的侵犯。南海局势未来走向如何，我们拭目以待。但有一点可以肯定，中国维护国家主权和领土完整的决心不会动摇。我们希望通过和平对话解决争端，但也做好了应对任何挑战的准备。同时，我们也呼吁有关国家保持克制，尊重历史事实和国际法，共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展创造良好环境。外交部发言人林剑主持例行记者会。路透社记者问道：菲律宾防长特奥多罗今天称，中国正持续施压要求菲放弃南海主权，并称菲是“中国侵略的受害者”。中方对此有何回应？林剑表示：关于菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方侵权挑衅引起的。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要措施，维护自身合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上局势就不会再起风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，普拉博沃近期前来中国开展国事访问，这是其五国之行中的一站。中国外交部发言人毛宁在此前的例行记者会上介绍说，普拉博沃总统于今年3月当选之后，第一时间就首次访问中国，在就任之后又一次将中国作为首个出访国家，这既表明他对发展两国关系极为重视，也体现出中印尼关系处于高水平状态。针对普拉博沃此次访华一事，毛宁指出，中方希望与印尼共同以此次访问为契机，巩固高水平的政治互信，加深全方位的战略合作。普拉博沃此次访华释放出了“与其对抗不如合作”的明确信号。就在访华前一周，南海局势还颇为紧张，印尼海警与中国海警船在南海水域发生了三次对峙，当时甚至一度出现双方海警船脱下炮衣的惊险场面。然而，仅仅过了短短数天，这位新任总统便满怀着诚意来到北京。他的到访犹如一阵清风，用实际行动吹散了南海争端所笼罩的阴霾。在为期三天的访问期间，成果斐然。其中，双方在南海问题上达成的共识尤其引人注目，特别是在“重叠海域”共同开发方面表现出的合作意向，堪称此次访问的最大亮点。不仅如此，两国还决定设立政府间联合指导委员会，这样的机制化安排无疑会为未来两国在海上的合作奠定坚实的基础，铺平发展的道路。值得一提的是，普拉博沃拿到中国大单之后，其下一站还打算访问美国、秘鲁、巴西和英国。在访美期间，普拉博沃将会面美国总统拜登，而且“有可能”与当选总统特朗普会面，或许有重要事务商谈，这一情况已经被俄媒密切关注。俄媒引用白宫发布的声明表示，12日拜登将在白宫会见普拉博沃，会晤之时，两国总统将探讨在全面战略伙伴关系框架内加强两国合作的路径。印尼可被视为地区大国，该国与美国的关系向来良好，甚至可以说，印尼是一个被美国成功渗透的国家。尽管印尼有较为清醒的总统，但仍难以摆脱美国的影响。这种情况在世界上的多数国家都有存在。此外，特朗普上台之后，必然会寻求与中国全面脱钩，即便无法完全实现，也会影响到一些国家的立场选择。特朗普上台之后，中美关系将会走向何方？总有人以刻舟求剑的心态看待这一问题，这种看法固然有一定的合理性，但特朗普将会更加疯狂地遏制中国。其任期有效时间仅为两年，在此期间，一些追随美国的国家将会提前选择立场站队。日前，俄罗斯与印度尼西亚在东爪哇省泗水附近开展了为期5天的海上联合军演。这一军演是两国双边关系史上的首次。印尼海军于一份声明里指出，该演习堪称俄印关系的“里程碑”。上周，俄罗斯驻印尼大使谢尔盖•托尔切诺夫证实，俄方派出了三艘轻型护卫舰、一艘中型油轮、一架直升机以及一艘拖船参与此次军演。俄罗斯太平洋舰队战舰编队指挥官安齐费罗夫表达了期望，他希望这一演习能够每年举办，并且规模逐步扩大。俄罗斯为何会选择在当下与印尼开展军演呢？其一，这或许是俄罗斯外交布局的一种体现。鉴于俄乌冲突，西方国家对俄罗斯的制裁日益严苛，俄罗斯一直在探寻新的外交突破点。印尼身为东南亚大国，秉持中立立场，既不偏向俄罗斯，也不倾向西方，对俄罗斯而言，这是一个理想的合作伙伴。其二，此次军演也是技术与经验的交流契机。印尼海军配备了诸多西方先进舰艇，通过这次军演，俄罗斯能够近距离接触并了解西方海军装备的实际状况，这对俄罗斯海军而言是一个难能可贵的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
印尼总统普拉博沃近日在白宫与拜登会晤，两人就多项关键问题交换了意见，包括气候变化、中东冲突以及最引人注目的南海问题。从表面上看，印尼和美国的加强合作似乎是意料之中的。然而，印尼在南海问题上的立场却值得我们深思。【普拉博沃与拜登】普拉博沃总统在与拜登会晤前，曾声明印尼不承认中国对南海绝大部分地区的主权主张。而尽管印尼在与中国的海上开发协议中，曾表现出一定的合作意愿，还曾就南海开发问题与中方达成一致。但这次与美方的互动表明，印尼似乎想在中美之间左右逢源，谋求自身利益最大化。印尼的算盘打得精明，在经济上利用中国巨大的市场和投资机会，与美国则可以获取更为先进的军事装备。通过这种方式，印尼希望在中美两国的博弈中，占据更有利的位置。而说到美国，它似乎一如既往地扮演着“区域秩序维护者”的角色。白宫发言人让·皮埃尔在会晤当天强调，鼓励印尼确保任何与中国的协议，都符合《联合国海洋法公约》。【让·皮埃尔】这句话显然别有用心。美国通过挑动南海问题，以“秩序”为名，行拉拢盟友之实，试图在这一地区建立一个针对中国的“共识圈”。然而，不可忽视的是，美国自己却并非《联合国海洋法公约》的缔约国，这让其关于国际法的高调呼吁显得好笑。印尼在这个复杂的国际局势中，选择与美国靠拢，无疑是一招高风险的棋子。在南海这一战略要地，与域外国家过度亲近，可能导致其与中国的合作空间受限。要知道，中国一直以来是印尼的重要贸易伙伴，对于印尼的经济增长和基础设施发展都起着至关重要的作用。【印尼拿到中国100亿美元大单】这种摇摆不定的外交政策，有可能让印尼在未来陷入进退两难的境地。一旦中美关系进一步紧张，印尼必须面对在两国之间做出选择的尴尬局面，如何平衡这两大国利益间的矛盾，将是印尼不可回避的外交考验。而南海作为亚太地区的重要海域，一直是各方关注的焦点。对于美国而言，南海不仅是遏制中国影响力的战略枢纽，更是其维护印太地区自由航行的重要舞台。在这一背景下，美国不断加大对南海局势的关注和干预力度。【美国干预南海问题】而这种外部干预引发了中国强烈的不满。中国一直提倡南海事务应由区域国家通过协商解决，坚决反对任何域外势力的介入。因此，美国与印尼在南海问题上的结盟，势必会激起中国方面的更多关注和反应。在这场国际博弈中，印尼的抉择仿佛在刀尖上跳舞，而美国的动作则像是一场高空杂耍。无论结果如何，南海问题始终是中国不容挑衅的底线所在。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局，首次专门召开涉外检察工作会议，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者提问，据报道，欧盟的情报机构获得的信息表示，中俄在无人机生产方面进行合作，请问这些无人机是否用于乌克兰？中方对此持何立场？林剑指出，类似的问题，中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极地劝和促谈，同一些国家搞“双重标准”、在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。他强调，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格地管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑抹黑。来源：长安街知事责编：刘珺宇校对：冉燕青返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提出这样一个问题：根据报道，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票环节里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这件事有怎样的看法呢？林剑作出回应称：“这属于日本的内政事务，中方不予以评论。”林剑还指出，中日关系若能实现长期健康稳定的发展，是符合两国人民根本利益的。中方希望日方能够朝着与中方相向的方向前行，严格遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国的战略互惠关系，努力构建起符合新时代需求的建设性、稳定的中日关系。编辑值得注意的是，石破茂近期又一次指出，众多国民对于一系列“黑金”政治问题仍旧心怀不满，这一事实必须得到严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，用以审查自民党的活动资金与政治资金，并且希望能在年内将此事解决。另外，石破茂依次同国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向这两人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的基础之上，真诚且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保走向会是怎样的呢？日本《朝日新闻》的观点是“国内国外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预料”。有报道称，日本外务省正在加紧协调一件事情，那就是促使石破茂尽快和美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家和特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省觉得石破茂尽早与特朗普会面并且构建起信赖关系是“极为重要”的。据日本时事通讯社报道，石破茂在晚间的记者会上表示，他即将出访南美，到时候他将与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。编辑与此同时，近期韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。该图帖从防务、国家安全、投资与就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买方，并且自2021年起已向美国投资达1000亿美元，还为美国创造了众多高薪工作岗位。在这一帖文的评论区，有外国网友认为，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。另外，根据韩国联合参谋本部13日发布的消息，韩国、美国以及日本三方于当日起在济州岛以南的公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，这是三方在今年的第二次此类演习。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展多种演练，例如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目。据了解，众多型号的韩美日舰艇与军机都将参加此次演习，其中包含美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。编辑台媒《经济日报》报道称，继台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门在美国商务部的要求下，停止为中国大陆的AI芯片企业提供7nm及以下先进制程的代工服务。三星的这种断供行为，在短期内会给我国半导体产业带来负面影响。然而，三星对中国这个超级买家做出“断链”举动，自身也会遭受损失。今年上半年，三星电子在主要区域的营收里，来自中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍，这使得中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到30.81%。此外，必须着重指出的是，近期加拿大外交部发布了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》，在这份声明中，加拿大公然对台湾、南海等涉及中国核心利益的问题横加干涉、说三道四，故意渲染紧张氛围。对此，中方表示强烈的不满并坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完全属于中国的内政事务，绝不容许任何外部势力的干涉。当下，台海地区和平稳定所面临的最大挑战正是来自“台独”分裂行径以及外部势力的干扰与破坏。倘若某些国家真正关心台海地区的和平稳定，那就应当切实遵守一个中国原则，明确且坚定地反对“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“中国海警”微信公众号消息，中国海警在中国黄岩岛领海及周边区域进行了执法巡查，这属于中国海警依法开展的维权巡航活动。另外，昨日南部战区也发布消息称，战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域开展了战备警巡，这是战区部队依法进行的巡逻警戒活动。据光明网援引外交部官网11月10日消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线接受了记者提问。记者提问：中国政府在当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施呢？对此，外交部发言人回应称，黄岩岛是中国固有的领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行划定并予以公布，这属于中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。近期，菲律宾在南海的一系列举动严重破坏了地区的和平与稳定，其行径极具挑衅性。菲律宾就如同一个任性妄为的角色，不断做出不当行为。菲律宾出台所谓的国内法，试图侵犯中国黄岩岛主权，这无疑是一种痴心妄想的举动。近期，菲总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法。在这两部法律所划定的菲律宾周边所谓专属经济区范围中，竟然把中国黄岩岛等南海岛礁包含在内。由此可见，菲律宾的野心暴露无遗，其目的就是公然妄图瓜分中国的南海岛礁与领海，这是对中国主权的严重侵犯。菲律宾曾辩称黄岩岛离其最近，所以理所当然应“归属”它，还曾借此迷惑国际社会。然而，在国际法准则中，并不存在以地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强指出，在论证领土取得时，法理依据和历史依据这二者缺一不可，这是两个重要依据。中国对黄岩岛拥有主权，其历史依据和法理依据相当充分，且这些依据远远早于菲律宾或其他国家所提出的任何主张。自元朝政府对黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国不可分割的一部分，它见证了中国官方的测绘命名，还承载着中国渔民的渔业生产活动。菲律宾对黄岩岛的主权主张既未得到国际认可，也未被中国认可，这一主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结果出炉之后，我国就开始采取应对措施。一方面，我国安排民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，我国宣布了黄岩岛的领海基线，目的在于进一步强化对该区域的控制权。并且，我国还向国际社会发布了海洋法声明，强调南海主权不可分割，它是我国领土和海洋权益的根基所在。我国在南海的主权宣示清晰明确、不容置疑，彰显出坚定的决心。然而，出乎人们意料的是，美国方面迅速再次站了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的领导性作用，并且呼吁各国使其海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。中国在南海已构建起强大的军事力量部署态势。中国于南海成功建成了7座大型岛礁，美济岛、渚碧岛、永暑岛这3座岛礁尤其引人注目。这3座岛均建有长度达2500米以上的机场，还有大型机库等配套设施。有了这些设施，解放军所有型号的飞机，像空警 - 500预警机、运 - 20战略运输机、歼 - 20隐身战机等都能够在此起降，这3座岛礁堪称南海的3座不沉航母。不仅如此，解放军海军还拥有航母战斗群，空军的岸基远程轰炸机具备强大的作战能力，还有反舰导弹等一系列军事力量部署在南海区域。这种强大的军事力量布局下，即便美国涉足南海，也难以有所作为。美国根本不具备与中国在南海抗衡的资本。而菲律宾与中美相比，其军事力量更是弱小，在这种局势下，菲律宾就更加不值一提了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息传出，第一件事，据潮汐新闻报道，稀有金属镓因在芯片、光纤、新能源电池等行业中的重要作用被称为“半导体工业新粮食”。为保证镓的战略储备需要，2023年7月，我国商务部、海关总署发布公告，将镓列为出口管制物项，并于当年8月正式实施。近期，国家安全机关会同有关部门处置了一起境内外人员为谋私利，相互勾结，企图将镓偷运出境的案件。国家安全机关接到举报，境外人员杜某欲将国家管制物项携带出境，国家安全机关干警及时赶到将其制止，在其随身行李中查获1个装有金属镓的瓶子。经过调查，目前涉案人员和涉事企业已经被追究法律责任。从案件本身来看，此次偷运虽然被及时制止了，但背后隐藏的情况却不容忽视。很明显，境外人员试图将镓从我国盗运出去再贩卖，因为镓已被管制出口，在海外市场的价格可谓奇货可居。而且，他们采用少量携带，且让携带者不知情的方式，目的是想建立起一条偷运的固定线路。要么采用“蚂蚁搬家”的方式分散偷运，要么是想躲过查处后，再偷偷将每次的规模增加。这起案件虽然不大，但透露出的信息可不少。首先，咱们国家的出口管制措施，那可是真刀真枪地干，不是光嘴上说说。美西方国家，一开始还叫嚣着要采取“相应措施”，结果呢？美国虽然有锗的战略储备，但镓这玩意儿，他们可是一点办法都没有。这说明了啥？说明了咱们的管制令已经初见成效，美西方想在短时间内找到替代方案，那是难上加难。第二件事，据环球网报道，外交部发言人林剑主持11月例行记者会。会上有外媒记者提问称：赖清德可能会在近日窜访“友邦”，并中途过境美国夏威夷和关岛。你对此有何评论？林剑对此表示，一个中国原则是国际社会的普遍共识，台湾当局利用所谓的“邦交国”搞政治操弄、谋“独”挑衅的行径是徒劳的，撼动不了国际社会坚持一个中国原则的牢固格局，更阻挡不了中国必然统一的历史大势。关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，我们一贯坚决反对美方安排这种“过境”。具体窜访国家或将包括帕劳、马绍尔群岛和图瓦卢，因为这些是仅存的几个与台当局有官方联系的国家，具体的窜访行程和时间，台当局还没公布。值得一提的是，赖清德此次窜访将过境美国，不是美国本土，而是美国海外领地夏威夷和关岛。不管怎么说，赖清德这种做法的都是对一中原则的挑衅，美方同样要负一部分责任，中方对此所持立场也是一如既往。第三件事，据环球网援引美国有线电视新闻网报道，美国当选总统特朗普在佛罗里达州举行的一场活动上表示，他领导的新政府将重点关注俄乌冲突。特朗普当天在活动上称，“我们会在处理俄乌问题上非常努力。冲突必须停止。俄罗斯和乌克兰的冲突必须停止”。特朗普曾多次表示，如果再次当选美国总统，他可以在24小时内解决俄乌冲突问题。据外媒报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫对此表示，美国不可能在“一夜之间”结束俄乌冲突，不过美国有能力改变其外交政策的轨迹。甚至在最近的一场欧洲晚宴中，一些欧洲政客开始讨论，如果美国减少援助，欧洲是否能够独立支撑乌克兰，或直接启动和谈。不过，法国总统马克龙则强调，持续支援乌克兰的战斗力才是确保和平的唯一途径。而在乌克兰国内，泽连斯基的处境越来越艰难，面对乌克兰反对派的批评，泽连斯基不再有当初的笃定姿态。推迟选举的决定让反对派对他的执政合法性提出了严厉质疑，认为他借冲突之名，将总统选举无限期推迟，意图掌控政权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，越南外交部发言人在近期宣称，越南对中方在南海西沙群岛扣押越南渔民和渔船一事表示抗议。于近期举行的中国外交部例行记者会上，当外媒记者提问“发言人能否对此予以确认”时，外交部发言人林剑作出回应，中方督促越方务必强化对本国渔民的教育管理，莫要到中方管辖的海域进行非法活动。近期，南海局势又一次成为国际社会关注的焦点，其中菲律宾的相关举动格外引人注意。有报道称，菲律宾总统马科斯在近期正式签署了“菲律宾海洋区域法”以及“菲律宾群岛海道法”，通过此举来宣告菲律宾所管辖的海域范围，并且对外国船只和飞机通行的航线进行指定。编辑外交部发言人指出：“必须强调的是，菲律宾出台的所谓‘海洋区域法’，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法纳入菲律宾的海洋区域，试图通过国内立法这种方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，对此中国表示强烈谴责并且坚决反对。”中国政府于11月10日正式公布黄岩岛领海基线。从表面上而言，这可被视作是对菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》的一种反制措施。而事实上，这一举措预示着南海局势将全面趋于紧张复杂。在这一轮的中菲南海争端升级过程中，从表面上看是岛礁方面的争夺，但实质上中国并非是要去惩罚菲律宾。此次双方都是从各自国内法的角度来开展领土主权的相关争夺，对于中国来说，这绝不是简单的口头宣告主权。当中国在菲律宾宣称的其领土主权以及专属经济区进行军事力量建设的时候，菲律宾会作出什么样的反应呢？美国是否会协助菲律宾进行防御呢？对菲律宾而言，中国最强有力的威慑就是捅破美国协防的这一泡沫。编辑近日，菲律宾国防部长特奥多罗在出访澳大利亚期间再度卖惨。据路透社、澳联社等媒体12日消息，特奥多罗当日于堪培拉会见澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化两国间的防务协议，并且预计在明年更新防务合作备忘录。在与马尔斯会面结束之后，特奥多罗宣称，中国正在给菲律宾施加越来越多的压力，企图迫使马尼拉放弃其在南海的“主权”。特奥多罗还把菲律宾说成是“中国侵略行为”的受害者。需要指出的是，这种说法完全是违背事实的。中国在南海一直致力于通过和平谈判等外交途径解决争端，坚定地维护地区和平稳定，从未有过所谓的“侵略行为”。菲律宾某些政客的这种无端指责，是出于其自身的不良政治目的或者受到外部势力的蛊惑。对此，中国外交部发言人林剑作出回应称，就菲律宾方面有关人士的言论，必须指出，每当中菲在海上发生争议且出现局势升级的情况时，皆是由于菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发。菲律宾方面首先实施侵权行为，在此情况下，中国方面不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。林剑表示：“只要菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上的局势就不会再次出现风波。”在南海纠纷久未平息的状况下，近期，中方针对黄岩岛的领海基线作出声明，公布了黄岩岛领海基线的16个基点。中方的这一行动意图十分明显，那就是向外界宣告中国对黄岩岛拥有主权。相较于那些妄图非法侵占南海岛礁的国家，中方的此项措施既合乎情理又完全合法。依据国际海洋法中“陆地决定海洋”的原则，唯有岛礁的真正所属者才能够依照岛礁的地理状况，来主张海洋权益。黄岩岛本就属于中国，所以中方划定黄岩岛领海基线是极为合理的事情。编辑值得一提的是，中国海警局于近日发布了涉黄岩岛问题的声明。在过去的一段时间里，菲律宾多次派遣军警舰机以及公务船只，冲向并闯入黄岩岛附近的海空域进行滋事挑衅，这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲向并闯入黄岩岛的潟湖，进行非法作业。据了解，有个别菲律宾渔船涉嫌毒鱼以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为，从而对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。中国海警会持续强化在我国黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。在这片海域，中国海警坚决守护其生态环境与生物资源，坚定不移地捍卫国家的领土主权以及海洋权益。长期以来，中国一直在提醒菲律宾政府，以谈判的方式来处理两国在南海存在的相关争议。这既是中菲之间达成的共识与承诺，也是管控双方分歧的唯一行之有效的途径。此次黄岩岛领海基线的公布，这是中国维护南海和平的一项具体举措，同时也是对菲律宾部分政客的一种警告，即如果他们非法侵犯中国领海，必然会受到制裁。期望菲律宾政府能够正确地看待现实，摒弃不切实际的幻想，借助谈判来解决南海争议，珍视南海的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区微信公众号近期发布消息称，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯近日签署所谓海洋区域法和群岛海道法，界定菲律宾的海洋权利，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。另据报道。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾颁布所谓海洋区域法，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。中方对此坚决反对，将继续依法采取一切必要措施，坚定捍卫国家领土主权和海洋权益。此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。另据国防部发布官博消息，国防部新闻发言人就近期涉军问题发布消息。记者问：据报道，菲律宾海军发言人称，菲与美和其他西方国家频繁举行联合军演，有助于遏制中国在南海的侵略性行动。发言对此表示：菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。而针对有媒体提问称，菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗表示，中国正对菲律宾施加越来越大的压力，试图让菲律宾放弃其在南海的主权权利。他还称菲律宾是所谓“中国侵略”的受害者。发言人回应表示，针对菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施，维护自身的合法权益。“如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”南海本应是和平、友谊与合作之海，菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图为其在南海的非法主张和行为张目，是非法、无效的。所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”严重违反《南海各方行为宣言》，将不可避免加剧南海局势复杂化。马来西亚前交通部长翁诗杰表示，所谓“群岛海道法”不仅可能干扰周边国家正常航运通行，影响东盟地区和平，还可能受到国际海事组织反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。除此之外，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。以前在南海巡逻的主要是海警，现在解放军直接上场，这威慑力可不是一个级别的！毫不夸张地讲，这是中菲两国，多年南海争议以来，菲律宾公然作出的，一次最严重的政治挑衅。为此，我国立即做出了第一个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否认了周边海域的争议性，向外界明确表示，黄岩岛是属于中国的固有领土。我们释放出的信号，是从根本上转变了，对南海局势的态度。突破了近年来，我国在南海处理争议问题时，所一贯采取的理性、克制的做法。对于菲律宾政府出台的新法案，中国方面做出了全面应对，首先首次公布了黄岩岛领海基线，此外，中国表示要加强对黄岩岛领海基线的巡逻，并派遣海警船只进行巡逻，以维护我国南海地区的安全。同时，还派遣南部战区组织了海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以及我方有效统治范围的维护，这一系列行动旨在维护国家主权和领土完整。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。黄岩岛基线确认之后，只要有菲律宾船只飞机接近领海领空线，我们就能迅速出动进行精准拦截，没有得到中国政府的允许，包括美国、菲律宾在内的任何国外船只也不能进入黄岩岛的领海，这表明中国对黄岩岛的实控进一步增强了。后续如果有船只飞机擅自闯入，处理起来不仅有理有据，手段也能更加多样化。马科斯近日通过的两部法规，将南沙群岛大部及黄岩岛划入菲律宾领土范围，在法律层面掀起新的中菲争端。这一背景下，中国在黄岩岛划定明确的领海界限，是对菲方的必要回应。而美军在菲律宾部署中导将加剧区域紧张与地缘对抗，挑起军备竞赛局面。区域需要和平、繁荣，而非冲突及对抗。菲方应更正错误做法，依照此前公开表态撤走美国中导，而非一错再错。值得关注的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时的言论颇具戏剧性。将菲律宾塑造成"受害者"形象，这种倒打一耙的伎俩实在令人哭笑不得。殊不知，正是菲方频繁派遣军机军舰侵闯中国领海，在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，才是局势紧张的根源。在这场较量中，菲律宾似乎低估了中国维护领土完整的决心。解放军海陆空部队的联合行动，向国际社会传递了一个明确信号：在涉及主权的问题上，中国绝不会让步。菲方若执意挑衅，必将面临坚决有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。在该图帖里，韩国外交部从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，还为美国造就了众多高薪岗位。在这篇帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图帖应该是给美国当选总统特朗普看的。除了发图自证之外，尹锡悦为了能够与特朗普搭上线，又重新拾起了高尔夫球杆。据韩国总统室相关消息人士称，尹锡悦已经有8年没有碰过高尔夫球了，近期正在加紧练习，为的是开展“高尔夫外交”。实际上，现任日本首相石破茂上台之后，日本有不少政客都建议他承接安倍晋三的做法，同美国重启“高尔夫外交”。然而，石破茂在参加自民党总裁选举的时候就明确表态，自己不想用讨好的方式来推进工作，所以直到现在，他都还没有以打高尔夫球的名义约见特朗普。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普的连任给中美台关系带来了新的挑战。﻿台湾当局一方面想借力美国，另一方面却在现实面前尴尬不已。特朗普的嘴脸已经暴露无遗，台湾又能有多少人能看清这点呢？﻿“保护费”的提出，揭开了台美关系虚伪的面纱。所谓“美台关系坚如磐石”，经不起一场赤裸裸的金钱游戏。﻿中国的立场是坚定的。一个中国原则不容挑战。﻿台湾如果继续在美国的压力下妥协，只会在棋局中愈陷愈深，最终沦为弃子。﻿  据台湾媒体11月11日报道，台湾已经由非正式管道向美国提出军购要求清单，总金额达到150亿美元。对此学者认为，对未来的美国政府而言，讨论对台军售非当务之急，这则消息的出现，主要是赖当局向美表态，台湾认同“保护费”原则。﻿ ﻿据环球时报报道，岛内有不少声音表示相当担忧。国民党主席朱立伦11日表示，当局预算第一优先还是应该放在经济发展、民生需求上，让两岸和平、降低冲突，把这些钱用在刀刃上。﻿台湾“国际战略学会执行长”罗庆生11日撰文称，台湾之前唯命是从、一味亲美，不仅不会受尊重，反而会被认为是想要交换获得美国的保护。﻿台湾媒体网称，特朗普重视“美国优先”，无论在经贸还是安全议题上，“台美关系要维系或有更进一步的进展，我方势必得付出一定代价”。﻿返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，山东舰航母编队现身于菲律宾吕宋岛以东海域，凭借实力对菲律宾军队的不良企图形成震慑。而且在11月4日，山东舰于宫古岛以南720公里的海域开展了舰载机起降训练。在今年，这已经是山东舰第三次在西太平洋进行军事活动了。菲律宾的这一行为严重违背国际法，我国坚决不承认所谓的“南海仲裁案”。在马科斯签署那两条法律之后，我国先是召见菲律宾驻华大使并提出严正交涉，接着公布了黄岩岛领海基线声明。显然，这是我国针对菲律宾单方面违反国际法出台这两条法律所做出的反击，菲律宾这是再次自讨苦吃。实际上，我国早已实现对黄岩岛的实际管控，此前未出台声明划定黄岩岛领海基线，仅仅是为了顾全南海的整体局势，防止菲律宾因走投无路而致使南海局势失去控制。南部战区13日通过“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡。同时，南部战区着重指出，这一活动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒行动。当天，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”，对此，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中国驻菲大使强调这一行为是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，该举措符合国际法和国际惯例。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社的报道，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购置40艘快速巡逻艇，并且有计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易在马尼拉推动海岸警卫队现代化进程中属于“到目前为止最大的单笔采购”，交付工作会在四年内启动。他提到，部分船只将会被部署在南海，加万称这些船只“能够以足够快的速度抵达我们专属经济区的边缘”，从而执行执法等任务。对此，中国人民解放军南部战区组织海空兵力，在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，南部战区开展了这一行动。这一行动属于战区部队依据法律所开展的巡逻警戒活动，公告也着重强调了这一点。按照“字少事大”的规律来看，南部战区此次针对黄岩岛开展的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰艇和飞机到现场简单巡视几圈这么回事。中国一贯致力于通过外交谈判等和平方式解决黄岩岛等南海问题相关争议。中国在南海问题上保持着极大的克制并积极推动与周边国家通过对话、协商来管控分歧、共同开发等。编辑中国积极倡导与东盟国家共同构建南海和平稳定的秩序，积极推动“南海行为准则”的磋商进程，展现出大国在处理地区事务上的积极担当与和平意愿。近段时间，菲律宾的种种行径严重侵犯了中国权益。其多次出动军机军舰侵入黄岩岛海域，这种行为严重侵犯了我国主权。而且，菲律宾还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，对当地环境造成破坏。菲律宾更为卑劣的是妄图通过“法律手段”来侵占中国领土。就在本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。通过这两项法律，菲律宾将黄岩岛、中业岛等南沙群岛的大部分区域纳入其所谓的“领海基线”范围之内；同时，还把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划入其领海范围，并且规定了所谓的“快速通航航道”。编辑就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体发布了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万在新闻发布会上向记者宣称，他们要从法国购买40艘快速巡逻艇，且其中多数将被部署于南海争议海域。加万把这笔交易称作菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此耗费4.4亿美元。不过，据报道，菲律宾无需实际支付现金，因为法国政府的发展援助基金将会支付这笔费用。此外，法国还会向菲律宾提供物流和港口基地建设所需的设备以及援助。前段时间，由于法国积极支持并推动欧盟作出对中国电动车加征关税的决定，中国旋即采取了强有力的反制举措，直接针对欧盟的白兰地进行反制。法国一直是中国白兰地的主要进口国，这一情况使其遭受重创，从而极为不满。近期，为促使中国停止反制，法国迅速派出高级官员访华，公然表明不许中国反制的态度，然而，对于自身究竟因何过错导致中国反制，以及日后如何纠正错误等问题却绝口不提。编辑如果菲方妄图凭借海上力量武力夺取中国岛礁，那简直是异想天开。中菲双方海上实力本就悬殊巨大，这是不争的事实。就算菲方打算以船只数量来一较高下，难道中方会缺少船只吗？近期，中国海警出动多艘舰艇形成包围圈，在黄岩岛海域开展编队巡航执法演练。这些舰艇中包含了上千吨级的大型执法舰以及百吨级的小中型执法舰。上千吨级的大型执法舰能够长时间驻守在黄岩岛海域执行巡航执法任务，而百吨级的小中型执法舰机动性极佳，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的小中型执法舰就能迅速出击，对其进行围追堵截，并且实施登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：据参考消息网报道，菲律宾日前称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。此外，法国和菲律宾的军事勾结，也暴露了其对亚太地区的军事野心。据《环球时报》报道，近年来北约国家频繁向亚太地区部署军事力量，11月，法国海军将开启“克列孟梭25号”任务。其间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将先后前往地中海东部、红海，印度洋，还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极部署亚太，一方面可以在中国周边彰显存在感，对美国示好，另一方面则是为了凸显其军事强国和世界大国的影响力。对此，中方未来完全可以以其人之道还治其人之身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息网报道，菲律宾日前声称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。法国在这个时候和菲律宾达成合作有多重目的，首先就是继续配合美国介入南海局势。此前也曾有消息称：法国海军的航母战斗群即将启航前往印太地区，还要对日本和菲律宾进行访问。不过，还有一种可能，就是法国想通过与菲律宾加强合作的方式向中国施加压力，让中国放弃在贸易领域的反制。其次这些年来法国一直在推动军火出口，那菲律宾向法国提出了军火订单，只要给的钱到位法国就会同意。返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人针对中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。发言人指出，黄岩岛为中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，契合国际法与国际惯例。菲律宾出台所谓“海洋区域法”，严重侵害了中方在南海的领土主权与海洋权益。中方对此持坚决反对态度，并且会持续依法采用一切必要手段，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。黄岩岛属于中国，这是不可改变的事实，它是中国的固有领土。中国一直以来都在持续地对黄岩岛行使主权，并进行着有效的管辖，这种管辖方式是和平的。然而，在过去的一段时间中，菲律宾却屡屡做出侵犯中国权益的行为。菲律宾频繁派遣军警舰机以及公务船只，强行冲闯黄岩岛附近的海空域，故意滋事挑衅，这一行为严重地侵犯了中国的领土主权以及海洋权益。不仅如此，菲律宾还鼓动其本国的渔船冲闯黄岩岛的潟湖，试图在那里进行非法作业。根据相关信息了解到，有个别菲律宾渔船涉嫌从事一些违法活动，例如进行毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等，这些行为对黄岩岛相关海域脆弱的生态系统造成了破坏。不久之前，菲律宾政府批准了两部企图侵犯我国南海主权的恶劣法案，即《海洋区法》与《群岛海岛法》。这两部法案的恶劣之处在于，它们以“维护海洋秩序”为幌子，企图用国内法来替代国际法，从而达成在南海扩张其权益的目的。于是，就在菲律宾总统马科斯签署这两部法案之后的48小时内，我国公布了黄岩岛的领海基线，并且公布了由自然资源部与民政部联合发布的南海部分岛礁的标准名称。这一举措堪称“先礼后兵”，进一步表明我国对该岛礁拥有主权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文丨何文祥、吴雪阳图丨刘思宇、李浩程、李浩鹏旌旗猎猎迎风展，校场亮剑激战酣。初冬时节，榕城温度未减，东部战区陆军参谋尖子比武场上愈发如火如荼，来自集团军和直属单位的百名参谋尖子同台竞技、激烈角逐，在近似实战环境中加钢淬火。据悉，本次比武是战区陆军组建以来首次组织的参谋尖子比武，旨在检验各级参谋队伍培养质效和按纲施训落实情况，营造浓厚研战练战氛围，倒逼各级机关提升作战指挥能力。比武为期6天，区分“比尖子”“赛团体”2类10个课目18项内容，所有课目融入作战背景、突出实战运用，全程高强度考比、快节奏作业，全面锤炼检验参赛选手基本技能、指挥素养和战斗意志。下面，让我们一起走近比武现场——01激情满怀，向战而征11月9日上午，战区陆军参谋部领导作比武动员，鼓舞勉励参赛人员展现参谋能力水平和作风形象，助力强军事业。“昂扬斗志全力以赴、公平公正严格考评、热心服务精细保障……”参赛代表、裁评代表轮流上台表态发言。▲考生考官宣誓表态穿行赛场，到处都是选手们沉着冷静、顽强拼搏的身影，手工标图一丝不苟、沙盘堆制汗如雨下、战场侦察争分夺秒……整个赛场风起云涌、战味十足。基本理论、战役战术地图使用、敌情默绘……一人、一卷、方寸之间，伴随着大屏幕上的倒计时沙沙作响声里，比武人员全神贯注、严谨作答，在连续数小时的比拼中发挥出自己最佳水平。▲理论考核▲地图使用转眼拂晓之际，野外比武场浓浓战味扑面而来，比武人员一早领取检查武器装备，在规定时间内使用多种侦观手段隐蔽侦察目标，运用多种通信手段报送目标信息，后方整编融合形成目标略图清单。▲战场综合应用子夜时分，“中军帐”内灯火通明，只见荧屏闪烁，键盘声此起彼伏。在连续18个小时的指挥技能考核中，比武人员以指挥员身份依据给出想定作业条件，自主完成任务理解、情况判断、决心拟制等。不少参赛人员坦言：全天候、高强度的竞赛方式，对自己的体能、技能和心理素质都是一次极大的考验。▲指挥技能作业▲指挥信息系统操作使用指挥编组作业作为首长机关指挥全局的战斗预演，是磨砺各级指挥员作战筹划决策能力的“考场”。汇报现场，各个参赛小组按照抽签顺序，依次召开作战研究会，各要素席位综合运用沙盘和各类信息系统研析汇报有关情况，并根据现场考官提问的有关问题，在规定时间内完成作答，全面检验各参赛小组个人指挥素养和团队协作能力。▲指挥编组作业▲指挥编组作业成果汇报02组织严密，考风严明为组织好此次比武活动，战区陆军机关组成比武领导小组，通力协作、密切配合，分工不分家、捆在一起干，按照“组织计划、命题裁评、综合保障”三条线展开工作，细致研拟总规程和分细则，高标准完成若个片区场地设置，组织集中答疑、流程推演，细抠每个具体环节，确保比武标准统一、流程规范。坚决按照“出题、组织、评卷人员三方不同人”原则，在组卷命题上，室内课目赛前3天随机抽取考官分开出题、赛前1天调整内容重新组卷，全程纪委监督、密封押运；室外课目采取1个场地演练、4个场地备选、赛前1天临机选定、赛前1小时随机调整等方式，确保比武内容绝对安全保密。在组织实施中，通过电子抽签随机生成座次分布表，参赛人员随即检录入场，袖口、鞋内、口腔……考官对每个可能存在风险细节都不放过；6名以上考官同时监考巡考，纪委全程摄像并随机查看比武人员考核情况。在改卷评分上，作业成果二次加密、分块批改、公开复核，落实“五方”签字（组织人员、裁评人员、带队领导、参赛代表、纪检人员）；成果汇报随机抽签、摘除标识、现场打分、全程录像，防止打人情分，确保比武正规权威、公平公正。考风虽严，但细微之中也温情满满。比武领导小组始终坚持保障比武人员食宿效益，及时抽组直属单位技能过硬的炊事骨干，确保参赛人员吃饱、吃好、吃出健康；组织人员对宿舍等生活场所检修维护，让每位比武人员保持精力、安心参赛。03荣耀之战，加冕时刻经过紧张激烈的角逐，获奖尖子们走上领奖台，捧回荣誉。一座座奖杯、一张张证书，聚光灯下的比武优胜人员，将发挥“辐射效应”，激活“一池春水”，激励广大战区陆军官兵们向尖子看齐、向典型靠拢。▲比武优胜个人、团体代表交流发言这是一个参谋精英群雄逐鹿、互学提高的竞技平台，是一次立起为战务战鲜明导向的启新务实之举，也是一场培养深钻细研教学组训人才的集中练兵。比武虽落下帷幕，但备战从未停歇，战区陆军官兵将继续在如期实现建军一百年奋斗目标的征程上砥砺奋进、奋勇前行。更多推荐返回搜狐，查看更多责任编辑：
值得注意的是，日本首相石破茂一直寻求在结束南美之行后顺道访问美国，与当选总统特朗普会晤。但日本政府多名相关人士表示，“目前看来会晤难以实现”。报道称，石破曾与特朗普方面协调，在出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议和二十国集团（G20）峰会后顺道前往美国，在特朗普居住的佛罗里达州与之会晤。但据日本政府多名相关人士透露，特朗普正在调整新政府的人事安排，难以协调出会晤时间。石破茂在11日的记者会上表示：“为保持极其良好的日美关系并将其推向新的高度，我希望尽快有机会举行面对面会谈。”报道称，特朗普曾在第一个任期内要求包括日本在内的盟国大幅增加安全领域的开支。岸田政府已经决定将日本的防卫费大幅提高至占国内生产总值（GDP）2%的水平，但政府内部也有意见担心特朗普的要价可能更高。在安保领域之外，日美关系面临的更加紧迫的问题将会是特朗普通过贸易政策对日本施压。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一个消息：据环球网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯8日签署所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，界定菲律宾的“海洋权利”，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。要知道，黄岩岛以及南海诸岛属于中国，这有着充分的历史和法理依据。从历史上看，中国最早发现、命名黄岩岛，并将其纳入中国版图，长期对其进行开发和利用。中国历代政府通过多种方式对黄岩岛实施有效管辖。在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，黄岩岛位于南海九段线之内，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台、拱火挑事，则更加是用心险恶。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：茶乡检韵）把涉外检察“施工图”变成“实景图”——全国涉外检察工作会议释放的四个信号11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。上海，中国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市。11月14日， 全国涉外检察工作会议 在这里召开。会议围绕如何学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。记者发现，作为最高人民检察院首次专门召开的涉外检察工作会议，这场会议规划出了涉外检察工作的“路线图”和“施工图”，释放出了四个明确的信号。“如何贯彻落实会议精神，在‘九分落实’上狠下功夫，把‘施工图’变成‘实景图’，扎实推动新时代新征程涉外检察工作行稳致远，这是我们当下最关心的问题。”最高检国际合作局负责人说。【信号一】找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。参会代表参加分组讨论。“涉外检察工作既包括检察外事工作，也包括涉外因素的检察业务工作。”全国涉外检察工作会议上的这句话，在分组讨论环节，引发了多位与会代表的注意。据记者了解，涉外检察工作的内涵与外延，是长期以来困扰司法实践的一个问题。有的人误以为，只有国际司法交流与合作属于涉外检察的范围，日常业务办案工作与涉外检察无关。会议指出，涉外检察工作是检察机关的重要职责，是国家涉外法治工作的重要方面。要坚持从政治上着眼、从法治上着力，站在更好统筹国内国际两个大局、发展和安全两件大事的高度，把涉外检察工作放到党和国家事业发展全局中认识和谋划，找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位。“我理解这次会议的精神，就是我们的各项工作都应该带有更广阔的国际视野，我们办理的每一个案件都可能成为向世界讲述的中国检察故事。海南作为中国特色自由贸易港，需要我们提供高质效的检察服务保障。”在第一讨论组，海南省检察院党组副书记、副检察长邱利军第一个发言。“陕西省检察机关要充分发挥最高检‘一带一路’检察研究基地作用，与学界共同开展区域国别法治研究，助推加强司法交流合作；立足检察职能，引导出海企业更好运用法治和规则维护自身合法权益。”陕西省检察院党组成员、副检察长丁鹏敏说。如何加强检察外事部门与业务部门的合作，也是与会代表们普遍关注的问题。对此，在分组讨论和交流发言中，最高检相关业务部门给予了积极回应。“加强涉外刑事检察机制建设，探索建立业务部门协同办理机制。我厅会同国际合作局研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程，探索建立办理涉外刑事案件‘绿色通道’。”最高检普通犯罪检察厅厅长侯亚辉说。“积极构建涉外民事检察新格局，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重、互为支撑的涉外工作格局。最高检发挥统筹谋划、带头引领作用，地方检察机关民事检察部门以支持起诉、虚假诉讼监督为重要抓手，依法平等保护中外当事人合法权益。”最高检民事检察厅厅长蓝向东说。【信号二】坚持高质效办好每一个涉外案件“上海市检察机关办理的首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案、侵犯全球品牌价值百强企业乐高集团著作权案等新型重大案件，获多国使领馆照会致谢。”上海市检察院党组副书记、副检察长盛勇强在发言中提及。“浙江省检察机关在全省范围内探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办理模式，办理了包括宁波外教杀害女大学生案在内的一批具有全国指导意义的典型案例。”浙江省检察院党组副书记、常务副检察长胡东林介绍。“广东省检察机关对梅阁码头旧址保护以公益诉讼立案，督促政府积极履职，并邀请海外侨胞开展‘跨国云听证’，实时参与整改效果评估，切实让海外游子留下落叶寻根的美好乡愁印记。”广东省检察院党组副书记、副检察长来向东说。…………14日下午的交流发言中，三位来自省级检察院的代表分享了他们在涉外检察领域办理的案件，引发了与会人士的共鸣。“高质效办好每一个涉外案件”成为这次会议上的高频金句。会议指出，办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务，是开展务实司法合作的重点领域。涉外案件办理必须坚持严格依法办案、公正司法，认真贯彻实施国际刑事司法协助法，加强对涉外刑事案件立案、侦查、审判、执行的监督，依法平等保护中外当事人合法权益。【信号三】推进深化互学互鉴的国际司法交流合作司法交流合作是中国特色大国外交的重要领域。多年来，最高检始终坚持元首外交战略引领，根据国家整体外交和中央外事工作要求，积极稳妥推进与外国司法机关高层互访，不断扩大中国检察“朋友圈”。地方检察机关又如何发挥地域优势呢？中国检察机关与东盟国家检察机关之间的交流互动可以成为一个样例。“云南国境线长达4060公里，与越南、老挝、缅甸三国接壤。”云南省检察院党组副书记、副检察长施建邦介绍，云南省检察机关积极搭建面向南亚东南亚国家的检察交流合作平台，加强边境司法会晤，还先后对来自邻国的115名检察人员进行了6个批次的培训，展示了中国检察机关的良好风貌。“广西作为我国面向东盟开放合作前沿，我们切实做好中国—东盟成员国检察官交流培训基地课程设计、现场教学，讲好中国检察故事，让更多东盟检察官了解和信任中国特色社会主义法治道路。”广西壮族自治区检察院涉东盟司法事务办公室副主任邓光明有20余年的涉外检察工作经验，见证了中国检察机关与东盟检察机关之间的交流互动。“推进人来人往、深化互学互鉴是国际司法交流合作的重要内容。”会议指出，要依托国家检察官学院及其分院、中国—东盟成员国检察官交流培训基地、中亚国家司法合作交流基地等平台，让更多外国检察官了解信任中国特色社会主义法治道路、中国司法检察制度。【信号四】涉外检察呼唤涉外法治人才在分组讨论环节，与会代表们有的谈会议感受，有的讲办理涉外案件中遇到的难题和困惑，有的说结合地域特色营造法治化营商环境。其中，谈得最多的是“涉外法治人才培养”。“实事求是地讲，我们涉外法治人才的建设水平，与涉外检察工作的实际需求相比，还有很大差距。”多位与会代表在谈及相关问题时说道。对于未来的发展方向，他们也都提出了各自的解决思路。“我们将突出重点、凝聚合力，健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，持续建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。”最高检政治部副主任肖玮提出，要通过抓规划统筹、抓人才培养、抓检校合作、抓推荐输送，努力为涉外检察工作提供坚强人才支撑和组织保障。“涉外检察工作是一项系统工程，对机制建设、人才队伍建设和理论实务研究都提出了更高要求，这使我们在如何强基固本推动涉外检察工作行稳致远方面必须给予更多关注、更多思考、更强行动。”安徽省检察院党组副书记、副检察长盛大友认为。“我们将优化已有的涉外法治人才库，制定严格的涉外法治人才入库的选拔程序和动态管理办法，通过建立涉外法治研究实践基地、检察研究中心等，努力建设一支满足涉外检察工作需求的检察办案队伍。”福建省检察院党组成员、副检察长王桦认为。正如会议要求的：“最高检和省级检察院要加强顶层设计和长远谋划，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。”潮平两岸阔，风正一帆悬。会议结束了，涉外检察工作正在路上。来源：最高人民检察院返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。要知道，仅仅在三天前，中国政府宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线的声明。声明指出，中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。同日，中国外交部、中国海警局也发声。从此次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局， 首次专门召开涉外检察工作会议 ，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。来源：检察日报·要闻版编辑：张雪莹 王昱璇 郑凯文返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【央视新闻客户端】；11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就台外事部门负责人窜访欧洲相关问题提问。对此，林剑表示，首先我要纠正你的是，台湾是中国的一个省，不存在什么“外交部长”。台湾问题是中方核心利益中的核心，一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是中欧关系的政治基础。中方坚决反对建交国同台湾地区开展任何形式的官方往来。欧方应恪守一个中国原则，停止与台湾当局进行任何形式的官方交往，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。我们也正告台湾当局，在国际社会搞“一中一台”或“两个中国”图谋推进“台独”的主张是绝没有出路的。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明立场，指出这一行为是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。中国还向菲律宾指出，菲律宾非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，这种行为严重违背了包括《联合国宪章》在内的国际法。中国敦促菲律宾立即从这些岛礁撤走所有人员与设施，并且马上从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明指出，利用菲律宾国内法超越国际法授权范围，进而非法限制他国合法权利的这种行为，本质上是对《联合国海洋法公约》的严重践踏。菲律宾在刚得知美国大选结果时就推出所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，这一举措暴露了菲律宾政府的某些心态。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，认为该仲裁确认了菲国在相关水域的权利是“合法”的，且必须得到所有人的尊重。菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺则直言，他觉得上述法律无法缓解南海地区紧张局势，因为中国不会坐视不理，不过国际社会的“认可”会增强菲国的地位。菲律宾方面这下有些不知所措了。意识到凭借自身力量难以解决相关问题后，马科斯又祭出了“拉帮结伙”的惯用战术。可近期，他们最为仰仗的拜登政府根本无暇顾及这些事务，无奈之下，菲律宾只能派遣国防部长前往澳大利亚寻求援助。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家关系。就拿菲律宾来说，中国原本是可以允许菲律宾渔民为维持生计进行捕鱼捞虾活动的，只要菲律宾方面能够好好协商，承认南海主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国完全可以在这件事情上展现大度。日前，黄岩岛一带的巡逻情况发生了变化，之前这里一直是由海警进行日常巡逻工作的，但现在解放军已经派出空军和海军开展“战备巡警”了。这一转变对菲律宾来说是一个强烈的信号，就好像在表明：“我们已经严阵以待，如果你们真的继续挑衅滋事，那我们不会坐视不管的。”也许有人会认为，中国做出这样的举动有些过激，与我们以往的行事风格不太相符。返回搜狐，查看更多责任编辑：
北晚在线消息，近日外交部发言人于例行记者会期间接受提问。当时法新社记者提到，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且表示帕劳方面已举旗示警，然而中方仍然持续派船前往。针对这一提问，中国外交部发言人作出回应。发言人表示：“你所说的相关情况我并不知晓。”同时，发言人还指出：“需要强调的是，中国作为一个负责任的国家，在开展远洋渔业以及海洋科学研究活动时，向来依法依规行事。”近日，帕劳迎来了每四年一次的总统选举，现任总统惠普斯和前总统雷门格绍展开了一场激烈的竞争。在竞选期间，惠普斯为了获取选民的支持，又一次打出了“台湾牌”，企图凭借强硬的对华政策来拉票。据报道，身为帕劳总统候选人的现任总统惠普斯，在此次竞选过程中宣称，中国大陆在一段时间内对帕劳施加压力，要求帕劳与台湾地区断绝所谓“外交关系”。而在近期的外交部记者会上，发言人指出：“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确的一边，做出真正符合自身根本和长远利益的正确抉择。”帕劳是世界上较小的国家，它由300多座岛屿构成，其陆地面积仅有459平方公里，人口大概1.8万。该国近日举行了大选，据帕劳《岛屿时报》消息，大选从上午7时开始，至下午7时结束。选举日被设定为公共假日，在当天是禁止售卖酒精饮品的。帕劳此次大选有两位总统候选人，分别是现任总统惠普斯和前总统雷门格绍。英国《卫报》把他们之间的竞争形容为连襟之争。有报道指出，惠普斯是坚定的亲美候选人，他意图改革帕劳的经济，并且加强与华盛顿的安全关系，还声称帕劳作为一个小国，和美国构建特殊关系是有益处的。近10年来，民进党不断倒行逆施，大肆鼓吹“台独”主张。在此情况下，多个国家作出了正确选择，弃“台独”之暗，投两岸关系和平发展之明，宣布与台当局断交。2016年，圣多美和普林西比政府发表声明，决定断绝与台当局的所谓邦交关系。2017年，巴拿马宣布与中国大陆建立外交关系，同时断绝与台当局的一切官方联系。2018年，多米尼加共和国宣布与台当局断交。2019年，所罗门群岛中断与台当局的所谓邦交关系。2023年洪都拉斯宣布与台当局断交，2024年瑙鲁也宣布与台当局断交，这两次断交事件更是引起了外界的高度关注。中国对于每一次科考船活动的研究课题、范围以及结果，都做出了公开且细致的说明。然而，美国方面却不顾这些事实，仍然固执地对中国科考船进行污蔑抹黑，甚至无端指责中国的科考活动存在所谓的“军事目的”。在这种情况下，帕方指责中国科考船“不请自来”，其目的就很明显了，就是想在美方炒作“中国科考船威胁论”的时候提供助力。帕方两次触碰红线，中国不会纵容这种行为。近期，中国南部战区组织海空兵力在南海开展战备警巡，这便是以一种让相关小国能够理解的方式发出警告。此前，帕劳总统惠普斯做出一系列无端指责中国的言行。他称中国“将旅游业武器化”，理由是帕劳继续维持与台湾地区的所谓“外交关系”，帕劳便受到了中国的“惩罚”，他还暗示这是中国对帕劳事务的干涉。然后，在美国的支持下，惠普斯向世界传播一种错误观念，即弱小的帕劳被强大的中国干涉了。惠普斯的这种行为，恰如中国的一句老话“恶人先告状”。他实际上是用编造的虚假事实构建起所谓的道德高地，以此来对中国进行绑架。惠普斯身为一国政要，应该明白，向国民发布旅行安全提醒是国际通行的做法，各国都在积极这样做。近日，国务院台办发言人在回答问询时指出，“台独”是绝无未来可言的。台湾的前途系于祖国的完全统一，与中华民族伟大复兴紧密相连。台湾回归中国的历史不容忘却，两岸必然走向统一的历史大势不可逆转。期望广大台湾民众以对历史、对民族高度负责的态度，顺应这一历史大势，站到历史正确的一方，坚决抵制“台独”分裂行径以及外来干涉，与大陆同胞齐心协力维护台海的和平稳定，共同谋求和平统一的美好前景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就有关西方国家针对香港法院依据《香港国安法》作出有关判决发表言论一事提问。对此，林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着民主的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。林剑指出，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施《香港国安法》无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息网消息，菲律宾海岸警卫队宣称，其将从法国购入40艘快速巡逻艇。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，在这一计划中，他们打算把其中部分巡逻艇部署于南海争议海域。他还称，这笔交易是马尼拉推动海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，这些船只将在四年内开始交付，而他拒绝透露这些船只的具体参数。另外，菲律宾方面表示，购买这些船只大约需要4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。法国于此时与菲律宾达成合作有着多重目的。其一，乃是为了继续配合美国介入南海局势。此前亦有消息表明：法国海军的航母战斗群即将开赴印太地区，并且还要对日本和菲律宾进行访问。此外，还有一种可能性，即法国企图借由加强与菲律宾合作的方式对中国施压，促使中国放弃在贸易领域的反制措施。其次，近年来法国一直在积极推动军火出口业务。菲律宾向法国提交了军火订单，对于法国而言，只要菲律宾支付的款项到位，便会同意这笔订单。此交易或许原本并不惹人注目，然而重点在于这些巡逻艇的部署之处——南海，这一历来敏感且复杂的区域。法国这么做的意图十分明显。其一，向菲律宾提供先进的海上装备，法国意在增强自身在南海地区的存在，从而间接提高菲律宾在该地区的海上活动能力，这显然是对中国领土主权的潜在挑衅。其二，此举也被视作对中方的一种施压手段，企图借在南海问题上兴风作浪，迫使中方于贸易争端方面作出妥协。回顾历史，菲律宾在南海问题上的诸多行动大多依靠域外势力的支持，因其自身军事实力欠缺，所以难以在对抗中获取实质性的优势。此次向法国订购快艇之举，亦是一次借助外力的尝试。在南海局势里，菲律宾似乎想要凭借外力来提升自身的话语权，从而在争议中对中国起到牵制的作用。不过，从军事视角加以分析，快艇在南海复杂的海况下并没有显著优势，特别是在风浪较大或者需要长期巡逻的时候。这些快艇的作战半径小，续航能力差，无法在较远的海域执行长时间的巡逻任务。值得注意的是，菲律宾近期出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项涉及南海海域的法律，这一行为引发了中国的强烈不满。俄罗斯资深外交官弗拉基米尔·扎哈罗夫指出，菲律宾的这一举措会进一步加剧其与中国在南海的紧张局势。扎哈罗夫认为，“这种局面会促使菲律宾向东盟成员国寻求政治支持，尤其是在与中国就《南海行为准则》达成一致的相关问题上。不能排除这种行为会得到那些在岛屿问题上和中国存在分歧的国家的支持，例如越南、马来西亚和文莱，当然，美国也会站在这些国家的阵营采取行动。”中国外交部针对菲律宾出台的所谓“海洋区域法”以及“群岛海道法”，已召见菲律宾驻华大使并进行严正交涉。外交部发言人指出，菲律宾的所谓“海洋区域法”，把中国黄岩岛与南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法归入菲律宾的海洋区域范围，试图凭借国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决予以固化。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权与海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。南海局势日趋紧张，然而中方始终积极呼吁对话，无意在南海挑起对抗。当前南海局势紧张的根源在于菲律宾依仗美国撑腰肆意妄为，拒绝进行对话。一直以来，面对菲律宾的蓄意挑拨，中方秉持宽容包容的态度，但这种包容并非毫无底线。既然菲律宾漠视中方的和平友好意愿，那么中方也只能采取强硬态度应对。事实上，一旦真的发生对抗，美国并不会对菲律宾伸出援手，毕竟菲律宾自身实力弱小，无须进行推演便可知道，菲律宾在这种情况下恐怕会不战而退。菲律宾国防部长特奥多罗于12日在访问澳大利亚期间做出卖惨之举，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。但就在同一天，菲律宾方面却依旧在拉拢澳大利亚以强化国防合作。针对菲国防部长的这一言论，林剑在12日下午作出回应。林剑表示，每当中菲海上争议出现升级情况时，均是由菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发的。菲律宾方面先实施侵权行为，中国方面才不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。据路透社、澳联社等媒体12日报道，特奥多罗当日在堪培拉会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是两人首次在澳大利亚进行会晤。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有诸多重大事件发生。第一条消息：据潮汐新闻消息，近期发生了这样一起案件：境内外一些人员为谋取私利相互勾结，妄图偷运镓出境，国家安全机关会同有关部门对这一案件进行了处置。国家安全机关接到举报称，境外人员杜某企图携带国家管制物项出境。国家安全机关干警迅速响应，及时赶到现场并成功予以制止。经检查，在杜某的随身行李中查获了1个装有金属镓的瓶子。国家安全机关在工作过程中发现，杜某并不清楚瓶内物品为管制物项金属镓。他是接受国内某金属材料公司人员汤某的委托，把该物品放置在随身行李里试图携带出境的。某些金属对于美国有着重大的战略意义，这一情况在2023年第23号出口管制措施实施后的仅仅一年时间里就得到了充分体现。美国对这些金属的需求变得极为迫切，为了满足这种需求，美国甚至采用了极端手段。镓金属是其中一种，它的价格相对来说并不高昂，每公斤的最高价大概为700美元。镓在全球的分布较为广泛，不过其开采的难度很大，这就使得镓具有稀缺性。从全球已探明的储量来看，镓的储量不足28万吨，而中国的镓储量约为19万吨，这个数字几乎占据了全球储量的70%。镓属于伴生矿，一般存在于铝矿石之中，其提炼过程需要众多的氧化铝工厂。中国在全球镓产量方面占据着头号大国的地位，其市场份额高达94%。这就好比在打麻将的时候，中国不仅拥有全部的发财牌，而且还把控着四张红中，这种优势实在是让人钦佩。近年来，西方国家总是不断地给中国制造麻烦，而这一次，他们算是吃到苦头了。尤其在当前的国际形势之下，军工产业对镓的需求迅猛增长，若缺乏镓，先进的武器装备就只能沦为纸上谈兵。第二条消息：据环球网消息，日前，外交部发言人例行记者会召开。在会上，有外媒记者提出这样一个问题：赖清德或许会在近期对“友邦”进行访问，并且在途中过境美国的夏威夷和关岛，中方对此有何看法？发言人指出，国际社会普遍认同一个中国原则。台湾当局妄图凭借所谓的“邦交国”进行政治操弄、谋求“台独”以及挑衅，这种行径是毫无意义的。国际社会坚持一个中国原则的格局坚如磐石，这种行径根本无法撼动；中国必然统一是历史大势，这种行径也无法阻挡。据相关消息，在台湾有传闻称赖清德将于11月底或者12月初窜访南太平洋的所谓“友邦”，并且会“过境”夏威夷。到目前为止，台湾媒体尚未明确指出赖清德将会窜访哪一个“友邦”，不过大体上应该是在帕劳、马绍尔群岛以及图瓦卢这几个南太平洋岛国之中。针对赖清德此次的窜访行程，依照台湾安全部门官员的说法，台湾地区领导人的出访是按照原有的节奏推进的，不会出现特别意外的情况，还表示在默契达到一定程度的时候就会向外界作出说明。在过往的情况中，我们所目睹的经济战、贸易战之类的情况，往往都是由美国率先挑起事端的。不仅如此，南海问题与台海问题方面，美国常常横加干涉，屡屡插手中国内政。可以说，在特朗普尚未正式上台之时，我们就已然预见到，未来的中美关系仍将存在一定的分歧。无论民进党当局如何肆意妄为、兴风作浪，台湾属于中国这一事实都无法被改变。对于美国所谓的对华政策，中国绝不是任人宰割的。美国推行其对华政策，最终受到损害的会是美国自身。第三条消息：据环球网消息，不久前，美国当选总统特朗普于佛罗里达州举办的一场活动中宣称，他所领导的新政府将会着重关注俄乌冲突。当日在活动中，特朗普表示：“我们将在处理俄乌问题方面付出极大努力。（俄乌之间的）冲突必须停止，俄罗斯与乌克兰的冲突必须停止。”特朗普曾多次宣称，若再次当选美国总统，他能够在24小时内解决俄乌冲突这一问题。前几日，特朗普有一项计划，那就是任命一位特使来针对乌克兰危机的和平解决展开会谈。俄媒有报道称，在相关事件上，俄罗斯外长拉夫罗夫对特朗普不抱希望。拉夫罗夫觉得，不管谁成为美国总统，美国对待俄罗斯的态度都不会改变。这是因为华盛顿一直热衷于北约东扩，其目的在于遏制俄罗斯的生存空间。此外，拉夫罗夫还判定，美国肯定依旧将俄罗斯视为头号威胁。而在这样的关键节点上，乌克兰一方面提出了大胆的经济援助方案，另一方面又开始探讨领土让步的可能性。自冲突爆发起，乌克兰对西方的依赖程度日益加深。美国已然成为乌克兰在军事与经济方面最大的支撑力量，为其提供资金、武器装备，甚至战略上的支持。倘若缺少这些支持，乌克兰在战场上的抵抗将难以为继。然而，随着特朗普当选，日后美国是否还会给予乌克兰支持，就变得难以确定了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国黄岩岛领海领空及周边区域出现了南部战区组织的海空兵力进行战备警巡活动。南部战区指出，这一巡逻警戒活动是部队依法开展的。就在当天，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人进行了严正交涉。并且，针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了立场，强调这一做法是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，与国际法和国际惯例相符。11月8日，菲律宾颁布了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”。通过这两部法律，菲律宾妄图以国内立法的形式，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入其海洋区域范围之内，这实际上是想将南海仲裁案的非法裁决予以固化。要知道，中国黄岩岛和南沙群岛本就是中国领土不可分割的一部分，菲律宾的这种做法严重损害了中国在南海所拥有的领土主权以及海洋权益，而且也严重违背了包括《联合国海洋法公约》等在内的国际法。面对菲律宾的这种不当行为，中国坚决反对，并且已经为此事召见菲律宾驻华大使，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，但从其目前公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾的野心极大。举例来说，在该海区法里，它居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵犯了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是妄图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，以及以吹填方式建成的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这一系列操作，着实把中国给激怒了。中国外交部迅速做出回应，毫不留情地进行驳斥。外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不在菲律宾的领土范畴之内。并且，外交部还拿出了一系列国际条约，这些条约就如同确凿的“房产证”一般，有力地证明了这些岛礁自古以来就是中国的领土。事实上，菲律宾这样的行为并非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就不断滋事。它时而跑到仁爱礁去刷存在感，时而又到仙宾礁闲逛，还常常在国际社会上佯装可怜地“哭诉”，营造出一种仿佛是被中国“欺凌”的假象。这种行事风格，难道不是很像“碰瓷”吗？菲律宾政府在南海黄岩岛海域等区域频繁进行挑衅行为，而美国的军事力量常常被其当作“靠山”。菲律宾这么做有着复杂的战略考量。其一，菲律宾想通过这种方式来扩大自身在地缘政治方面的影响力，进而在国际舞台上获取更多的话语权；其二，它企图借助美国的支持，对中国的海洋权益发起挑战。然而，菲律宾的这种做法是要付出代价的。在像南海这样敏感的海域挑战中国的主权，无疑是一种冒险行为。毕竟，中国有着坚实的领土主权基础，同时还具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵在接受直新闻采访时表示，中国一直以来都秉持着不参与、不承认、不执行“南海仲裁案”裁决的态度。菲律宾在明知中国反对的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就开了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重指出，菲律宾的这种行为不但有悖于国际法的基本准则，而且是对中国合法权益的一种挑战。他还提到，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充足的国际法依据”。现今，在“海洋区域法”方面，中国仍然秉持着一贯的态度。菲律宾如果认为凭借着几条所谓的法律条文和一些毫无意义的白纸文件，就能让中国在南海问题上作出妥协，那简直是痴心妄想。中国在南海所拥有的权益不容许受到任何挑衅，中国不会有丝毫的妥协。涉及祖国主权的事务，中国的态度十分坚定，并且必定会进行坚决的反制。在这一问题上，菲律宾要是妄图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的应对措施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就二十国集团领导人第十九次峰会在巴西里约热内卢举行提问。对此，林剑表示，二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢的精神引领国际合作。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化，普惠包容的经济全球化。作者：编辑：孙欣祺 责任编辑：孔韬来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社近日报道，中国国家领导人于北京人民大会堂同来华开展国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃进行了会谈。国家领导人指出，秉持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义，这既是对过去数十年中印（尼）关系发展经验的归纳，也是未来两国关系得以长期稳定发展所需遵循的重要准则。中方期望与印尼新政府携手前行，承前启后，构建具备地区及全球影响力的命运共同体，谱写发展中大国自强联合、团结协作、互利共赢的崭新篇章。当日，两国领导人签署了关于推进全面战略伙伴关系以及构建两国命运共同体建设的联合声明。需要指出的是，在两国领导人会面之前，我国和印尼在纳土纳海域产生了误会。尽管这一过程中并未出现摩擦，但印尼的外交抗议却让不少企图唱衰中印尼关系的外部势力有了幸灾乐祸的机会。不过，当两国领导人签署联合声明并对外公布之后，中印尼在海上的纷争立刻出现转机。两国决定积极推动海警机制化合作，同时重申全面、有效落实《南海各方行为宣言》，尽快促成南海各方行为准则的达成。中国外交部的数据表明，印尼的最大贸易伙伴为中国，这一情况已持续11年之久。从2024年1月到8月期间，中国与印尼的双边贸易额达到了927.9亿美元，相较于去年同期增长了1.5%。在投资方面，中国是印尼的第二大外资来源国，而印尼在中国对东盟的投资中，是第二大投资目的地。普拉博沃于今年3月胜选之后，把中国列为首个出访之地。到了10月正式就职后，又一次将中国作为就任后的首个外访目的地。据外媒报道，这一情况彰显了雅加达强化与北京战略关系的决心。路透社留意到，在10日举办的中国 - 印度尼西亚工商论坛上，两国签署了价值达百亿美元的协议，这些协议涉及食品、新能源、科技以及生物技术等领域。不久前，南海研究院海洋法律与政策研究所副所长丁铎在接受《环球时报》记者采访时称，中国与印尼在南海部分海域的管辖权方面存在争议，双方的权利主张存在重叠之处，不过多年来，双方在管控海上分歧这一事务上表现较好。丁铎分析说，以彭博社、法新社为首的外媒一再放大印尼海事安全局的声明，不排除一些势力有这样的企图：干扰中国和印尼之间高水平关系的发展，通过炒作海上争议问题来做文章。近些年来，中国与东南亚国家保持着友好关系，然而，这一状况却让某些势力难以接受。于是，这些势力开始不断地煽风点火，妄图加剧中国和其邻国之间的矛盾。普拉博沃称：“我们需树立典范，在当下这个时代，合作而非对抗才是通往和平与繁荣的路径。”他指出，印尼应支持中国投资者，中国电池材料生产商格林美已与PTVI签署协议，将在中苏拉威西岛建造一座高压酸浸厂，从而更为高效地利用印尼的镍资源。印尼为全球最大的镍生产国，该国的镍产业主要由青山控股集团、浙江华友钴业等中国企业所主导。“美国之音”注意到，在中印尼联合声明里，除了双方在经济与能源方面作出合作承诺之外，还表明两国已达成共识，要把现有的政治、经济、人文、海上“四轮驱动”合作提升为“五大支柱”合作，也就是增添安全合作这一第五大支柱。并且，中印尼将于明年举行外长和防长“2+2”对话机制的首次部长级会议。有专家指出，中印尼之间的合作不但对双边关系有着重要意义，而且在地区和全球范围内也具备推动现代化进程以及“南南合作”的示范作用。2025年，乃是中国与印尼建交达75周年之际，同时也是万隆会议召开70周年之时，两国间互利共赢的合作即将迎来具有历史性意义的新机遇。在当前世界局势不断动荡且不确定性不断增加这一宏观背景之下，中国与印尼深化全面战略伙伴关系、推进命运共同体建设，这将会为地区乃至全球增添更多的稳定性与确定性，两国之间的紧密合作也将为全球的和平繁荣注入更多的积极力量。此外，必须提及的是，美国国务院于近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相符，美国方面重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导作用，并且呼吁各国使其海洋主张同《公约》所体现的国际海洋法保持一致。外交部发言人针对此事回应称，美国方面口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却不加入该《公约》，这显然是典型的虚伪“双标”行径。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这属于战区部队依法开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这一行为是针对菲方出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，符合国际法和国际惯例。事实上，中国在黄岩岛问题上的态度向来明确。早在1992年，中国便制定了维护包括黄岩岛在内的领土完整的相关法律。此次，中国公布了黄岩岛周边15个相邻基点的地理坐标，这些基点宛如一个圆环，清晰地标明了黄岩岛的领海基线。这绝非仓促间的决定。黄岩岛的领海基线早已确立，只是过去考虑到中菲之间存在协商的可能性，中国才未公布这些基点。然而，菲律宾方面不识大体，屡屡挑衅，致使中国不得不做出应对，明确划定这一界限。此外，据“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析称，菲律宾此次推出相关“法案”应是早有谋划的，特意选在特朗普胜选之后公布，这或许是对美国在南海问题的一次试探。由于特朗普重返白宫后将面临两个极为棘手的问题，一个是乌克兰危机，另一个是中东冲突，菲律宾担心美国在南海问题上采取“战略模糊”的态度，或者干脆进行“战略转移”。所以，马科斯才冒险推出涉南海“法案”，其目的更多是为吸引美国的关注。据了解，美国国务院不久前发表了一份声明，表示支持菲律宾颁布“海洋区域法”，宣称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在捍卫国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并且呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。但必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的明目张胆的践踏，也是对地区和平与稳定的蓄意破坏，这恰恰是其霸权主义行为的一个典型例子。一段时间里，菲律宾不断派遣军警舰机以及公务船只，在黄岩岛附近的海空域进行冲闯，从而滋事挑衅。这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲闯黄岩岛的潟湖，以开展非法作业活动。从所掌握的情况来看，有部分菲律宾渔船存在从事毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为的嫌疑，这些行为对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。在此情形下，中国海警将会持续强化在黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。通过这种方式，坚决维护相关海域的良好秩序，坚定地保护该海域的生态环境以及生物资源，强力捍卫国家的领土主权与海洋权益。日前，菲律宾防长特奥多罗发表了一番言论。他宣称中国对菲律宾施加的压力越来越大，并且持续颠倒黑白，将中国在南海的主权歪曲为菲律宾所谓的“主权权利”，还声称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，甚至把菲律宾描述成所谓的“中国侵略”的受害者。然而，事实的真相是菲律宾侵犯中国在南海的岛礁在先，之后才遭到中方合理的反制。从任何角度看，菲律宾在这件事情上都是理亏的。所以，特奥多罗这样的言论实际上是一种变相的求助。在国际社会上，只要是稍微理性一些的国家，都能够看出菲律宾并没有如实陈述事实。然而，美国在南海问题上长期以来态度较为模糊，南海问题对美国来说不过是一种工具，其立场向来较为灵活。自特朗普入主白宫后，美国在南海问题上的态度开始有了一些变化。2020年，特朗普宣称中国对南海的主张“完全不合法”，这是美国官方首次在南海争议问题上明确表态。拜登执政后，虽然在很大程度上延续了前任政府的南海政策，但毕竟还是有所收敛。如今，特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。前不久，南方舰队和空军已经就位，黄岩岛附近海域，准备巡逻！很显然，南方舰队的行动，是为了扞卫我们在海上的主权。从最初的巡洋，到如今的军队，这不就是一个信号么？以前菲律宾还有底线，但一旦划定了领海基线，他们要是还想胡搅蛮缠，那就是对我们国家的侵略，这是截然不同的概念。谁要是胆敢挑衅，那就等着被打！菲律宾总以为有美国做后盾，能在南海肆意妄为。这一次的巡逻，是为了震慑菲律宾和其他国家。黄岩岛之所以成为这次警告的起点，是因为它太重要了。整个南海虽然很大，但适合立足的岛屿和岛礁却不多。黄岩岛不仅面积大，还是个环礁，这里不仅是天然的良港，还富含丰富的鱼类资源。更重要的是，黄岩岛位于中沙群岛的最前沿，是控制整个中沙群岛的关键。咱们已经在美济岛等地方进行了扩建，飞机可以直接起降，大大增强了我们在南海的主动权。如果在黄岩岛也进行类似的建设，那战略意义简直无法估量。随着中国一系列重大举措的出台，菲律宾方面的立场也开始悄悄改变。菲律宾方面报导，菲律宾官方表示，菲律宾已否决美国军队为菲运送补给舰的一项决定。如今，似乎菲律宾作出这一决策的主要理由之一，就是害怕中国会“来真的”。中国日益增强的立场令菲律宾深感忧虑。你可以想像，若菲律宾补给舰在美国战舰的护送下强行闯入中国的岛礁，人民解放军必然会有所动作，那后果就不用多说了。近年来，中国在南海的主权维护力度正在不断加强。从对仁爱礁的关注到仙宾礁的执法行动，中方已经逐步形成了一套以实际行动为导向的主权管理模式。而领海基线的划定以及后续的一系列军事行动，表明中国对南海的主权维护正在从“宣示”走向“实控”。通过这种方式，黄岩岛不仅成为了中方主权的象征，也成为了国际社会了解中国维护南海和平与稳定意图的一个窗口。可以预见的是，黄岩岛事件的影响将成为未来南海博弈的重要参考坐标。有意思的，根据菲律宾媒体的报道啊，马科斯通过的两项法律，在国内引起了不少争议，下一步该怎么操作，也完全没计划。这事儿其实很好理解，你菲律宾啥实力啊，居然想用两部国内法抢占中国的领土。而我们的领海基线早已划定，在处理岛礁争端问题上，我们也有足够丰富的经验，这次战备巡航，就是后手之一。另外，对于进入我国内海的他国舰机，我们可以依法跟踪监视，按照今年颁布的新《海警法》，扣船、抓人，将成为基本操作。如果菲律宾胆敢继续挑衅滋事，它面对的将不再是像过去那样以克制为主的海警，而是真正拥有强大实力、随时准备捍卫国家利益的解放军。两者性质截然不同，海警执法相对温和，而军队则代表着国家的最高武力，绝不会容忍任何侵犯。过去是菲律宾主动挑衅，现在是我南部战区以逸待劳，等着他们自己送上门来。如果不趁机演练一下，连武器装备的宣传推广都显得没底气。珠海航展上展出的先进武器越来越多，我们也很想试试这些新装备的威力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑林剑宣布：应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。林剑《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月18日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）习近平主席日前在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。其中，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。外交部发言人林剑18日下午在例行记者会上应询表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。外交部发言人林剑。图片来自外交部林剑指出，虽然遭遇过逆风和回头浪，但经济全球化的大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济的碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。“我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应，坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长，坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革，坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。”林剑指出，亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球的经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球的绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型的经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日外交部发言人林剑主持例行记者会应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。路透社记者：澳大利亚和英国政府宣布两国领导人将在二十国集团领导人峰会期间同中国领导人举行会晤。你能否证实？林剑：关于二十国集团领导人峰会期间有关双边会晤的情况，我们会适时发布消息，你可以保持关注。《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。印度报业托拉斯记者：中印两国领导人在二十国集团领导人峰会期间会否举行双边会见？林剑：不久前，习近平主席在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见印度总理莫迪。中方愿同印方一道努力，落实两国领导人重要共识，加强沟通合作，增进战略互信。关于你提到的具体问题，我没有可以提供的信息。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席在APEC工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次，发言人认为习主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？对此，林剑表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。林剑指出，习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：中方在乌克兰危机问题上秉持客观公正立场。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规，严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？对此，林剑表示，当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体，开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。林剑指出，习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。林剑表示，这次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部回应美菲签署军事协定：维护本国安全唯一正确选择是坚持睦邻友好。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾与美国签署相关军事协定一事提问。对此，林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全，维护地区和平稳定的唯一正确选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。转自：央视新闻中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站传来消息，清澜海事局发布了一则航行警告（琼航警136/24）：在南海区域，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E这四点连线所围成的水域范围内将开展军事训练，届时禁止任何船只驶入。2日，菲律宾国防部长特奥多罗于堪培拉同澳大利亚防长马尔斯会面。会晤期间，特奥多罗竟无端宣称，中国在南海问题上对菲律宾施加的压力日益增大，还称中国要求菲律宾放弃自身“主权”，并将菲律宾描述为南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实是，在南海问题上菲律宾一直是恶人先告状，每一次局势紧张升级都是由菲律宾率先挑起的。美国大选结果揭晓之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法案。其目的在于妄图通过立法的方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势变得更加严峻了。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动并无任何预期，不过菲律宾希望美菲共同防御条约维持原状，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普就任之前公布相关法案，其目的就是要借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端的“战车”之上。13日，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中方强调这一举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一行为符合国际法和国际惯例。在这种情况下，中方会继续依法采取必要的措施，从而维护自身的领土主权以及海洋权益。在此，我们敦促菲方马上停止那些有可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行为，以维护南海地区的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这一举措是对外明确宣示主权之举，态度鲜明而坚定。中国的这一行为，无疑是向菲律宾表明：中国的容忍已经接近极限，菲律宾不应再企图在南海问题上肆意挑衅，不然必将承担严重后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制，防止将局势径直导向失控的局面，然而菲律宾方面却似乎并不领情。今年4月，中国和菲律宾在南海争端问题趋于白热化。菲律宾政府随后采取了果断措施，拉来美国的“堤丰”导弹，试图威慑中国。这种导弹射程可达5000公里，据说能够影响到中国内地。此前，菲律宾在南海挑衅中国时多次处于下风，所以想凭借美国导弹来推动对华对抗升级。而之后，菲律宾还收到了俄方的警告，毕竟美国将这种导弹放置在菲律宾，这一行为不仅对中国存在威胁，对俄罗斯而言也有很大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土获取这种能力的权力”，妄图以此来“阻扰”中国在南海所谓的“军事侵略”。事实上，这只是菲律宾军事现代化计划的一个部分罢了。据菲律宾总统马科斯近日披露，“菲律宾打算在接下来的数年中，至少拨出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称将再次为菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑已经表明，针对美国在菲律宾部署中导这一情况，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要着重强调，菲律宾引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，这一行为实际上是在配合美国等域外势力，从而制造地区紧张局势、挑起地缘对抗并且煽动军备竞赛，这无疑是一种挑衅且危险的举动。这一选择对于菲律宾本国人民、东南亚各国人民、地区的历史以及安全来说，都是极不负责的。本地区渴望的是和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。中方再次郑重敦促菲律宾，要正视地区国家和人民的呼声，尽快纠正错误行为，按照之前的公开承诺，迅速撤走“堤丰”中导系统，避免在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事接受记者提问。记者问道：中国政府于当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段呢？发言人回应称：黄岩岛本就是中国固有的领土。中国政府依据《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并且公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规操作，是符合国际法与国际惯例的。11月10日，中国海警局发布了一则声明，此声明是关于黄岩岛问题的，其中明确指出：黄岩岛为中国固有领土。近期，菲律宾方面动作不断，行事极为胆大妄为。其不但频繁派遣军警的舰机到黄岩岛附近海空域蓄意制造事端，而且还企图凭借所谓的“海洋区域法”，把我国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法归入自己的版图范围之内。这种公然的侵权行径，就如同在火药桶旁边跳舞，危险至极。针对菲律宾方面的挑衅行为，中国果断地拿起法理武器予以应对。我国依据《联合国海洋法公约》以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行了正式的划定并且予以公布。这一行动不但遵循了国际法以及国际惯例，更是展现出中国坚决捍卫自身领土主权的决心。中国宣布黄岩岛的领海基线，这无疑是给菲律宾当局重重的一击，明确了黄岩岛为中国固有领土。这意味着中国的渔船和海警船在黄岩岛开展活动是理所应当且合法的。这也显示出长期以来，中国一直在持续、和平、有效地对黄岩岛行使主权和管辖权。而菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》，试图把中国黄岩岛归入菲律宾的领土和领海范围，这种行为是不合法的。所以，菲律宾派遣军警舰机和公务船只闯入黄岩岛附近海空域进行滋事挑衅，是对中国领土主权和海洋权益的严重侵犯。然而，出乎众人意料的是，美国方面很快又一次冒了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，声称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的所谓“领导作用”，还呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的公然违背，也是对地区和平稳定的蓄意扰乱。菲律宾曾辩称，黄岩岛距离其最近，所以就理所应当为其所有，还一度用这个说法来迷惑国际社会。然而，实际上，在国际法准则里，并不存在按照地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强曾指出，论证领土的取得有两个关键依据，一是法理依据，二是历史依据，二者缺一不可。中国对黄岩岛拥有主权，这有着充分的历史和法理依据，并且这些依据的产生远远早于菲律宾或者其他国家所提出的任何主张。从元朝政府在黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国领土不可分割的一部分。在国际事务中，中国在维护海洋权益方面采取了一系列积极且正当的举措。从黄海区域来看，中国海警局开展的巡航执法行动彰显了中国维护海洋秩序的坚定决心。在黄海的巡航过程里，中国海警积极履行职能，对那些存在违法违规作业的渔船进行查扣。这一举措意义重大，一方面维护了渔业生产的正常秩序，另一方面也保障了渔业生产的安全，同时对海上渔业生产中的不法行为形成了强有力的震慑。再将目光投向黄岩岛。国际海洋法遵循“陆地决定海洋”的原则，黄岩岛为中国领土，中国作为黄岩岛的主权拥有者，依据这一原则当然有权根据自身的领土来主张海洋权利。在此基础上，中国政府宣布黄岩岛的领海基线，这完全是在行使国家主权以及管辖权的必要行为。这一合法合理的行动，是针对菲律宾在黄岩岛附近海空域频繁挑起事端、进行挑衅行为的有力回应。面对菲律宾方面如此频繁的挑衅行为，我国政府已对菲律宾政府采取了严肃的应对措施。然而，菲律宾军方显然并不打算就此罢休，竟铤而走险，选择向美国购买军备。为了对菲律宾政府进行强有力的反制，我国政府也即刻展开了针对菲律宾方面的强势回击行动。例如，将刚出海不久的山东舰调回南海进行防御部署，这仅是我国回应菲律宾的手段之一。若不对菲律宾方面采取坚决措施，我国南海海域的主权问题恐怕会长期处于动荡不安的状态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾与美国签署相关军事协定一事提问。对此，林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全，维护地区和平稳定的唯一正确选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线和在黄岩岛进行战备警巡，既彰显了大国理性，又展现了中国智慧，更重要的是，我们借力打力，名正言顺地在黄岩岛布下了重兵。菲方的行为完全是咎由自取。正如外交部发言人在例行记者会上指出的那样：“每一次中菲海上争议升级都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施维护自身的合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 ，不仅堵死了菲律宾后续炒作相关“新地图”的路，也为未来解放军在黄岩岛周边的一系列军事行动带来了便利。这次来南海展开警巡的，是我们的解放军部队，是海空联合部队，是战备任务。领土基线已经划出来了，菲律宾敢进来一步，我们就能合理合法地，采取一切武力措施，谁都挑不出半点毛病。这也意味着，从今往后，南海的对峙局面，将发生翻天覆地的变化。虽然都是以国内立法的形式宣示主权，但中国在南海的主权有充分的法理和历史依据，所以中方在本就有合法主权的前提下划定领海基线，是完全合理的，菲律宾那2部恶法，根本不是一回事。中方划定的领海基线，涉及15个基点，也就是说，在这15个基点之内，菲方不得靠近一步。对此菲律宾肯定大为惊恐，为什么呢？事实上，中方划定黄岩岛领海基线后，中国海警就将根据相关法律法规，在相关海域开启巡航执法。菲律宾侵占南海岛礁的野心，绝不可能得逞！本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。需要强调的是，亚太地区欢迎和平发展的同路人，而不是麻烦冲突的制造者。我们要求菲方立即停止散播虚假叙事，停止采取任何可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，回到对话协商解决争议的正确轨道上来。中国军队坚决维护领土主权和海洋权益，采取有力措施反制侵权挑衅，坚定维护南海地区和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问一事提问。对此，林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国的友好合作有着深厚的民意基础。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。林剑指出，明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”和“群岛海道法”的情况，向菲外交部相关负责人提出了严正交涉。并且，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一行为表明立场，强调这是对菲律宾出台“海洋区域法”必须作出的回应，属于中国政府依照法律加强海洋管理的常规举措，也符合国际法和国际惯例。11月8日，菲律宾出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”。在这两部法律中，菲律宾竟将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其所谓的海洋区域，这一行为显然是妄图借助国内立法的形式，来固化南海仲裁案那本就非法的裁决。要知道，这种做法对中国在南海的领土主权以及海洋权益造成了严重的侵犯，并且严重违背了包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。针对菲律宾的这一恶劣行径，中国坚决反对，并且已经通过召见菲律宾驻华大使的方式，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，不过从其现已公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾有着极大的野心。举例来说，在该海区法里，居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵害了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是企图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，还有通过吹填手段建造的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这波操作，可算是直接把中国给激怒了。中国外交部旋即作出回应，对菲律宾进行有力驳斥。中国外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不属于菲律宾。并且，外交部还列举出了一系列国际条约，就如同亮出房产证明一般，确凿地证明这些岛礁从古老的过去开始就隶属于中国。实际上，菲律宾这样的行为已非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就一直不消停。它时而跑到仁爱礁，像是去“打卡”一般；时而又在仙宾礁游荡；还不时地在国际社会上“哭诉”，营造出一种仿佛被中国欺负了的假象。这一系列操作，是不是很像是在“碰瓷”呢？实际上，菲律宾政府于南海屡屡进行挑衅之举，黄岩岛海域尤甚，且常常将美国军事力量当作其“倚仗”。这种挑衅行为背后有着复杂的战略考量：其一，菲律宾企图借此扩充自身地缘政治影响力，在国际舞台上谋求更多的话语权；其二，它借助美国的支持，对中国海洋权益发起挑战。菲律宾如此行事并非无需付出代价。在如此敏感的海域挑战中国主权，无疑是一种冒险行为。中国有着坚实的领土主权依据，并且具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵于接受直新闻采访之际指出，中国一贯秉持不参与、不承认且不执行“南海仲裁案”裁决的立场。菲律宾在明知中国持反对态度的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就造就了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重表示，菲律宾的这一行为不但有悖于国际法的基本原则，更是对中国合法权益的一种挑战。他还指出，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充分的国际法依据”。当前，在“海洋区域法”方面，中国始终秉持着同样的态度。如果菲律宾妄图凭借几部所谓的法律以及一些毫无效力的空文，就让中国在南海问题上作出妥协，那实在是太过不切实际了。中国对于自身在南海的权益绝不容许任何挑衅，而且不会有丝毫的妥协。在涉及国家主权的事务上，中国的态度十分坚定，并且会坚决予以反制。就此而言，菲律宾若企图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，当日起，韩国、美国和日本在济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这一演习是三国在今年6月首次实施“自由之刃”联合演习后的第二次。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾谴责美日韩进行联合空中演习，并且强调朝鲜会持续加强自卫性核遏制力。据报道，在演习期间，三国将开展多项演练，包括由第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。编辑需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这已经是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛了，而本次军演也是韩美日在今年开展的第二次联合空中演习。近些年来，美国及其盟友在亚太地区频繁地开展带有进攻性的军事演习。这些军演大多采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边的海空域进行。演习投入了多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建一个互利共赢、公正且有序的经济环境。然而，由于美国在地缘政治方面进行强力干预，美韩还不断对朝鲜发起军事挑衅，在这种局势下，中国只能暂且搁置此事，并且谨慎应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国造船业的实力强劲，已能够坦然面对任何挑战，美国企图拉拢日本和韩国来阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成的事情。编辑另外，在西方举行军演的当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在了珠海航展。据了解，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时的讲解员对航母和两栖攻击舰群电子沙盘进行了介绍。在此之前，外交部发言人林剑于11月11日表示，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在11月11日至15日期间来华，参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然展开技术交流互换，相互借鉴学习，以实现取长补短。就在上周，中俄双方刚刚签订了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国的航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方此次交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业制造航程远、载重大，且能应用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，首次以新职务开启访华之旅。访华期间，绍伊古与中方多位高级官员就诸多战略安全议题展开了讨论。绍伊古参加珠海航展这一安排，乃是早前就确定好的日程。绍伊古身为俄罗斯主管军工领域的高级官员，他参加珠海航展这一情况，从侧面表明其对珠海航展这一中国顶级国际化防务展的品牌，以及展会上所展出装备含金量的认可。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，绍伊古的此次参访等活动向外界传达出一种信号，那就是无论国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平的战略互信以及军事合作关系。编辑在珠海航展上，绍伊古以联邦安全会议秘书的身份现身，他已不再担任国防部长职务。这一身份的转换，本身就表明了此次行程具有特殊意义。绍伊古不再单纯着眼于武器装备方面，而是从更高的战略高度，去考量中俄两国在安全领域合作的前景。此次这种“破格”的亮相，毫无疑问地指向了中俄军工合作的新阶段，这是一个更加务实、更加深入的阶段。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且传递出双方紧密合作的信号。中国航展为中俄军事交流构建了一个平台，绍伊古通过亲身体验中国装备，这有助于俄罗斯深入了解中国的军事技术水平，从而为双方的合作创造了可能。中俄双方在这一过程中的互动奠定了深化合作的基础，例如双方签署合作协议就标志着合作迈上了一个新的台阶。绍伊古参观中国航展对国际军事格局有着潜在的影响，它促使西方国家重新审视自身在国际军事格局中的地位与策略。总体而言，绍伊古参观中国航展对中俄关系以及双方的军事合作有着积极的推动作用，同时也为国际局势带来了不确定性和更多的可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着两架运-20降落在巴基斯坦某军用机场，中方出境参加中巴“勇士-8”反恐联合演习的官兵，至此已经全部抵达预定地域。此次出境演习，解放军参演兵力分三批次，搭乘陆航直升机和空军运-20运输机进入巴基斯坦，反应速度相当快。（陆航主要出动了直-10和米-171系列直升机）中国国防部网站随后发布消息称，根据年度计划及中国和巴基斯坦两国军队共识，从11月下旬至12月中旬，中国人民解放军西部战区将组派兵力赴巴基斯坦开展“勇士-8”反恐联合演习。中方联合指挥部和参演部队由解放军西部战区及所辖部队派出，参演兵力共计300余人。中巴双方将以“联合反恐清剿打击行动”为课题，开展多层级、多专业混编联训，按照实际作战进程组织联军筹划、实兵演练。这是中巴双方第八次联合举行该系列演习，上一次的“勇士-7”演习是在2019年。这次演习的目标十分明确，就是中方将帮助巴方铲除巴基斯坦国内的恐怖主义势力，中方将可能提供战术、人员、装备和技术等方面的援助。（“勇士-8”是中巴非常态化联合反恐演习）和2019年的形势不同，近几年巴基斯坦境内的恐怖袭击活动开始抬头，而且开始出现专门针对中国人的恐怖袭击活动：从2021年开始到现在，针对中国人的恐怖袭击案件多达四起。包括2021年7月14日的达苏项目恐袭案、2022年4月26日的卡拉奇孔子学院恐袭案、2024年3月26日的达苏项目恐袭案以及2024年10月6日的卡拉奇国际机场自杀式爆炸袭击案，总共造成十余名中国公民身亡，多人受伤。（2024年3月26日针对达苏项目中方人员的恐袭案现场）我们可以看到，仅今年巴基斯坦就发生了两起针对中国公民的恐怖袭击，并且三年来有两次恐怖袭击是针对“中巴经济走廊”最重要的项目之一达苏水电站。而这些恐怖袭击活动的罪魁祸首，基本上就是巴基斯坦境内活跃的恐怖组织“俾路支解放军”和“巴基斯坦塔利班”两伙人。实际上巴基斯坦遭到的恐怖袭击事件远远多于中国媒体的报道。根据南亚恐怖主义活动统计网站satp.org的数据，截止11月17日的2024年度统计，巴基斯坦已经遭受了1146起恐怖袭击事件，几乎平均每天4起。从最近二十年的统计曲线来看，巴基斯坦境内的恐怖袭击事件从阿富汗塔利班政权上台的2021年8月开始就有所回升。（巴基斯坦境内的恐怖活动数量统计，从2021年开始有所抬头）就在11月9日，巴基斯坦南部俾路支省首府的奎达火车站发生了一起爆炸袭击事件，导致包括安全官员在内的至少24人不幸遇难，另有约50人受伤，恐怖组织“俾路支解放军”再次“认领”了这次案件。虽然这次恐怖袭击事件中没有中国公民伤亡，但是谁也不能保证如此惨痛的事件未来不会发生在中国公民身上，这使得中方不得不出手，开始了帮助巴方铲除恐怖势力的努力。我们知道，“俾路支解放军”背后可能有印度和西方情报机构的支持，而“巴基斯坦塔利班”背后也可能有阿富汗塔利班部分拍戏的支持。“巴塔”的成立和壮大与“阿塔”有着千丝万缕的联系。（阿富汗塔利班在反恐问题上需要付出诸多努力）就在最近，巴基斯坦方面向正在访问伊斯兰堡的中国特使岳晓勇通报了“巴基斯坦塔利班”及其附属组织在阿富汗领土上活动的情报，并指出阿富汗的塔利班政权并没有禁止“巴塔”的活动，这些跨境恐怖分子在巴基斯坦受到围剿时往往会躲到阿富汗的领土上藏匿，对巴基斯坦的安全构成威胁。巴基斯坦认为，阿富汗塔利班在遏制这些恐怖组织的活动方面做得还不够，因此希望中国能够帮助说服阿富汗塔利班政府兑现对国际社会的承诺。巴基斯坦认为，中国对阿富汗临时政府仍有影响力，可以推动喀布尔解决伊斯兰堡的关切。至于中方是否会相信巴方的情报，并对阿富汗塔利班政权施加压力，我们也许在不久之后就能看到结果。（中巴经济走廊这个战略项目绝不允许被破坏）现在，中国帮助巴基斯坦加强反恐力量是当务之急，这就是“勇士-8”反恐联合演习的意义所在。需要指出的是，巴基斯坦境内的恐怖组织远远不止“俾路支解放军”和“巴基斯坦塔利班”两伙人。根据satp.org网站的统计，目前在巴基斯坦境内活跃的恐怖组织多达45个，除了前面提到的两个组织之外，“伊斯兰国呼罗珊分支”也较为活跃。此外，巴基斯坦少数民族和部落数量众多，各种民族矛盾、部落矛盾、领土矛盾、经济和社会矛盾十分复杂尖锐，这也是巴基斯坦境内有如此多的恐怖组织的原因。（巴基斯坦国内矛盾突出，安全形势不容乐观）要解决这些问题和矛盾，需要中方和巴基斯坦政府长期耐心地工作，以及坚持不懈地对恐怖主义活动进行打击。中国已经在中巴经济走廊上投入了巨资，有些项目已经开始取得效益，我们绝不允许中巴经济走廊的战略被恐怖组织威胁。该有的反恐行动，一定会来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，当天菲律宾总统小马科斯正式签署“菲律宾海洋区域法”和“菲律宾群岛海道法”。这也意味着菲方试图用国内法的形式“固化”其所谓的“南海仲裁案裁决”的行动迈出了实质性的一步。为迎接“两法”的出台，菲律宾政府还在菲总统府马拉卡南宫进行了一场签署仪式。菲律宾通讯社报道称，菲律宾总统小马科斯在签署仪式的主旨演讲上多次提及《联合国海洋法公约》，试图为其“两法”的出台“背书”。另据“今日俄罗斯（RT）”报道，近日，菲律宾海军陆战队及陆海空三军其他部队士兵，在巴拉望岛展开了一场登陆与反登陆的军事演习。作为回应，11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。美军方面派出了一艘海洋调查船企图靠近黄岩岛，给菲律宾方面撑腰打气，面对解放军在黄岩岛周边的严阵以待，见势不对后直接闪人了。美军退缩了，菲律宾马上就怂了。11月14日，中国海警局新闻发言人提到，“经中方允许，菲律宾派1艘民船对其非法“坐滩”仁爱礁军舰运送生活物资，中国海警对菲船只询问确认并全程监管。”显然，菲律宾很贼精，来硬的结果被硬怼回去了，于是马上变脸来软的了。中国外交部已就此召见菲律宾驻华大使提出严正交涉。菲方此举严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。菲律宾所谓“海洋区域法”，将中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入菲方海洋区域，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。此举严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。中国在南海的领土主权和海洋权益具有充分的历史和法理依据，符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。在南海，我国对待菲律宾的态度向来是包容与平和。然而，面对菲律宾再三侵犯我国在南海的领土主权完整以及海洋权益，此次我国决不再容忍。 11 月 10 日，我国发布了关于划定黄岩岛领海基线的声明，同日，黄岩岛领海基线示意图亦同步公布。其后，我国海警组织了多个海警船编队巡弋黄岩岛，致使黄岩岛周边海域戒备森严。我国正式划定黄岩岛的领海基线，这一举措具有极其重要的意义。它不仅是对我国主权的坚定维护，也是对国际法和国际秩序的尊重和捍卫。尽管美国大选刚落幕，但拜登政府似乎也没有放过搅混水的机会。美国国务院发表声明称，菲律宾的“海洋区域法”与1982年的《联合国海洋法公约》和2016年的南海仲裁一致。美国支持菲律宾在“维护国际法方面的领导作用”，并呼吁所有国家使其海洋主张符合《联合国海洋法公约》所体现的国际海洋法。美国政府最抽象、最幽默、最让人忍俊不禁的地方在于，他说得冠冕堂皇、义正言辞，一派世界警察、国际法卫士的形象，但美国根本就不是《联合国海洋法公约》的缔约国。菲律宾巴不得背靠美国对华挑战，在南海占便宜。菲方和中方一衣带水，属于海上邻国，引进外国势力，只会把局面搞得更复杂，如果菲方坚持跟随美国搅局，中方只能积极反制。作为一个小国，菲方最好安静点，别夹在两个大国之间跳来跳去，美国从未把菲方当成真正的盟友，只是把菲方当棋子，美国需要菲方牵制中国，但中国具备强大的应变能力，谁要在南海乱来，解放军必然会果断出手维护国家主权，决不允许南海生战变乱。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国新闻网报道，中国人民解放军南部战区社交平台发布消息，近日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯中国岛礁主权和海洋权益恶法的回击。黄岩岛作为我国中沙群岛的重要岛礁，其战略地位与海洋资源价值不言而喻。近年来，周边海域的形势变化促使我国海军调整在黄岩岛的战备巡逻模式。随着国际海洋权益竞争加剧，某些国家在南海的挑衅行为时有发生，试图侵犯我国黄岩岛及附近海域的主权与权益。这一外部压力成为海军巡逻调整的直接诱因。在这样的背景下，此次巡逻展现出诸多新特点。在装备上，先进的舰艇与巡逻机协同作业，构建起海空立体式的巡逻体系，极大地提升了对黄岩岛海域的监控与管控能力。领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。作为一个多次执行过战备警巡的老兵，可以用亲身经历告诉大家，在公海、经济专属区、毗连区和领海的各种海空情况处置规定，是不一样的。其中，对在领海领空内的外舰外机情况处置规定是最严厉的。虽然在和平时期，对动用导弹、火炮还是有严格的规定，但在相同条件下，动用武器进行打击的许可范围要大得多。菲律宾近日抛出所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，再度暴露南海侵权野心，不仅引发中方不满，也招来了马来西亚的强烈抗议。综合马新社和香港英文媒体《南华早报》近日报道，马来西亚外交部副部长穆罕默德·阿拉明近日表示，当天将正式向菲律宾发出抗议照会，因为这两部法律侵犯了马来西亚主权领土沙巴州的海上边界。阿拉明强调，此举是为了表明马来西亚“会继续捍卫沙巴主权和国家主权”。针对菲方出台两法，中国外交部近日发表声明强调，菲律宾“海洋区域法”严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此强烈谴责和坚决反对。中方在南海的领土主权和海洋权益不因该法出台受到任何影响。菲律宾“群岛海道法”多处与国际法规定和国际海事组织决议不符。中方要求菲方切实遵守国际法，不得损害各方依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法所享有的合法权利。南海仲裁案就是一出闹剧，中国根本不承认，而菲律宾提出的所谓南海外大陆架划界案直接被联合国大陆架委员会给否了，因此菲律宾出台的这两项所谓新法，作为一种国内法就更加站不住脚，不会被外界承认，更不具备管辖权力。从另外一个角度来讲，菲律宾此举还帮了中国一把，现在中国首次公布黄岩岛领海基线并开始巡逻后，未来菲律宾渔民将禁止在黄岩岛领海范围内捕鱼，同时外国军舰再也不能打着所谓的“自由航行”旗号耀武扬威了。我国和菲律宾就南海问题几乎每年都会发生争端，每次菲方都指望着美国等盟友能够出手帮忙。但美一直以来都是将他当成牵制我国不断发展的一个工具。南海同世界上其他海域一般，成日里有不少船只会航行在这片海域进行各种生产活动。可是就是因为菲方妄图夺取我国的领海，他们的行为像投进平静海域的石子一般，打破了属于我国渔民的安宁。总之不论菲方心里究竟有什么盘算，我国在南海地区绝对不会退让，任何国家和势力，不要妄想从我国手中夺走属于我们的东西。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑。图源：外交部东方卫视记者：日前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上提出《全球数据跨境流动合作倡议》。中方在2024年世界互联网大会乌镇峰会正式发布了《倡议》全文。外交部对此有何评论？林剑：中方发布《全球数据跨境流动合作倡议》，就各方普遍关切的数据跨境流动治理问题提出了建设性解决思路，明确中国促进全球数据跨境流动合作的立场主张，倡导秉持开放、包容、安全、合作、非歧视的原则，推动构建开放共赢的数据跨境流动国际合作格局，促进数据跨境高效便利安全流动。这是继《全球数据安全倡议》之后，中方就数据问题发布的又一重要倡议，体现了习近平主席关于推动构建网络空间命运共同体理念的核心要义，展现了中国统筹发展安全、完善数字治理、践行多边主义的坚定决心。数据安全是全球性问题，需要国际社会共商解决之道。中方愿在《倡议》基础上与各方开展和深化数据跨境流动领域的交流合作，欢迎各方支持这一《倡议》。总台央视记者：明年将迎来中泰建交50周年。我们注意到昨天泰方举办了泰中建交50周年主题发布仪式，泰国外长玛里出席并致辞。你能否介绍中方对庆祝中泰建交50周年的考虑，对下阶段中泰关系发展有何期待？林剑：中国和泰国是亲密友好邻邦，建交近半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，两国始终以心相交、守望相助、携手发展，“中泰一家亲”历久弥新，成为国家间和睦相处、共同发展的典范。在两国领导人的战略引领下，中泰命运共同体建设持续取得新进展。不久前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议期间会见泰国总理佩通坦，就下阶段推进中泰命运共同体建设达成重要共识，共同宣布将明年中泰建交50周年确定为“中泰友谊金色50年”，同意要办好系列庆祝活动，让中泰友好更加深入人心。双方还拟定了“中泰齐心，命运与共”的建交50周年口号。中方愿同泰方认真落实两国领导人重要共识，以建交50周年为契机，办好佛牙舍利赴泰供奉、“中泰一家亲”音乐会等庆祝活动，深化在贸易投资、互联互通、科技创新、文化教育等领域合作，让中泰友好常青树在下一个50年结出更多硕果。彭博社记者：台湾“外交部长”林佳龙开始对欧洲进行为期一周的“访问”，并于周二在布鲁塞尔与比利时议员及欧洲议会议员会面。外交部对此有何评论？林剑：首先我要纠正你的是，台湾是中国的一个省，不存在什么“外交部长”。台湾问题是中方核心利益中的核心，一个中国原则是国际社会普遍共识，也是中欧关系的政治基础。中方坚决反对建交国同台湾地区开展任何形式的官方往来。欧方应恪守一个中国原则，停止与台湾当局进行任何形式的官方交往，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。我们也正告台湾当局，在国际社会搞“一中一台”或“两个中国”、图谋推进“台独”主张是绝没有出路的。俄新社记者：俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日俄国防部通报称，经确认，乌克兰使用了美制陆军战术导弹系统，发射的6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入俄罗斯布良斯克州一处军事区域内。中方对此有何评论？林剑：我们注意到有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商，共同推动局势缓和，减少战略风险。在乌克兰问题上，中方的立场是一贯、明确的。我要强调的是，中方希望各方推动缓和局势、致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。法新社记者：黎智英今天在香港出庭作证。昨天，个别国家的议员和外交事务专家签署一封公开信，对黎被监禁“表达关切”。中方对此作何回应？是否认为该案将得到公平审判？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“自由”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的“代理人”和“马前卒”。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，欧盟试图向中国施压，原因是有报道称中国企业正在生产并向俄罗斯提供用于俄乌冲突的军用无人机。欧盟为何会在这个时候抛出这样的议题，它背后又有着怎样的动机和考量？（欧盟）虽然欧方说的煞有介事，但问题是，这一切缺乏实际证据支撑。类似的指控并非首次出现，美国方面早在俄乌冲突爆发之际就曾多次指责中国军援俄罗斯。可是拜登政府同样也因没有实质证据而被批评，只能继续围绕“军民两用物资”进行模糊指责。9月份，美国常务副国务卿坎贝尔甚至毫无根据地声称，中国向俄罗斯提供的物资直接帮助了俄军对乌克兰的行动，而这些物资不是军民两用技术，而是更具攻击性的“致命援助”。尽管如此激烈，但到目前为止，相关国家仍未能拿出可以服众的确凿证据。（美国常务副国务卿坎贝尔）然而，这个话题的重点之处在于，欧盟为何选择这个时机、高调地加入美国对华施压的行列？分析认为，这可能是欧盟在主动向特朗普递上投名状。首先，特朗普在首个任期内的“美国优先”政策，可谓是给欧盟上了一堂生动的课，不仅大肆退群毁约，还对来自欧盟的进口产品加征高额关税，两者之间的关系一度紧张得如同一根濒临断裂的电线。随着特朗普胜选，许多人猜测特朗普可能再次对欧盟下手，所以欧盟自然希望先行“做好功课”。（特朗普）其次，美国是欧盟最大的贸易伙伴，这其中的利益纠葛常常让人头疼不已。欧盟向美国出口极大。特朗普对此一心想缩小贸易逆差，在他眼中，这是一种“不平等的美欧贸易关系”。如今，面对特朗普即将重返白宫，欧盟也在行动。欧盟似乎在试图通过对华强硬表态，换取一种潜在的谈判筹码，以便在即将到来的复杂局势中防止自己陷入被动。当欧盟声称有“情报”显示中方对无人机问题心知肚明时，中国外交部直接把话挑明。发言人林剑重申了中国在乌克兰危机中的客观公正立场，从未提供所谓的武器，并明确表示，中国始终依法依规，严格管控军用及军民两用无人机，对类似的无端指责予以坚决反驳。（外交部发言人林剑）再进一步，中方指出了一些国家在乌克兰危机中扮演的角色。实际上，中国不仅未向俄罗斯提供军援，反而始终倡导和平解决问题，强调各国应避免双重标准和煽动性行为。这番话不仅是在回应欧盟的指控，更是一针见血地指出人们所忽视的关键问题：在国际事务中，责任和道义原则不容随意玩弄。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国海警发布公告表示，其在中国黄岩岛领海及周边区域开展执法巡查工作。值得注意的是，这已是中方连续两日在该区域进行巡逻了。就在前一天，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。南海问题专家在接受记者采访时指出，这些行动表明，中方宣布黄岩岛领海基点基线并非仅仅局限于政治和法律层面的宣告，在实际的海上事务中也有与之对应的举措，即中方正在开展行使主权以及行政管辖的具体活动。这一现象也体现出中方的维权能力正在持续增强，在海上维权事务上掌握着主动权。结合解放军在黄岩岛领海领空以及周边区域开展的战备警巡行动，能够看出上述表态已然是中方给予菲方的“通牒”。倘若菲方依旧执迷不悟，实施那些可能致使争议加剧、局势变得复杂的单边行动，那么中方必定会采取相应的反制措施。值得注意的是，中方刚刚发出“通牒”，菲律宾政坛就出现了“内乱”。路透社报道称，菲律宾总统办公室发表声明，表示如果前总统杜特尔特打算向国际刑事法院自首，菲方不会加以阻拦，并且有责任遵守任何因杜特尔特“肃毒战”而发出的国际逮捕令。在国会听证会上，菲律宾前总统杜特尔特为其铁腕禁毒举措进行辩护，并且声称国际刑事法院可即刻对他展开调查。就在当天，菲律宾总统表示，若国际刑事法院提出相关要求，将会考虑把杜特尔特移交。菲律宾马科斯对杜特尔特家族的清算有着诸多行动。菲律宾国会再次要求杜特尔特出席听证会，让其对“禁毒战争”中的所谓罪行进行解释，这是清算行动的一部分。并且，副总统莎拉·杜特尔特也被卷入其中，她因涉嫌滥用职权而成为焦点。11月4日时，菲律宾议会对涉事官员发出传票，莎拉的不少亲信拒绝出席传票要求的相关事宜。之后，国会对相关人员发出逮捕令，这一行为引发了杜特尔特家族的强烈不满情绪。莎拉指出，马科斯这么做是利用政治手段打压她，而背后的根源是双方存在政见不合的情况。莎拉在菲众议院出席一场有关副总统办公室预算使用问题的听证会。期间，她接受了记者采访，在采访中她否认了与马科斯修复关系的可能性，还声称他们“从来不是朋友”。在听证会前后的采访里，莎拉着重指出，针对副总统办公室预算问题展开的调查是“对我提出弹劾的前奏”，目的在于破坏她在2028年大选中的选举机会。菲律宾媒体十分关注莎拉是否会参与2028年总统大选，莎拉于18日接受采访时表示，她会在2026年的第四季度宣布是否参与竞选。马科斯将菲律宾的国家政策重心从国内的禁毒反腐、发展经济偏移到了所谓的“外部安全”方面。在南海问题上，菲律宾的态度从相互协商转变为军事挑衅扩张。菲律宾做出的相关冲闯动作消耗了本国大量资源，不过每次都被驱离。这些行为产生的成本，要由马科斯及其背后的亲美势力来承担。同时，中国对菲律宾的投资也大幅减少。而美国曾做出的经济承诺，也很难真正兑现。经济发展上的困境已经导致菲律宾国内民众对马科斯产生不满情绪。由于马科斯对外政策不断失败，杜特尔特家族开始进行反击。可以说，菲律宾国内的政治局面正在朝着“变天”的方向发展。时至今日，菲律宾的局势复杂而危险，内外形势如同紧绷的弓弦。在其国内，政治博弈暗潮涌动；在对外方面，南海争端又使其深陷其中。马科斯的一系列举动加剧了这种复杂性，他在南海问题上频频挑起事端，对中国进行挑衅，同时在国内针对杜特尔特家族展开所谓的“清算行动”。这看起来像是他试图在多方势力间达成一种高难度的政治平衡。总之，无论是菲律宾政坛的风云变幻，还是南海的汹涌波涛，都已经成为整个地区不可忽视的焦点。而中国，作为对南海拥有主权的国家，必定会持续运用外交、军事等多种手段，坚决捍卫自身的领土完整与海洋权益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，菲律宾政府推出的“海洋区域法”和“群岛海道法”。这两项新法的核心在于试图从法理上重新定义菲律宾在南海的管辖范围，进而对南海岛礁的主权声索提出挑战。菲律宾的这一举措被视为试图改变南海现状，强化其在区域内的战略影响力。在新法的框架下，菲律宾政府妄图将部分南海岛礁直接纳入其管辖范围，并通过派出海警船和海军舰队在所谓的专属经济区内巡航来实现其领土主张。菲律宾政府的这一行为不仅侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，也引发了包括中国在内的周边国家的强烈反响。中国外交部已明确表示，菲律宾的这一新法严重侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此表示强烈谴责和坚决反对。面对菲律宾的挑衅行为，中方迅速做出了坚决回应。中国外交部表态，强调菲律宾的“海洋区域法”和“群岛海道法”不具备任何法律效力，不能改变中国对南海岛礁拥有的无可争议的主权。中方的这一立场得到了国内外的广泛支持。中国国防部明确指出，中方敦促菲律宾即刻终止任何可能加剧争议、使局势更为复杂的单方面行动，并着重强调，中国军队将坚决采取必要措施，反击任何侵犯与挑衅行为，以确保南海地区的和平与稳定不受侵害。同时，中国海警在黄岩岛周边海域持续进行的例行巡逻，彰显了中国对该地区岛礁的实际掌控力。在此背景下，马来西亚也表达了对菲律宾新法的关切。马来西亚政府认为，菲律宾的做法已经越过了马来西亚基于国际法制定的1979年新地图边界线，并就此向菲律宾发出了抗议照会。这一系列的反应表明，菲律宾的行为已经引发了南海区域的紧张局势，对区域和平稳定构成了威胁。菲律宾推出“海洋区域法”和“群岛海道法”的策略背后，显露出其在南海地区扩张影响力和增强主权声索的企图。菲律宾政府似乎试图借助西方国家尤其是美国的支持，通过法律手段为其在南海的行动提供依据，并试图在国际社会中占据道德高地。然而，这一行为不仅激化了南海争议，更有可能将区域局势推向一个更加紧张和不确定的方向。面对菲律宾的挑战，中国政府和军方已经明确表示，将坚定不移地捍卫国家领土主权和海洋权益。中方的表态和行动展现了对南海岛礁主权的坚定决心，同时也对菲律宾的行为提出了严正警告。在此情况下，南海地区的军事和安全形势可能会出现新的变动，中方有可能采取更多措施来加强对争议海域的控制。与此同时，马来西亚等其他南海周边国家也对菲律宾的行为表示了担忧和反对。马来西亚政府的抗议照会表明了其对菲律宾越界行为的不满，也反映出南海争议的复杂性和多方利益的交织。在这样的背景下，南海局势可能会进入一个混合战的状态，各方势力的博弈将更加激烈。南海争议的复杂性不仅体现在多方声索和地缘政治的纠葛上，还涉及丰富的海洋资源和重要的战略位置。争议区域涉及中国、菲律宾、马来西亚等多个主权国家，每个国家都基于自身的历史、法律和国家利益提出主权声索。此外，南海地处东亚和东南亚的交汇点，是重要的国际海上通道，对于区域乃至全球的贸易和能源运输具有关键意义。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日，国际智能建造高端论坛在北京圆满举行。此次论坛见证了中国国际科学技术合作协会与北京好运达集团的战略合作签约及“科技外交官之家”授牌仪式的重要时刻。出席活动的嘉宾包括斯洛文尼亚前总统、世界领袖联盟主席达尼洛·图尔克，第十二届全国政协副主席刘晓峰，国务院发展研究中心原副主任侯云春，中国国际科学技术合作协会高级顾问、国际欧亚科学院院士、中国科技体制改革研究会理事长、国家制造强国战略咨询委员会委员、科技部原秘书长张景安，国务院国有重点大型企业监事会原主席季晓南，中国欧盟协会副会长兼秘书长、第十三届全国政协委员宋敬武，中国科学院院士刘嘉麒，教育部科技发展中心原主任、中国教育发展战略学会副会长兼人才发展专业委员会理事长李志民，以及来自摩尔多瓦、巴基斯坦、越南等多个国家的驻华使节和专家学者。这一事件标志着双方在智能建造领域的深度合作，展现了两个团队、两个平台、两种智慧的深度交融，为行业的高质量发展注入了新的活力。会上，中国国际科学技术合作协会执行副会长、秘书长孙丽杰与北京好运达集团合伙人高阳共同签署了战略合作协议，并举行了“科技外交官之家”的授牌仪式。这一荣誉的获得，不仅是对北京好运达集团在国际科技合作与交流中所作出的努力的认可，更是对未来双方在国际舞台上发挥更大影响力的期待。“科技外交官之家”作为一个旨在提升国际视野、培养创新思维和全局意识的重要平台，将充分利用智能建造领域科技外交官的信息优势和桥梁作用，推动科技外交资源与智能建造产业发展需求的精准对接。据悉，近年来，北京好运达集团在智能建造领域取得了显著成绩，不仅在技术创新和研发方面取得了众多国际国内首创成果，还在技术创新推广、国际交流协同、国际技术标准制定等多个方面探索出了智能建造的新模式、新路径，为推动中国智能建造的高质量发展作出了积极贡献。此次“科技外交官之家”落户北京好运达集团，是智能建造领域科技与外交的深度融合。这不仅有助于推动智能建造在全球范围内的创新和可持续发展合作，更重要的是为产业链上下游的发展带来了前沿的科技理念和创新思路，提供了宝贵的经验和启示。未来，北京好运达集团将积极拓展国际渠道，加强与世界各国在科技领域的交流与合作，为推动智能建造全球创新、不断提升科技创新能力作出更大贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】中国古代有句话叫做“国家兴，百姓苦，国家亡，百姓苦”，在国家危难，尤其是国家覆亡，解体的灾难中，作为普通的百姓那是最苦难的，因为他们的命运无法掌握在自己手中，而只能任人宰割。而从现代世界来看，在国家兴亡面前，何止是百姓苦呢！即使是军队下场也是非常凄惨的。最典型当年苏联的强悍大军，在苏联解体后，照样被毁灭殆尽。而除此之外，还有南斯拉夫，南斯拉夫解体后，其强大的军队下场如何呢？海军下场最凄惨。南斯拉夫军队全称南斯拉夫人民军，是整个世界现代史上一支强大的军队。我们知道，南斯拉夫被称为巴尔干猛虎，为何有这个威猛的称呼呢？其实就是因为南斯拉夫军队的强大。南斯拉夫军队在二战中是整个世界为数不多的，依靠自己的军力打败德国法西斯，获得国家独立的国家。其军队向来以骁勇善战，不惧生死，尤其擅长山地作战，著称于世。而在20世纪70年代，随着南斯拉夫的快速发展，成为社会主义最富裕的国家，国力大幅攀升，而其军队也到了全盛时期。在70年代，南斯拉夫军队被称为世界第四大作战部队，也就是仅次于美国，苏联和我国，堪称强悍到极点。而当时南斯拉夫军队到底有多强呢？首先光是军队数量，正规军有60万人，还有几百万的预备役，人数在整个欧洲仅次于苏联，可以说非常庞大；其次，从武器装备来看，也是强悍得不得了，当时南斯拉夫无论陆军，海军还是空军，都实现了机械化钢铁洪流，配备了先进的战机，军舰，坦克和装甲车，还有导弹，炮弹，更是不计其数，所以整个装备水平那也是非常强悍。尤其是海军，拥有几百艘战舰，海军几万人，可以在大洋，在地中海纵横驰骋，非常强大。除此之外，因为南斯拉夫军队强有力的战绩和巴尔干猛虎的称谓，其整体战斗力那也是十分的惊人。所以无疑，在当时的世界，南斯拉夫堪称世界上四大强悍军队，强大非常。但是即便是如此，这支强大的军队也没能抵抗住西方的肢解，使得南斯拉夫最终走向解体，消失在世界上。而在国家解体下，作为军队也是下场凄惨，那么南斯拉夫强大军队在国家解体后下场如何呢？简直凄惨无比。在南斯拉夫解体后，因为本身军队成员基本上来自各个民族和加盟共和国，尤其是波黑，斯洛文尼亚，还有克罗地亚等，那都是军队大户。所以在国家解体后，基本上根据属地原则，瓜分了苏联军队，以及四大军区。而南斯拉夫一分为七后，南斯拉夫军队在塞尔维亚只保留了几万人，而且这几万人在科索沃战争中，还遭遇了西方国家的狂轰滥炸，可谓是损失惨重。所以到现在，南斯拉夫军队只剩下2.5万人，这也是塞尔维亚的全部军队。而不光人数严重缩水，而且装备那也是非常差，因为南斯拉夫解体后，西方对塞尔维亚禁运，所以以前先进的武器无法获取。而只能装备俄罗斯武器，再加上国家的穷困，使得现在整个塞尔维亚军队只能装备俄罗斯老式的武器。比如说空军，只有几架米格29，甚至还有30多架米格21；而陆军基本上武器还不如南斯拉夫时代，只有少量的俄罗斯坦克和装甲车，还有一些俄罗斯导弹，也是凄惨的很。而最惨的还是南斯拉夫的海军，本来南斯拉夫海军那是远洋海军，非常强大，大型军舰很多，海军拥有广阔出海口，可以纵横世界大洋。但是南斯拉夫解体后，南斯拉夫的海军不光被分割，而且整个全部的出海口失去，也就是说海军连出海的港口都没有。而现在南斯拉夫海军只剩下几千人，而且虽然还叫做海军，但是其实已经变成了河军。军队只剩下几艘老式军舰，在多瑙河打打走私和强盗。但是从其军荣和军威来看，依旧能看出当年强大南斯拉夫海军的影子。所以相对来说，整个南斯拉夫军队下场都很凄惨，而海军那是最凄惨，成为了像蒙古国海军那样的河军，多么的可怜和可悲。所以国家危亡，匹夫有责，南斯拉夫解体，60万的南斯拉夫强大军队，已经是日薄西山，凄惨到了极点了。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《南斯拉夫史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南京政府的两大顶梁柱之一的史可法在朝外费尽心机、惨淡经营，最终却是灰头土脸、一事无成，那么，另一个在朝内操持政务的顶梁柱马士英在这将近一年的时间内做出的成绩是不是要好一点呢？答案是，没有最烂，只有更烂。说起来，马士英是被一个人给拖累拖死了。这个人的名字叫阮大铖。阮大铖，字集之，号圆海，又号石巢、百子山樵，万历四十四年(公元1616)进士，怀宁(今安徽安庆)人，与史可法的恩师、东林领袖左光斗是同乡，曾得左光斗援引，列籍东林。天启四年，东林发生内讧，阮大铖的利益受到冲击，一怒之下，转附阉宦魏忠贤。随着东林党与阉党的交锋越来越激烈，阮大铖做了逃兵，退隐乡里，想等形势明朗再行出山。不久，天启暴毙，崇祯帝继位。所谓一朝天子一朝臣，阮大铖为了能在新君面前有所表现，他写了两份奏疏，一份专门攻击阉党，一份既弹劾阉党、也弹劾东林党，说东林与阉党都“党附宦官”，应该一起罢去。交给在北京的友人杨维垣，要见机行事，代为上疏。哪知杨维垣正和东林相攻，就把那份不利于东林奏疏上交了。实际上，崇祯正在对阉党进行大范围清算，东林党得势。这么一来，阮大铖彻底激怒了东林诸公，被目为奸逆，打入《逆案》名单，定性为“永不叙用”。阮大铖的仕途就此终结，避居安庆、流寓南京，“箫然无一事，惟日读书作诗，以此为生活。”（阮大铖：《咏怀堂诗集》）巧治亭台园圃，精教声妓，招纳游侠，谈兵说剑，组建文社。阮大铖实在是个人才，非但科考成绩骄人，而且有文艺天赋，能作词作曲，甚至可以编写戏曲剧本，且家中积蓄丰裕。现在既然成为了一个大闲人，但眷养了一支曲艺水平极高的戏班子，自编自导自演戏剧，作传奇多种，有《燕子笺》、《春灯谜》、《牟尼合》、《双金榜》、《桃花笑》等，借戏遣愁，自娱自乐。不承想，因为风头太盛，此举，触怒了南京的“地头蛇”。这伙地头蛇以侯方域、方以智、陈贞慧、冒辟疆“复社四公子”为主。复社是由全国各地文社于崇祯初年合并的一个党社联盟，这些文社包括江北的匡社、南社、吴中的羽朋社、应社、松江的几社、江西的则社、浙东超社、浙西的庄社、闻社、武林的读书社、山左的大社、历亭的席社、莱阳的邑社、中州的海金社、端社、黄州的质社、昆阳的云簪社等，其中著名人物有张溥、张采、夏允彝、吴伟业、顾炎武、黄宗羲、陈子龙等等。张溥为盟主，汇聚了大江南北二千多士人，称得上是中国封建时代规模最大的一个知识分子结社。复社人士自称“吾以嗣东林”。不少复社成员是东林党人的学生或弟子。复社继承东林传统，论文兼评时政。“复社四公子”和顾杲、黄宗羲、吴应箕等人一起，捣鼓出一篇《留都防乱公揭》，到处张贴，要求大家“防火防盗防阮大铖”，把阮大铖描画成入侵病毒。复社成员的攻击弄得阮大铖很是狼狈，不得不潜居城南之牛首山祖堂寺，销声匿迹，日日“挑灯作传奇，达旦不寐”。（王士禛：《池北偶谈》）阮大铖明白自己的处境，要想日子好过，就必须和复社、乃至东林交好。为此，他费尽心机地寻找和复社、东林结好的机会。由于复社成员大多是中青年，只有少数人进入仕途，而且职位较低，不足以对朝政形成大的影响。复社党魁张溥的老师周延儒曾一度担任崇祯朝首辅，但在崇祯六年被温体仁排挤撤职。为了光大复社，张溥用集资入股的方式筹措活动经费，以帮助老师东山再出。阮大铖抓住了这一机会，慷慨解囊，加入了最大的一股，成功资助周廷儒再度入阁，重任首辅。对于阮大铖的鼎力相助，周廷儒也很有报答之想，但碍于阮大铖的名声实在太臭，而且东林党人多势众，周延儒不敢顶风而上，只好想了个折中方案，问：“知交中谁与子最密者?”（温睿临:《南疆逸史》卷下）让阮大铖推荐他的一个好友出来，自己亲自提拔。阮大铖最好的朋友就是马士英了。前文说过，马士英于崇祯五年(公元1635年)擢右佥都御史、宣府巡抚，但赴任才一月，便因檄取公帑被人揭发，以贪污罪废官屏居金陵。马士英和阮大铖同为万历四十四年会试榜的进士，且都是因罪免职之人，同样流寓到了南京，可谓是难兄难弟、同病相怜，有说不尽的共同语言，很快就结为了“狎邪之交，相欢如父子”。（陈子龙：《陈忠裕全集》，《年谱》）阮大铖原本也知道自己的仕途已经被堵死，资助周延儒，不过是想缓和与复社、东林之间的关系。看周延儒乐于帮助自己，就不假思索，将马士英推荐给了周延儒。周延儒安慰阮大铖说：“现在我大力起用马士英，再让马士英转荐，让你东山再起。”（“然则吾起士英，令士英转荐子庶有济。”温睿临：《南疆逸史》卷下）这么一来，马士英不但职位归复，而且还做到了凤阳总督的位子。现在，马士英已经成了南京朝廷的首辅，如果不拉一把老朋友阮大铖，那还算是人吗？马士英就曾多次在公开场合对人说：“我哪天执掌了朝权，必定首先重用阮大铖！”（“我要操朝权，必先用大铖始。”计六奇：《明季南略》卷4）的确，在对待朋友上，马士英算得上是一个热血热肠的君子。东林巨子、复社创始人张溥病死时，东林诸人多在与周延儒讨价论价官位的大小，周延儒甚至对张溥的死表现出了莫大的兴奋，偷偷对人：“天如（张溥字）死，吾方好作官。”东林众人都无暇操办张溥的后事，最后，为张溥后事忙里忙外的人竟然就是马士英。所以，面对东林党人的攻击，马士英就颇有江湖豪气地还击说：“你们这些人，也配讲什么同声共气！要讲同声共气，你没没有一个人比得上我。我为了安葬张天如，一月之内奔走千里。想想看，当我为张天如操办后事时，你们谁稍微关注过一下？”（“若辈讲声气耶？虽然，孰予若？予吊张天如，走千里一月，为经纪其后事也，人谁问死天如也？”）做上了南京朝廷的首辅，他便动用了自己手中的权力，把阮大铖弄进了朝廷，任命为兵部右侍郎。而阮大铖本身也是一个很有料的人，在觐见弘光时，他上“守江策”，侃侃而谈“三要、两合、十四隙疏”（邹漪：《明季遗闻》），俨然一个扶危救困的栋梁大材，很快就得到了弘光的喜爱。从马士英的角度看，举荐阮大铖入南京，只是纯粹在还一个人情债，没有更深的意图。他没有想到，这么一来，等于是引爆了一个火药库，一个大爆炸紧随而至。原先的姜曰广、吕大器等人为什么不赞成弘光帝朱由崧继位？他们担心的就是朱由崧会为逆案翻案，而逆案一旦翻成，就证明了东林党当年的错误，东林党既然从头错现在，自己这些人还会有什么好下场？！然而朱由崧却是宅心仁厚，登位后非但没有翻案的心思，而且大大方方地下诏请众多的东林党及复社成员入朝为官。现在，小朝廷才组建好，马士英又横生枝节，着力提拔阮大诚，是不是要为逆案翻案？是不是？是不是？东林党上上下下都头皮发怵，纷纷上书制止，直言阮大铖是阉党骨干，祸国殃民，任用这种人，国将不国。如果单单是这种弹劾和攻讦，马士英还扛得下来，最不能忍受的，因为援引阮大铖，他还遭到了肢体上的折磨和污辱。在左良玉军中当监军的巡按御史黄澍也是东林中人，此人受左良玉的派出遣，专门入朝窥探南京朝廷虚实。他听说马士英甘冒东林党之大不韪执意要起用阮大铖，心中盛怒，在朝堂行礼完毕，便高呼奏道：““臣今舆榇来，矢以死击奸贼。”（“臣今来朝，誓当冒死以击奸贼！”）弘光帝大为惊骇，问：“卿以谁为奸贼？”黄澍正气凛然地说：“马士英即为奸臣大贼！马士英由罪人擢为凤阳总督，深受先帝殊恩，但先帝被围于北京，此贼拥兵坐视，不发一兵相救，全无人臣之心，可谓天下之大恶。马贼既不忠于先帝，又怎能忠于皇上！此外，凤阳乃祖陵，大明发祥之地，开建府署，树起军旗，就是要军队严加守卫。哪料马士英闻警即逃，将祖宗藏玉之地，付与盗寇蹂躏，还比不上普通人家的仆人保护一小土地忠诚。祖宗在天之灵，一定怨恨无比。可以说，马士英老贼不仅身为不忠之乱贼，并陷皇上为不孝之子孙，万死而有余辜！”（“马士英也！士英从荷戈擢凤督，受先帝殊恩。及先帝围困，此贼拥兵坐视，河干之不一望焉，忍心无人臣礼至此，天下之恶，一也。既不忠于先帝，谊岂忠于皇上哉？且凤泗祖陵，千万世发祥根本重地也；祖制特命督臣建牙，正为今日。今士英闻警而抱头窜矣，将毋送祖宗藏玉，惟贼之蹂躏乎？曾不若细民之家，苟有一坏土，付细仆宁之，缓急犹相保也。祖宗在天之灵，实怨且恫深矣。士英身为不忠之乱贼，并陷皇上为不孝之子孙，万死有余戮！”见姜曰广：《过江七事》）黄澍越说越气，竟然情难自控，冲上去对着马士英的双脸左右开弓，啪啪啪就是几大嘴巴子。这让马士英脸面落尽，恼羞成怒，终于走出了与东林党对着干的道路。他与阮大铖相商，密议反击东林党人之策。阮大铖身为戏曲大家，擅长各种明斗、暗斗、阴谋、阳谋，眉头一皱，奸计随即上心，说：“他们‘逆案’攻我，我应作‘顺案’以反击。”“顺案”，即是指要专门打击曾有在北京投附“大顺”降贼行为的大明官员，这些官员中，东林一系的人可不在少数。马士英点头称好，随即兴起大狱。由此，东林党势力大损。不但东林党势力受损，因为“顺案”的扩展，许多非东林党人士也被牵连进来，坐牢的坐牢，砍头的砍头。而且，还有许多从北方准备南归或正在南归途中的前明官员考虑到自己多多少少也有过一些“失节”行为，既然南京政府追查得这么严，只得止步转投入大清的阵营中去。内阁大学士姜曰广对于马士英的打击报复行为大为愤慨，却也无可奈何，为示正邪不两立，他向弘光帝提出辞职，说：“微臣我惹毛了权奸马士英，分内当死；圣上洪恩宽大，请准许微臣引退归田。”（“微臣我触忤权奸，自分万死；圣恩宽大，犹许归田。”）你辞职，我不反对，但你骂我是“权奸”就不行！马士英当即反唇相讥，说：“我为权奸，你是老贼！”说完，也以辞职相要胁，对弘光帝说：“老臣从满朝一片异议声中推戴皇上坐上了帝位，本来愿以犬马余生退归贵阳，避位让贤。如果陛下强要留下老臣，老臣必定死于东林党人之手！”（“臣从满朝异议中推戴皇上，愿以犬马余生归老贵阳，避贤路。如陛下留臣，臣亦但多一死而已！”）马士英这一句话，正中东林党诸公的软肋。姜曰广又羞又急，大声断喝道：“皇上是按照血缘亲疏及次序登上帝位的，你有什么功？”（“皇上以亲以序合立，你有何功？”）马士英应道：“我本来是没有功的，只是你们这些东林党人偏偏要改立疏远宗藩为帝，断然拒绝迎立当今皇上，这才让我从无功变成了有功。”（“臣无功，以尔辈欲立疏藩，绝意奉迎，故成臣功耳。”）总算弘光帝为人忠厚，不愿意众人在这件事上过多缠绕，劝道：“潞王是朕的叔父，贤良聪明，本来也应当登位，两位先生不要为此事伤国体、损和气。”（“潞王乃朕之叔父，贤明当立。两先生毋伤国体。”以上对话见《南渡录》卷二）马士英不甘罢休，有一次，正在和弘光议事，突然又提出要诛杀东林大臣，他叩头上奏说：“老臣因为拥立了皇上，触怒了东林奸党，奸党小人，睚眦必报，必欲置臣于死地。”一句话没说完便号哭起来，边哭边说：“臣知奸党不难相容，臣孤弱无助，当然不能以一人之力而讨好千万人，恳请皇上感念老臣曾经拥戴的粗微功劳，同意释放老臣回归故里，混上个自然死亡，老臣发誓来世再效犬马之劳，老臣再也不能服侍皇上了！”额头砰砰直叩地板。（“臣以拥立皇上，触东林奸党，奸党小人，睚眦必报，必欲杀臣”、“臣知奸党必不相容，臣孤踪，诚不能以一躯称快万众，乞皇上念臣拥戴微劳，放臣归田里，以此全活微躯，矢来生再效犬马，臣不能复事皇上矣！”）弘光耸然动容，安慰道：“爱卿请起，爱卿请起，爱卿请自爱。朕与卿作主，看看谁敢欺负爱卿?”（“卿起，卿自爱。朕与卿作主，谁敢螫卿耶?”）马士英继续泣奏：“老臣这条小命就全靠皇上保护了，老臣痛恨刘宗周藐视皇上，无人臣礼。臣矢以死奉皇上，天必杀此老奸!”（“臣之残生托在皇上，臣切愤刘宗周欺藐皇上，无人臣礼。老臣发誓以死尊奉皇上，有天必杀刘宗周老奸贼!”）一旁的姜曰广再也听不下去了，高声抗言道：“马士英所说荒谬至极！刘宗周乃是三朝老臣，坚守道义，气节凛然，至白发而无丝毫改变，真称得上是古今难得的社稷大臣。先帝对他还敬重有加，看看谁敢杀他!”（“士英言太谬!宗周屡朝耆旧，守道坚固，清确之节，黄发罔渝，真所称古社稷臣。先帝犹卒优容之，其谁得而杀之!”）马士英厉声道：“姜曰广与刘宗周，都是属于东林奸党，就是这些人不肯拥立皇上!”（“曰广与宗周，此即所谓东林奸党，此即俱不立皇上者也!”）姜曰广须发倒竖，喝道：“你说梦话吗？迎立皇上之时，刘宗周还在浙江，臣只是一介书生，手里又没有兵权，拥立或不拥立，我根本就说不上话。”（“尔梦语耶？迎立时，宗周尚在越，臣书生又不握兵。”）弘光并不以迎立之事作为评判是非的标准，只是劝解道：“这是上天要降临大难给我家，朕德浅薄，勉为其难当国，时时担心会败尽太祖皇帝留下的江山，正要倚重两位爱卿，希望两位爱卿同心戮力，共成大事。卿等交恶，朕就会失去依靠。呜呼，每一个人都会有自己对事物的理解，细小的事情就没有必要斤斤计较了。从今以后，大家同舟共济，不愉快的事就不要再提了!”（“唯天降罚于我家，朕以凉德，勉服厥命，恐坠祖宗之遗绪，用托二卿，以匡不逮。亦冀卿同心戮力，集乃事，宗社无疆之庆，朕亦尚有余休。乃交恶，予将畴依!呜呼，人各自见，细故可捐。自兹以往，毋介乃衷，毋复有言!”以上对话见姜曰广：《过江七事》）但马士英、阮大铖集团与东林、复社人士及其追随者的斗争仍是愈演愈烈，双方“日上疏相诋讨乍”，争权夺利，“舌战徒纷，实备不讲。”（戴名世：《戴南山集》，《补遗》上，《弘光朝伪东宫伪后及党祸纪略》）弘光对这种纷争不息的党争厌恶痛绝，不得不下诏谕强调：“你等诸臣如果还能吸取前车之鉴，怀精白之心，行忠正之道，则可匡复王室。若还这样水火不容，戈矛相加，天下事已不堪再坏。请问诸位，是否还将朕放在眼里？祖宗已经立下的法规，是不可以无限度地宽恕的，请各位稍微尊重一下朕所说的话!”（“尔诸臣尚鉴于前车，精白乃心，匡复王室。若水火不化，戈矛转兴，天下事不堪再坏。且视朕为何如主!祖宗成宪，弗尚姑息，各宜钦承朕言!”姜曰广：《过江七事》）要求双方能和衷体国，消除成见，共保明室中兴。话虽这么说，不但姜曰广，其他如兵部侍郎吕大器、左都御史刘宗周、吏部尚书张慎言这些人，因为先前在“策应”过程中没有拥戴福王，本来就于心不安，此时此刻，看马士英在朝中当众以此相攘诟骂，也已经无颜再在朝廷呆下去了，纷纷跟着引咎辞职。复社和东林实力一损再损，旧日荣光不复存在。有人看阮大铖兴起的“顺案”株连太广，劝他：“天下未定，您如此罗织，专为报复，不知最后到底是为虏还是为贼？”阮大铖哈哈大笑，说“钟鸣漏尽，时日无多，我只要能及时报复这些仇人，管他为虏为贼！”报复之外，阮大铖还特别想完成自己在政治上的翻身。这所谓的翻身，就是他的身上一直背着“逆案”的包袱，如果不为“逆案”正名，这包袱就会一直存在。而要为“逆案”正名，最好的办法莫过于解禁、重新发行曾被崇祯帝下诏毁版的《三朝要典》。《三朝要典》一书由魏忠贤主持，阉党头目顾秉谦主编，黄立极、冯铨执笔，以陷害东林党人为目的，纂辑了万历、泰昌、天启三朝有关梃击、红丸、移宫三大案的示谕奏疏档册。该书名为敕修，实为阉党罗织正士的黑名单，在阮大钺看来，一旦《三朝要典》解禁，就等于是判定了东林党的反动性，东林党既然是反动的、邪恶的，则阉党就是清白和正义的了。阮大钺觉得，要解禁《三朝要典》并不困难，因为书中大量涉及到了弘光帝的奶奶郑贵妃、父亲朱常洵的政治名誉，解禁《三朝要典》，既是为阉党正名，也是为郑贵妃正名。阮大铖对弘光帝说：“陛下只知君父之仇未报，亦知祖母（指郑贵妃）之仇未报乎？”。（戴名世：《戴南山集》，《补遗》上，《弘光朝伪东宫伪后及党祸纪略》）弘光却不想把事情搞大，但也不想让马、阮太过难堪，就采取调和折衷政策，两边都不得罪，一面命礼部访求《三朝要典》一书送史馆，吏部察明被罪诸臣，分别复职，并明谕“事属已往，俱经大赦，不必追论”，（李清：《三垣笔记》下）一面谕解东林诸人说：“造祸之臣物故几尽，与见在廷臣功罪无关，悉从宽宥，不必疑猜。”（徐鼒：《小腆纪年附考》卷第9）阮大铖大为失望。但他是不甘就此罢休的。他积极寻找其他打击东林党的机会。这年十二月，一个大好机会突如其来地出现在了他的眼前。这个机会就是南渡三案中的第一大案——大悲案。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾的一批士兵乘坐攻击艇冲上海滩后，队列整齐地越过海滩，进入岛屿的树林之中。在反登陆过程里，菲军出动了装甲车辆和火炮，从岸边的树丛朝着海上目标进行射击，并且还有飞机在空中盘旋，模拟对敌方展开空袭。看起来，这一系列的举动是在为日后可能发生的岛礁争夺进行准备，同时也有着试图“震慑中方”的企图。不过，众多军事分析家表示，这种装备运用和战术安排有着浓郁的二战风格，有点像是“历史重现”，其实际的威慑力也难免遭到质疑。在南海岛礁相关事务方面，菲律宾颁布了两部法律，妄图侵犯中国在南海的合法权益。对此，中国可不会纵容。中国果断采取行动，直接有力地回击了菲律宾。中国公布了黄岩岛的领海基线，海警持续在黄岩岛海域进行巡航，南部战区还派遣军舰开展战备警巡活动。解放军负责应对军事方面的威胁，海警执行海域执法任务，中国对黄岩岛的实际管控已全方位覆盖，菲律宾若再想蓄意挑衅，几乎毫无可能。看到中国动真章了，菲律宾在军事方面的挑衅行为大幅减少，甚至还传出消息称，南海问题应当通过外交途径去解决。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新会战役从六月开始一直打到九月，在这三个月的时间里，李定国的病一直没好，而郑成功又推诿不来，尚可喜也就没什么好客气的了，他看出新会的得失直接关系着省会广州的安全，自五月间先后派参将由云龙、右翼总兵吴进忠等人率部入城协助防守。九月，尚可喜、耿继茂还亲自带兵前往江门，加强广州南面和西面的防务。而明军方面指挥作战的只是李定国的部将吴子圣。李定国数万大军顿兵在新会城之下，屡攻不下，士气渐沮，军心开始出现懈怠。甚至，军中“瘟疫盛行，士气颓萎，病死枕藉”，（刘彬：《晋王李定国列传》，见郭影秋：《李定国纪年?附录》）李定国已有退意。此外，还有一个最现实的问题，《孙子兵法.作战篇》中说：“善用兵者，役不再籍，粮不三载，取用于国，因粮于敌，故军食可足也。国之贫于师者远输，远输则百姓贫；近师者贵卖，贵卖则百姓财竭，财竭则急于丘役。”李定国这样劳师远征，久战不下，财困民穷，已犯了兵家大忌，这仗再打下去，只能把明军拖入一个战争的泥潭，且越陷越深，不能自拔。而且，随着时间的推移，战事的推进，清廷方面也不会坐视不理，满洲援军将会自北而来，李定国取胜的机会也就更加渺茫了。十月初，李定国的病情稍有起色，他感到时不我待，决定孤注一掷，亲统大军猛攻新会——行不行就看这一把了！十月初三日，李定国抵达新会，掘地道攻、发大炮轰、伐木填濠、用云梯攀城，各式各样攻城手段都用上来，但，欲速则不达，李定国攻得越急，守城清军必死之心越强烈，负隅顽抗，死守城池不失。新会被围日久，城内粮食早已告罄，在李定国的急攻之下，城中清军兽性大作，大肆屠杀居民为食。《新会县志》记载：“盖自被围半载，饥死者半，杀食者半，子女被掠者半。天降丧乱，未有如是之惨者也。”（乾隆六年《新会县志》卷二《编年》）十一月初十日，清平南王尚可喜、靖南王耿继茂再次统兵入援新会。十二月十四日，清廷发来的靖南将军朱马喇等率满、汉兵也赶到了新会。入援的清军会兵一处，结起连珠硬寨，共同发力，向李定国军发起总攻。战事异常激烈，双方反复拉锯，一直持续了四天三夜，呈白热化状态。到了十八日，李定国军的粮草补给出现了问题，终于不支，全线溃败。清军趁胜追击，李定国军自高州退入广西，此前所收复的广东州县和部分广西地方再次沦入清方之手。第二次广东战役与第一次广东战役不同，第一次肇庆之战时间较短，退兵时是审时度势后的主动后撤，兵力损失不大，几乎可以忽略不计。这一次新会之战旷日持久，兵力、财力、辎重、粮草，耗费巨大，退走时乃是被动的战败而走，被清军在后追击掩杀，死伤无数。所以，经此一役，不但李定国精心筹画的恢复广东、进取江南战略完全失败，他的兵力也损失殆尽，短期内再也无力组织起重大战役，南明复兴的希望就此破灭。郑成功所派出的援师虽然一路磨磨蹭蹭，但诚如郑成功在信中所说“兹届孟冬，北风飙起”，正值顺风，无论这支援军是如何的刻意拖沓延迟，老天爷还是在十二月初把他们送到了距离虎门南面二百余里处的佛堂门外。林察虽然侦知李定国正在新会与清军激战，他还是按兵不动，在佛门堂逗留不前。这一逗留，不是一天两天，也不是一月两月，竟然逗留到李定国大军战败西撤后的第二年（顺治十二年，公元1655年）五月，这才拍拍屁股，施施然返回厦门。无论是明方还是清方，从留下的档案和记载来看，在李定国发起第二次广东战役期间，郑成功虽然派出了军队，却没有参战意图。其实，郑成功寄希望于能与清廷达成“比于高丽”和谈是根本不可能实现的，清廷始终只同意许他高爵厚禄，决不答应给他以相对的独立性。而在和谈破裂时，郑成功也在给父亲郑芝龙的信里尽吐真言：“清朝若能信儿言，则为清人，屈于吾父为孝；若不能信儿言，则为明臣，尽于吾君为忠。”显而易见，他的内心想法是：明、清两方谁能让他割地自雄，他就奉谁“正朔”。他也曾经跟随郑芝龙一起投清的二弟郑世忠写过一封信，信中明确表示：“夫虎豹生于深山，百物惧焉；一入槛阱之中，摇尾而乞怜者，自知其不足以制之也。夫凤凰翱翔于千仞之上，悠悠乎宇宙之间，任其纵横而所之者，超超然脱乎世俗之外者也。兄名闻华夷久矣，用兵老矣，岂有舍凤凰而就虎豹者哉？惟吾弟善事父母，厥尽孝道，从此之后，勿以兄为念。噫，汉有子瑜而有孔明，楚有伍尚而有子胥，兄弟之间，各行其志，各尽其职焉。”（见杨英：《先王实录》）他说了，他的理想是做一个“纵横而所之”的“凤凰”，绝不能成为“槛阱之中”的“虎豹”。所以，他所说的明臣，只能“遥奉”，不能“受制于人”。不过，随着清廷在北京龙庭坐稳，北方统治日趋巩固，郑成功坐地要价的资本就越来越少，在内陆，他将难有立足之地。这，就是他的战略眼光远不如李定国的表现。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国古代王朝更替频繁，对新王朝来说，对其威胁最大的就是前朝皇室。因为很多对新朝不满的人，都会打着前朝皇族的名义造反。所以为了消除威胁，新王朝往往大肆诛杀前朝皇室。例如历史明朝的数十万宗室子弟都被满清诛杀殆尽，朱三太子更是成为满清的逆鳞，触之则戮，毫不手软；隋文帝杨坚篡位建国后，前朝北周的禅位皇帝是杨坚的外孙，杨坚也没有放过。但其实早期的中国并不是这样的，以前的中国人讲究兴灭继绝，即灭其国而不绝其祭祀，往往会给前朝皇室封国，以便其子孙后代继续祭祀自己的祖先。例如武王伐纣，推翻商朝后，封商纣王的兄长微子启于商朝的旧都商丘，建立宋国，特准其用天子礼乐奉商朝宗祀，与周为客，而且宋国是公爵，是周朝爵位当中最高的。汉朝建立后，封周朝后裔姬嘉为周子南君，位比列候。秦朝的宗室都被项羽杀光了，所以没有封。曹丕篡汉后，封汉献帝为山阳公，食邑一万户，立都城于浊鹿，不称臣，受诏不拜，可以天子仪仗祭祀宗庙，仍行汉朝正朔。司马炎篡魏后，封魏元帝为陈留王；灭蜀汉后封刘禅为安乐县公；汉献帝后裔仍依魏朝袭封山阳公。虽然这些前朝封君，除了周朝所封的宋国有实权外，其他的前朝封国都受到严格监视，但毕竟还是保留了尊严和待遇，更是可以祭祀前朝的宗庙。这些都是中国文明当中温馨的一面，可是到了晋朝灭亡时，这些优待前朝皇室的规矩全变了。这些都与一个皇帝有关，他就是宋武帝刘裕，被后世称为南朝第一帝。若论功业，南朝皇帝当中没有一个人可以和刘裕媲美。刘裕以寒门布衣之身，对内平定孙恩和桓玄，消灭桓楚、西蜀、卢循、刘毅、司马休之等割据势力，使南方出现百年未有的统一局面。对外北伐胡虏，消灭南燕、后秦等国，降服仇池，又以却月阵大破北魏，收复淮北、山东、河南、关中等地，光复洛阳、长安两都。即位后，又派兵南征林邑国，使其全境归附，一扫西晋末年以来的华夏颓势。刘裕是第一个以南统北，差一点就成功的人，当时三分之二的北方都被刘裕收复，若非刘裕病逝，可能南北乱世提前二百年就结束了。刘裕建立刘宋政权后，更是大刀阔斧，改变两晋时期的弊政，奠定南朝基础。汉人衣冠能在江左存留数百年，刘裕之功也。若非刘裕，靠着东晋那些崇尚清谈和嗑药的腐朽士族，是保不住江南的。但刘裕在建国时，却开创了一个很恶很恶的先例，那就是诛杀前朝禅位的皇帝并大肆屠戮前朝皇族，并被后世谋朝篡位者效仿。刘裕逼迫东晋司马家禅位后，并没有以往的旧例，给前朝禅位皇帝封爵，而是拿起了屠刀。他先后杀死了东晋安帝和恭帝，并将司马氏皇族屠杀殆尽，除了留几只小猫小狗作为掩饰，其他的司马家成员都被他杀掉了。正如宋元之际的历史学家胡三省注《资治通鉴》时所说：自是之后，禅让之君，罕得全矣。三国时的曹丕，还只是触发了人人都能当皇帝的野心，到了刘裕这里，不仅是敢当，而且敢杀。皇帝也是人，为什么杀不得，杀了就杀了。刘裕这样做，虽然彻底消除了前朝隐患，但也是给自己的子孙后代埋下祸根。世上从没有不灭亡的王朝，刘裕建立的刘宋当然也不例外。短短不到六十年，刘裕穷其一生开创的王朝，就走向灭亡。刘宋末年，宋顺帝刘准禅位给权臣萧道成，刘宋政权彻底灭亡。萧道成有了刘裕这个先例后，自然不会再讲究什么善待前朝禅位皇帝，也学习刘裕，将屠刀对准了刘裕的子孙后代。上到刘宋禅位的皇帝，下至普通的刘宋宗室，皆被屠戮殆尽。果真天理循环，报应不爽啊。刘裕埋下的祸根，他的子孙后代被迫品尝这个恶果。后世篡位者皆纷纷效仿，就连前朝禅位皇帝是个尚在襁褓中的孺子也逃脱不了被杀的命运。中国改朝换代时最野蛮和血腥的一面被刘裕开创出来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
鱼羊史记.看新鲜的历史撰文：乔西编辑：吃硬盘吧插画：发达蚊#01.开皇九年（589），隋军攻破建康，陈国灭亡，平陈战争大获全胜。作为这场战争名义上的统帅，晋王杨广此时可谓心花怒放。统一全国是隋文帝日思夜想的事情，如今他杨广出色完成了这一任务，这势必会让他的声望进一步提高，也会给他争夺太子的事业带来强大的助力。但是，这还不是此次平陈大捷的最大收获。对风流成性的杨广来说，平陈不仅仅是美化自己履历的机会，更是一次亲近南陈第一美女张丽华的良机。据传此女发长七尺，颜色浓黑如漆，容貌艳丽，光彩照人。陈后主被她迷得神魂颠倒，终日沉迷于温柔乡中，完全不去理会国家大事。而杨广作为平陈统帅，自然对敌方的情况了如指掌，张丽华的艳名也早已深深刻进了他的心中。所以在建康城破的第一时间，杨广就告诫下属，无论如何都要把张丽华带到自己面前。然而，就在他焦急等待，畅想与美人共赴巫山之时，张丽华的人头已经落了地。这让杨广怒不可遏。他厉声询问谁是事件的主谋，下属们告诉他是元帅长史高颎。当时高颎已经接到了杨广写给他的加急信，不过他并没有依照信上的指令行动。他对众人晓以大义，说道：“当年周武王灭商，诛杀妲己。如今我们平定陈国，自然也要斩杀祸国殃民的张丽华。”说罢，士兵手起刀落，一代绝色香消玉殒。这就是事件的全过程，杨广听后，心中的怒火烧得更旺。自那时起，高颎就成了晋王殿下的眼中钉。以上便是《隋书》有关张丽华之死的全部记载。然而事情真的如《隋书》所言吗？如果我们翻开《陈书》和《南史》，就会发现这两部史料与《隋书》的记载截然不同。在《陈书》和《南史》中，明确记载着下令诛杀张丽华的正是杨广本人。那么这几部史书的观点究竟哪个是正确的，下令诛杀张丽华的到底是杨广还是高颎呢？#02.当我们结合史料认真分析一下，可以发现《隋书》的记载有很多说不通的地方。第一，从当时的形势和杨广的性格来看，他实在没有纳张丽华为妃的理由。杨广此人志向远大，一直都有取太子杨勇而代之的野心。所以在父亲隋文帝和母亲独孤皇后面前树立高大的形象是非常有必要的。要知道母亲独孤皇后最恨男人不专一，寻花问柳，如果杨广把张丽华这个艳名远播的女人收入府中，独孤会如何看待他？而且在当时的舆论环境中，张丽华已经被定性成“亡国妖女”，如果和这样的女人纠缠在一起，杨广就等于自毁形象，试问隋文帝会为了这样一个贪图美色的儿子而更换太子吗？更别说杨广还是一个极其擅长忍耐，极有心机的人物。为了讨好父皇和母后，他严格约束着自己的行为，一举一动都小心翼翼。由于文帝倡导节俭，杨广便衣着朴素，王府之内看不到任何价值不菲的玩物。至于那些乐器，也因长时间无人使用而布满了灰尘。杨广费尽心力，就是为了给双亲留下一个节俭勤政的好印象。所以说，就算张丽华相貌倾城，杨广也为之神魂颠倒，但以他的理智和克制力，是绝对不会让自己多年的努力因一个女人而付之东流。第二，从更现实的角度来说，隋军攻破建康城这一年，张丽华已经是两个孩子的母亲。而且她最大的孩子已经十五岁，仅比刚刚二十的杨广小五岁。张丽华就算再貌美，毕竟已为人母，岁月的侵袭是无法抵挡的，面对这样一个美貌已有所衰减的女人，正值大好年华的杨广实在犯不上为她冒险。第三，《南史》与《陈书》都明确记载是杨广下令诛杀张丽华，而《隋书》的观点毕竟是一家之言，至于《资治通鉴》的记载，则由于成书时间过晚而显得缺乏权威性。所以从史料的角度来看，高颎都不应该是张丽华死亡案的主使。#03.那么为什么以《隋书》为代表的正史和其他无数的野史都坚持是高颎杀了张丽华呢？其实很简单，一切都是为了将杨广描述成一个昏庸无道，贪图美色，不顾人伦的暴君形象。毕竟在传统史学家的认知中，要想找到王朝灭亡的原因，就必须得从君主本人的道德品质和所作所为中入手。杨广这样一个让大隋朝毁灭的亡国之君，早就在史学家的脑海中定了性，他的品行一定极为不堪，他的所有举动都是为了追求享乐，只有这样才能让后世的君主有所警觉，一切行为都必须和杨广相反才有可能避免国破身亡的惨剧。为了证明这一论点，有些史学家甚至不惜夸大其词，又或者干脆歪曲事实来丑化杨广。在这样的目的下，杨广这种失败者被泼上无数脏水也就不足为奇了。所以，当开皇九年（589），张丽华被隋军擒住时，最有可能也最有理由下令杀她的人不是高颎，而是那个野心勃勃，一心想要证明自己远胜于杨勇的杨广。杀了这个蛊惑人心，被认为是“亡国妖女”的女人，更能证明晋王殿下行事果敢，品行端正，绝不是陈后主那般昏庸无道之徒。这样一个有百利而无一害的机会，急需政绩的晋王殿下又岂能放过呢？而张丽华，说她是“亡国妖女”不过是古人一贯的论调，陈国灭亡的历史责任自然要由无心政事，任用小人的陈后主来承担。而张丽华作为他的宠妃，其实无法主宰自己的命运，不管其多么美艳动人，到最后都难免沦为政治的牺牲品。参考资料：《隋书卷四十一列传第六》；《南史卷十二列传第二》；蒙曼：《大隋兴衰四十年》。推荐阅读：五代十国到底有多乱，又是怎样走向灭亡的宋高宗生母韦太后失节嫁金人，到底是事实还是污蔑如果把中国古代后宫3000佳丽拉进一个群里，她们会聊些什么本作品版权归鱼羊史记所有，未经授权，不得转载，侵权必究。欢迎转发朋友圈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
拥立潞王朱常淓最卖力的钱谦益从韩赞周家出来，一头钻入南京户部尚书高弘图家找高弘图“通气”。大史学家谈迁时为高弘图府上幕客，目睹了钱谦益仓皇失措、满头大汗的丑态，尽述于《枣林杂俎》一书：钱谦益冒着酷暑天满头大汗走进高弘图府中，一句话不说，解开外套，连喝了三四碗绿豆汤，抹了抹嘴，又索汗巾擦干额头的汗，才问：“胶东（指高弘图，高弘图为山东胶州人）意欲拥立谁？”高弘图想也不想，说：“福王。”钱谦益脸色大变，一肚子不高兴，用力拱了拱手，告辞。高弘图挽留，并提醒他说：“大局已定，天子可不是我辈可以违抗的。”钱谦益如梦初醒，重新坐下，命令跟随在身后的仆人火速去订购乌纱帽，自我解嘲道：“我虽然被罢官，但已经获赦，来日一起候驾龙江关！”原本，四镇总兵之中的山东总兵刘泽清是追随钱谦益一起拥立潞王的，但钱谦益既然这样见风使舵，而高杰、黄得功、刘良佐三镇又已经明确做出了表态，自己一个人势孤力单，再坚持下去就是傻逼一个，于是也跟着改弦易辙，弃潞拥福。福王继统之事遂无可更改。最冤的是史可法，哑巴吃黄连，有苦说不出，成了个十足的冤大头。不过，这件事，也怨不得谁，一切都是他自找的。试想想，你本来就是南京最大的实力派人物，如果一早就当机立断，按照伦序迎立福王朱由崧继统，谁能阻挡？所谓“至德者不合于俗，成大功者不谋于众”是也！而从马士英的角度来说，其临时变卦，也确有其不得已的苦衷——其若不随风而转，势必为手下军队架空，进而被其他从龙官员所淘汰。为避免节外生枝，马士英率领高杰、黄得功、刘良佐、卢九德等人在凤阳皇陵前进行了一场轰轰烈烈的“宣誓”活动，随后，亲自率兵前往淮安迎接福王朱由崧。朱由崧的舟船在从淮安驶往浦口的途中，马士英四处张发文告，称：“新君已定，但听传闻南都有大臣还有不同意见，马某为谨慎起见，勒兵五万，沿江驻扎，以备不测。”（“闻南中有臣尚持异议，臣谨勒兵五万，驻扎江干，以备非常，志危险也。”见姜曰广《过江七事》）此举明显是针对史可法了。你既史可法指责福王“七不可”，会不会从中作梗？读了马士英的文告，史可法就象猪八戒照镜子——内外不是人，却也不得不红着老脸前到江边朝拜和迎接朱由崧。但，这个时候，无论史可法说尽多少好话，表尽多少忠心，献尽多少媚态，都难以补救先前所说过的伤人之语了。明末大儒黄宗羲天真地以为，这个时候，只要史可法捅破那套窗户纸，大胆向弘光帝说明，就说，刚开始之所以有不同意见，那是对事不对人，主要是遵循圣人“社稷为重、君为轻”的训导。现在嘛，群臣的名份已经定下，圣上就不要把那些不愉快的事情放在心上了。（“当是时，可法不妨明言：始之所以异议者，社稷为重、君为轻之义；委质已定，君臣分明，何嫌何疑而交搆其间乎？”黄宗羲《弘光实录钞》卷一）可是，你史可法既然一点口德也不积，恣意对朱由崧的人品做了全面的否定，又岂是口舌之辩可以挽回的？不过，这时的朱由崧潦倒落拓不堪，还不一定有觊觎宝位之想。《明季南略》尽记其落拓之态，说：“王时角巾葛衣坐寝榻上，旧枕敝衾，孑影空囊。从行田成诸人，布袍葛履，不胜其困。”甲申年（公元1644年）四月二十九日，朱由崧的舟船在马士英等人的拥护下，顺利抵达南京城外燕子矶。南京官绅无不前往参拜。史可法远远见了朱由崧，赶紧跪下叩拜。朱由崧听马士英介绍得知是史可法，赶紧回拜，并伸手扶起史可法，目中流泪，口中喃喃说道：“家耻未雪，国仇未报。”(谈迁《国榷》卷101)史可法代表南京大小官员启请朱由崧监国，朱由崧仍是泪流不止，推辞说：“大明宗室多有贤明之士，朱由崧才浅德薄，万不敢担任。”(“宗室多贤，未敢辱及。”谈迁《国榷》卷101)五月初一日，朱由崧在万众伏候中登岸，头上的角巾半污旧，手摇白竹扇，一副落拓之态。民众都认定他有隐士的“陇亩”之风，可为中兴之主（见谈迁《枣林杂俎》仁集《定策本末》条）。时任苏松巡按祁彪佳也在日记中绘声绘色地记述了这日民众喜迎朱由崧的盛况，“所过民家俱供香花，纵市人瞻仰，都人以纱灯数百盏来迎。生员、孝廉时有伏谒于道傍，人情欢豫”（《祁忠敏公日记.甲申日历》）。入了南京，诸臣挨次进见。素衣角带的朱由崧也只是低头恸哭，面对诸臣行礼皆以手扶，待茶款语，极其宽和。众大臣所说只要涉及要迎立他监国的事，他就极力推辞，说：“宗社事重，不谷（古代诸侯对自己的谦称）不佞不足以称宗社。愿请讨宜者，不谷不敢当。”（姜曰广《过江七事》）谈论起当前的国难处境，朱由崧掩面而泣，一昧反复强调：“封疆大计，唯仗众先生主持。”（计六奇.明季南略.卷1）五月初二日，大臣继续面奏劝进，朱由崧仍旧推辞道：“人生以忠孝为本，今大仇未报，是不能事君，父遭惨死，母无消息，是不能事亲。断无登位之理。”想那朱由崧，孑然一身，孤苦零丁，逃难于江淮，餐风宿露，漂泊不停，嘴里所说，并没有旁人指点、教授，每一言每一语都出于其本人之肺腑，而且，在明成祖朱棣所订严酷藩王制度下，还能以国家大事为重，哪里有半点史可法等人所说的“七不可”的迹象？又岂能不令群臣感动万分？群臣继续劝进。朱由崧看推不开，便诚恳解释道：“听说太子及永、定二王就陷落在李自成的贼军之中，应该还有机会迎回。就算迎不回，则桂、惠、瑞三王都是本王的叔父，还是请各位先生从他们仨中择贤而立。”（“东宫及永、定二王，见在贼中，或可致之。且桂、惠、瑞三王，皆本王之叔，听诸先生择贤迎立。”计六奇.明季南略?卷1）群臣仍是执意劝进。不得已，朱由崧最后松了口，说：“仍领监国，余所请不敢当。”（计六奇.明季南略.卷1）朱由崧的意思是崇祯帝尚有三子下落不明，而这三子中的任何一个都比自己更有资格继承帝位，所以，帝位先空着，自己暂时出任监国。当日，颁谕天下称：“天下不可无主，帝位不可久虚，诸臣执意根据伦序强行推举本王，劝进的文章一篇连接一篇，本王实在无从推辞，就勉强循从群请，于崇祯十七年五月初三日暂受监国之号。”（“倡义不可无主，神器不可久虚，因序谬推，连章劝进，固辞未获，勉循舆情，于崇祯十七年五月初三日暂受监国之号。”李清《南渡录》卷一）马士英有策立大功，位列文臣之首，为东阁大学士、兵部尚书、右副都御史衔，仍任凤阳总督，入阁辅政。史可法退居次位，虽然仍为东阁大学士、礼部尚书。两大阁臣，谁人留京居守，谁人出镇督师，马士英首先表态，说：“马某前年出擒刘超，降服贼首老回回，艰辛劳苦，筋疲力尽，已经老无所用了。史老先生镇抚皖城时，屡建奇迹，而且，如今高杰已经到了淮南，淮安士民仰慕史公盛德，不亚于神明慈父，有能力督领这支军队的人除了史公再也找不出第二个了。”（“吾往岁擒刘超，服老回回，多负勤苦，筋力惫矣，无能为也。史老先生镇抚皖城，屡建奇迹，目今番山鹞(高杰)已至淮南，淮安士民仰公盛德，不啻明神慈父，督是师者非公而谁?”应喜臣：《青磷屑》卷上）史可法清楚自己已不能见宠于朱由崧，又考虑扬州重镇委他人有失，只好自请出朝，督师江北，说：“马老先生言过其实了，马老先生言过其实了！不过，为国家效力，我怎敢挑肥减瘦、贪生惜命？但凡对国家有利，无论是往东西南北哪个方向，史某甘愿受命！”（“诚如公言，毋乃过其实耶！东西南北，惟君所使，吾敢惜顶踵，私尺寸，堕军实而长寇仇乎！愿受命！”应喜臣：《青磷屑》卷上）就这样，原先手执第一实权的史可法被排挤新建小朝廷的政治中心。魏国公徐弘基等勋臣向来敬奉史可法犹如神明，现在恨史可法两面三刀、做事无主见，人前人后一个劲地说史可法“勤王无功”“可杀”。而钱谦益、吕大器等人眼看朱由崧出任监国，“心怵前议，欲请后日即登极”（李清《南渡录》卷一），纷纷表忠以博取朱由崧的好感。这样，仅仅过了十二天，即五月十五日，后经群臣再三进笺，朱由崧只好同意登基，他说道：“先前我说的已经很清楚了，大家为什么还要连章劝进？各位先生对我拳拳忠爱，无非是从国家大业出发。我也不忍心再坚持违背大家的请求了，暂且勉强从命，等选到了佳日便举行。”（“这所启予屡谕甚明，何又连章劝进？知先生等拳拳忠爱，无非从宗社起见。予不忍固违，勉从所请，俟择吉举行。”计六奇.明季南略?卷1）虽说朱由崧声称等选了佳日再行登基，但，在群臣的强烈推动下，还是于当日正式登上了大位，改明年为弘光元年。返回搜狐，查看更多责任编辑：
【历史】从世界历史来看，军队都是根本推动世界格局改变的力量。古代军事强悍，基本上可以掌控区域和世界，这一点到现在也是如此。所以军队的职责就是战争，一个国家要想提升军队作战能力，必须想方设法让其远离商业利益。因为如果军队金钱至上，那么战场上一定贪生怕死。但是这个也有例外，最典型的就是东南亚，为何东南亚很多国家，军队都喜欢经商呢？你可能想不到。虽然军队跟金钱挂钩危害很大，这个道理大家都明白，但是在东南亚却表现出十分的差异。东南亚10个国家中，军队掌握权力，而且直接参与经商的，那是占据多数。无论是越南的军方企业，还是泰国军队垄断产业，还是缅甸军队掌控经济利益，还是文莱军队，印尼军队，老挝军队等，都是如此。这些国家军队都参与经商。这也是现在很多人认为，东南亚军队战力不堪一击，连越南都大不如前的主要原因了。那么既然知道危害这么大，为何还有这么多东南亚国家的军队经商呢？根本原因只有一条，那就是“军队权威”。东南亚国家，基本上都没有处理好，政府跟军队的关系。也就是说国家到底是政府说了算还是军队说了算。在二战后，各国独立过程中，政府的权威短时间内很难建立起来。但是军队基本上都是继承殖民时代，本身就有力量，也有权威。所以自然转换，这个转换过程中，政府没有获得权力，但是军队却掌握了核心。军队掌握核心利益之下，为了稳固自己的地位，所以开始遥控政府，控制产业，进而完成对国家的掌控。正是因为如此，所以我们看到，东南亚很多国家，都是军队主导，政府实力很弱。如泰国和缅甸，所以军队独揽大权后，经商那是自然而然的事，这样百姓依托军方经济基础，统治更加稳固。在东南亚有句话，叫做要想出人头地，一定要从军，所以很多强人都是来自军队。这个顽疾在东南亚无法改变，国家都是军队掌握，政府只是摆设，那么经商自然无法阻挡。对于此，各位读者有何看法？欢迎留言，欢迎咨询，跟小编一起探讨哦。欢迎关注【历史真相】，每天为您更新新鲜的历史资讯，不出门看天下事！参考文献：《世界近现代史》。返回搜狐，查看更多责任编辑：
南朝宋元嘉八年（公元431年）初春的一个夜晚，稀疏的星星在天空中时隐时现，夜风徐徐，使人感到乍暖还寒。历城（今山东济南市）的军营里，宋军主帅檀道济身着戎装不断地徘徊着，只见他双眉紧锁，显得心事重重。这次檀道济出兵，是奉命率军来增援滑台（今河南滑县东）的，虽然与北魏军先后交锋数十次，每战皆捷，但终因众寡悬殊，其所率部队被迫处在了北魏大军的围困之中。更令他焦虑不安的是，由于运输补给困难，大军已陷入粮荒，几乎无粮可炊。万分焦急之时，传令官又报告了一个极为不利的消息：有几个被敌所俘的士兵，向魏军主帅泄漏了南宋军中粮秣告罄的机密，北魏军正厉兵秣马，准备一举歼灭檀道济所部。可以说，此时的宋军已陷入重重危机之中！尽管檀道济已在寒夜中伫立多时，但此时此刻他并未感觉到有半点寒意。作为主将，他心里十分清楚，粮食是部队战斗力生成最基本的保证，粮秣不继就意味着作战失去最起码的保障。眼下，北魏军随时都在威胁着檀道济所部，一旦与之交火，众将士空腹对敌，只能束手就擒。为防止军心动摇，阻止北魏军的攻袭，他必须尽快作出决策。沉着冷静的檀道济仔细分析了敌我双方的心理态势：尽管有被俘士兵向魏军泄密，但魏军未必了解其中详情。而本营内部，除少数将士知晓军中粮食极度短缺外，其他大部分并未有所察觉。如果制造一些假象，既可迷惑魏军，又可鼓舞士气。经过一番深思熟虑后，檀道济脑中的良策便已形成，心中顿觉豁然开朗。此时月过中天，树叶在夜风中摇曳，檀道济开始导演一出好戏。他首先命令一队士兵准备好柳条笆斗和铁铣，迅即赶到军中囤粮处。随后命令一部分士兵去河滩取沙，另一部分则运沙装囤。檀道济守候粮囤旁，每倒进粮囤一笆斗沙，就令人高声计数一次，仿佛真的囤粮计数一般。运沙士兵虽不明白其中缘由，但看到自己的主帅如此认真，一个个都劲头十足，很快就将粮囤灌满并堆成峰尖。远远看去，俨然囤谷满盈的粮仓。尔后，檀道济命人把军中存粮覆盖在沙尖上，直到全部遮住黄沙。直到夜幕退去，东方露出晨曦，这出好戏才算落下帷幕。当檀军将士步出营房看到堆满粮食的粮囤时，无不为之振奋。檀道济顾不得通宵未眠的困倦，命令全军将士穿上甲衣整装待发，自己却身罩白服，乘着战车，胸有成竹般向后撤去。北魏军见檀军如此沉着，唯恐设有伏兵。再联想到昨晚檀军的计数囤粮，不敢贸然进逼。就在魏军怀疑并准备进一步摸清檀军军情之时，檀道济命令所部迅速安全地撤出了阵地，摆脱了魏军的围困，成功地化险为夷。智斗魏军，使檀道济声名大震，北魏军更是谈檀色变，甚至将他的形象描绘下来，悬于营中，以避鬼邪。檀道济“唱筹量沙”的故事从此也就成为我国古代军事后勤史上的佳话。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：移动支付网11月15日，由移动支付网、出海记主办的《2024第二届跨境数字金融产业合规与共生大会》成功举办。Akulaku OwnBank首席支付官李庆以“菲律宾数字银行带来跨境支付新活力”为主题进行了分享，内容分为4个部分。第一部分是东南亚数字经济机遇与挑战。（该部分数据来源：Google、TEMASEK与BAIN《e-Conomy SEA 2023》，FIS《The Global Payments Report》，财经M平方MacroMicro）机遇在于：东南亚经济抗风险能力强，区域增速领跑全球。东南亚地区在全球宏观经济风险面前表现坚挺，GDP增长率仍保持在4%以上，通货膨胀率下降至3%。从国家上看，菲律宾、越南、印尼增速排名前三位，GDP增长都超过5%。东南亚数字经济规模与收入保持快速增长。2023年东南亚数字经济GMV以11%的增长率增长至2180亿美元。同年，东南亚数字经济收入达到1000亿美元，在过去8年增长了8倍。其中，印尼的数字经济规模最大，而菲律宾、越南增长最快。东南亚消费者加速使用电子支付。个人和商户的电子支付使用率不断提高，数字支付现在占总交易额的50%。二维码数字支付的方式被东南亚用户广泛接受，且更多线上支付方式已经集成到App的结账流程中。但挑战和机遇同在。目前，东南亚市场的挑战主要在于该地区融资降至低点。不过，投资备用金仍在不断增加。第二部分是东南亚电子支付发展趋势。（该部分数据来源：IDC InfoBrief《How Southeast Asia Buys and Pays》，中信证券《非银行金融行业全球支付行业专题报告》）李庆介绍，东南亚是数字支付全球发展最快的市场之一。2023年东南亚各国电子支付基础通道逐步完善，电子钱包和先买后付（BNPL）等数字支付方式正在将交易行为从货到付款等传统的现金支付方式中转移出来。值得一提的是，东南亚不同国家电子支付发展处于不同阶段，后发者增速更快。比如印尼、马来西亚等电子支付发展较早的国家，卡支付占比依然很高，菲律宾、越南等后发国家数字钱包、A2A、BNPL等新支付方式逐步提升对现金的替代率。东南亚主流支付方式中，电子钱包是对支付行为改变最大的支付方式。东南亚电子支付交易中的移动钱包支付预计将从2020年的20%上升到2025年的27%，使这种支付方式成为塑造该地区未来支付格局的主要力量。另外，东南亚基础支付通道的完善，也促进A2A支付快速增长；BNPL则成为增长最快的电子支付方式，在东南亚国家中受欢迎程度快速提升。第三部分是菲律宾电子支付市场概况。（该部分数据来源：MasterCard《The evolution of real-time payments in the Philippines》，BSP《Traversing New Height:The Future is Digital》）李庆介绍，菲律宾金融监管主要有4个部门，新业务、新功能、利率、价格、营销活动，均需要相应监管部门的审批。关于菲律宾支付框架。菲律宾央行BSP在2021年推出菲律宾支付与结算系统PhilPaSS plus，处理银行、机构、专业市场（证券、外汇等）间的比索清算。BSP在PhilPaSS plus基础上指定的机构CSO（Clearing Switch Operator）作为三方清算机构ACH（Automated Clearing House）处理日常的ATM、转账、支付、支票、外汇等交易。目前，菲律宾的支付通道主要有2个，为InstaPay、PESONet。而QR PH是菲律宾国家级二维码标准，是建立在InstaPay通道基础上的，本质上还是付款转账通道。关于菲律宾常用支付方式。菲律宾线上支付通常采用账单支付、网关支付的方式，快捷支付的渗透率极低；QR PH二维码支付是菲律宾主推的支付方式，采用主扫模式。在第四部分，李庆介绍了OwnBank银行业务布局。其作为Akulaku运作的第二家银行，于2023年10月开始对外获客，目前已取得电子支付和金融服务等牌照。返回搜狐，查看更多责任编辑：
#头条创作挑战赛#整个西周王朝期间，分封在山东曲阜的鲁国，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继位方式。这一继承现象完全违背了西周核心制度中“父死子继”嫡长子继承的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国这一有悖法理的现象，到底是怎么被允许存在的？这是一个严肃的问题！将用五个小章节来梳理鲁国存在这一情况的底层逻辑问题鲁国要承担的历史使命鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国封地原住民的主体是殷商遗民姬周和殷商之间必然存在双向博弈和妥协周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心鲁国要承担的历史使命西周政体有四大基石，分别是分封制、宗法制、井田制、礼乐制四项制度，分别覆盖政治组织、社会组织、经济组织和文化建设等国家政体的四个维度。其宗法制中最核心的一条就是嫡长子继承制度，长幼有序的规则为社会秩序打造了一整套制度规范的标准。但是作为西周分封在中原地区的样榜诸侯国，终西周一朝，却在嫡长子继承制度方面完全违背了宗法制的规范，这个诸侯国居然就是制定大周基本法《周礼》的周公一脉的封国——鲁国。鲁国，先是分封在河南平顶山市的鲁山县一带，中原发生“三监之乱”、并被平定后，周王朝将原来参与三监叛乱的商王朝后裔封国奄国给取缔了，就在现今山东曲阜一带的奄国地盘分封给了鲁国，自此鲁国就像一株定海神针扎在了中原诸侯的疆界上，承担周王室授权的部分王室功能以教化中原诸侯和殷商遗老。从分封到山东曲阜的公元前1041年开始，到西周退出历史舞台的前771年，期间周王室历经十代十一君，除了周孝王的不规范操作之外，基本上是遵循父死子继嫡长子继承的西周宗法制。反观意图被塑造为样榜的鲁国，西周期间传承七代十二君，除了第七代篡位后被周王室废掉的鲁废公姬伯御，第一代鲁公伯禽去世后，往后的五代十位鲁国国君，走的却都是“兄终弟及”的继承制度。这一继承制度完全违背了西周核心制度的宗法制，而且这一制度还是由鲁国国君的先祖周公旦亲自主持修定的。鲁国“兄终弟及”的继位现象鲁国第一代第一任国君，是周文王的儿子、周武王的弟弟周公旦的嫡长子姬伯禽。姬伯禽在位有46年，去世后，接任鲁国国君的是伯禽的儿子姬酋。鲁考公姬酋，鲁国首任国君伯禽的儿子，接任第二代第二任国君，在位4年；鲁炀公姬熙，鲁考公的弟弟，考公去世接任第二代第三任国君，在位6年；这是到了西周周昭王年间。鲁幽公姬宰，鲁炀公的儿子，炀公去世，接任第三代第四任国君，在位14年；鲁魏公姬沸，鲁幽公的弟弟，魏公去世，接任第三代第五任国君，在位50年；这是在西周周昭王、周穆王年间。鲁厉公姬擢，鲁魏公的儿子，魏公去世，接任第四代第六任国君，在位37年；鲁献公姬具，鲁厉公的弟弟，厉公去世，接任第四代第七任国君，在位32年；鲁厉公经历了周穆王、周共王、周懿王、周孝王，鲁献公经历了周夷王、周厉王。鲁真公姬濞，鲁献公的儿子，献公去世，接任第五代第八任国君，在位30年；鲁武公姬敖，鲁真公的弟弟，真公去世，接任第五代第九任国君，在位9年；这是在周厉王、西周共和执政、周宣王年间。鲁懿公姬戏，鲁武公的少子，接任第六代第十任国君，在位9年；然后这里出现一次异常，鲁懿公的侄子（鲁武公长子姬括的儿子）姬伯御杀害了鲁懿公抢了国君的大位，在位9年后被周宣王讨伐并明正典刑；鲁孝公姬称，鲁懿公的弟弟姬称，正式得到了兄长的国君之位，任第六代第十二任国君，在位27年，是为鲁孝公。这是在周宣王、周幽王年间。鲁孝公，公元前796年至公元前769年在位，经历了周宣王后期、见证了西周周幽王的亡国。鲁武公之后鲁国国君继承，仅仅是周宣王有过干预的举动。所以整个西周王朝期间，对鲁国“兄终弟及”的传承方式基本上是没有纠正的动作的，确实是非常典型的异类存在。兄终弟及的传承方式，是前朝商王朝的传承形态，而且正是因为这种传承形态导致商王朝的“九世之乱”，所以周王朝才总结出经验教训引入了标准化规范化的传承模式，最大限度地规避了内耗和内卷。被分封在中原、由商王朝遗民为主要成份组成的宋国，整个西周期间也是自觉采纳了嫡长子继承制的政体模式。鲁国封地原住民的主体是殷商遗民那么这期间，远在山东的鲁国到底存在着什么样的隐情、博弈、或者何许程度的妥协？首先，曲阜，原为商王朝的京城，直到商王朝第十代国王盘庚迁都到殷都（现今河南安阳一带），是商王朝的政治文化、祭祀礼乐中心，商文化根基深厚；商王朝迁都后，曲阜成为商王朝封国奄国的国都，商文化的特质依然根深蒂固；奄都曲阜的原住民，基本上还是商王朝的遗民，而且是绝对的主流群体；从河南鲁山旧鲁国封地一同迁入曲阜的，还有随着伯禽的殷民六族，包括条氏、徐氏、萧氏、索氏、长勺氏、尾勺氏，所以当时山东鲁国的国人中殷商遗民是绝对的主力；伯禽的封国落户曲阜之后，在封地足足滞留了三年之久，才得以抽出时间前往宗周京城镐京去述职。在回答周王朝卿士周公旦的问询时，面对为什么要过了三年之久才来汇报政务，伯禽应该是诚惶诚恐小心谨慎的，对此，史料中记载了伯禽的回复是“变其俗，革其礼，丧三年然后除之，故迟。”意思是说伯禽在曲阜面对殷商遗民，事无巨细意图进行移风易俗的改造。改造是否成功呢？两个细节可以反向推演其中的实况。其一是分封到更遥远的东方东夷去的齐国，才用了不到半年时间就可以回到镐京述职，为什么可以这么快速，因为齐国的君侯是抓大放小“吾简其君臣礼，从其俗为也。”在上下尊卑规范君臣的礼制方面简化礼节但是必须无条件落实执行，其他当地的民风民俗就尽量沿袭，这样各取所需各得其所，治理效率迅速提升达到预期目标。其二，周公旦对照齐国和鲁国的治理方式，预判到未来鲁国要落后于齐国了，甚至成为齐国的附庸都是可以想象到的。所以纵使周公旦看到了问题所在，也可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。现在快速咽食商王朝的遗产才是周王室的当务之急，没办法慢慢消化，人才跟不上团队跟不上，只能暂时由着各方诸侯在规则的指导下自由发挥了。姬周和殷商之间必然存在的双向博弈和妥协伯禽在曲阜治理鲁国，除了核心的官僚成员之外，必然得大量引用殷商遗民中的士子进入封国的管理层、执行层，甚至基本上以殷商遗民士子为主都是存在这种可能性的；最重要的鲁国封国的军队，也只能从殷商遗民中征召，因为国民主体就是殷商士族群体。随着殷商士人重新进入新政权的新政体中，他们的旧有观念、固有的思维模式反向影响到了鲁国的统治阶层。《左传·定公四年》中描述得非常细致：“分之土田陪敦，祝、宗、卜、史，备物典策，官司彝器。因商奄之民，命以伯禽，而封于少皞之虚。”大体就是商奄当地的士子，大量进入了“祝、宗、卜、史”等政府机构，从事“备物典策，官司彝器”的具体事务工作，听众鲁国国君伯禽的政令。伯禽之后的三代六位国君中，每一代都有一位被定了恶谥的国君。第二代的鲁炀公、第三代的鲁幽公、第四代的鲁厉公——鲁炀公的炀，可以联想到后世隋朝的隋炀帝，那是集万恶于一身的君王，虽然很多是被硬贴标签的；鲁幽公的幽，西周本朝的周幽王，那也是集万恶于一身的冤种，虽然很多也是被谣传的；鲁厉公的厉，西周本朝的周厉王，高压恐怖的统治让走在路上的国民都不敢互相说话。比较夸张的是，鲁炀公的谥号是他儿子的治国班底给评定的，可见朝堂之间针锋相对博弈的程度何其激烈！兄终弟及，也不是和平传承的方式，因为鲁幽公的恶谥是他的弟弟鲁魏公给评定的；鲁厉公的恶谥，也是由他的弟弟鲁献公给评定的。鲁幽公的君位，他的弟弟鲁魏公是通过弑杀兄长后抢夺过来的。公元前974年，鲁幽公的弟弟姬沸杀幽公而自立，这一年西周天子周穆王即位已经近4年，而且这是周王朝立国以来第一桩诸侯弑君自立的严重事件，周王室愣是没有表态，近乎漠然，难以理解。周王朝蛇吞象消化商王朝遗产时力不从心当然，周穆王的父亲周昭王因为伐楚薨逝于征伐疆场，周穆王正忙于筹划复仇，也是一种可以理解的说法，从另一个侧面说明周王室当时无法顾及；但是这位弑杀兄长篡位自立的鲁魏公在位整整50年，50年间没有得到周王室的回应，还是无法理解。（重复一遍：只能再次说明周王朝可能是力不从心了。力不从心，是因为周王朝取代商王朝，本身就是一次蛇吞象的成功冒险。快速咽食商王朝的遗产的过程中没办法快速消化，有非常多的后遗症随着时间的推移慢慢并必起来。）所以，鲁国用了整整一个西周的时代，慢慢消化，直到进入东周时期，就君主传承这一层面方才勉强完成从“兄终弟及”向“父死子继”的嫡长子继承宗法制的转化。所以，整整西周一个时代，鲁国为什么能特立独行于宗法制之外，是西周王室不能的本质，因为西周王朝的天子，其实每一任都有每一任的苦，用一句来描述可以是：西周很忙，防蛮防夷防戎狄！要么征战要么就在征战的路上......西周其实很忙：防蛮防夷防戎狄，要么征战要么在征战的路上......返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交官对于任何一个国家来说都是十分重要的，外交官对外交际，可以推动不同国家间更深入的相互认识，使国家间的关系更为融洽，当有重大事件发生时，可以对外交涉，声明本国立场和态度，维护国家权益。今天我们就来谈谈自中国的外交开山鼻祖李鸿章。在清朝末年以前，中国是一个封建闭守的国度，对外除了战争就是接受外国人的进贡朝拜，谈不上什么外交活动。随着对外贸易的迅猛发展和外国寻求在中国的利益最大化之间，发生了许多摩擦，甚至是战争。这样就迫使清朝为维护民族利益、解决纠纷建立相应的管理机构和负责人，李鸿章就是这样成为了中国外交的开山鼻祖。这就是说在他之前没有人可与其比拟，后人则以他为楷模的老祖宗。晚清（1840年—1912年）中国近代史的开端，这个时候的清朝内忧外患，腹背受敌。李鸿章淮军、北洋水师的创始人和统帅、洋务运动的领袖、晚清重臣，李鸿章建立了中国第一支西式海军北洋水师，镇压了太平天国运动虽说太平天国运动有助纣为虐的嫌疑，但他使清朝那风雨飘摇的政权又持续了近百年。这个时候的清朝与其他国家相比可谓算的上是弱国，都说“弱国无外交”可当时却出了一个被日本首相伊藤博文视其为"大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人"，慈禧太后视其为"再造玄黄之人"。与曾国藩、张之洞、左宗棠并称为"中兴四大名臣"，与俾斯麦、格兰特并称为"十九世纪世界三大伟人"李鸿章。李鸿章曾提出“处今日喜谈洋务乃圣之时”。他认为在追求自强的过程中，必须坚持“外须和戎，内须变法”的洋务总纲，也就是在列强环伺，外侮日甚的环境中，尽最大可能利用“以夷制夷”的外交手段，为中国的洋务自强建设赢得尽可能多的和平时间。但以中国当时的国势，“内治不修，则外交实无可辩之理，虽才十倍于李鸿章者，其对外之策，固不得不隐忍迁就于一时也”，那时李鸿章参与的谈判并没有让外国人吃到很多甜头。李鸿章也是中国近代史饱受争议的人物之一，李鸿章长期处于内忧外患的夹缝中，既不能得罪洋人又要忠于朝廷，代表中国签订了一系列的不平等条约。李鸿章为官40年，正是中国一步步沦为殖民地半殖民地的40年。中国失败的标志，是一系列丧权辱国条约的签订，如1876年的中英《烟台条约》、1885年的《中法新约》、1894年的中日《马关条约》、1896年的《中俄密约》、1900年与11国签订的《辛丑条约》等，这些不平等条约的中方谈判代表都是李鸿章，使中国一步步沦为殖民地半殖民地社会。如果把所有责任都加到李鸿章身上，未免偏颇，也应当考虑当时的历史背景和历史环境，让他不得不如此。可以说李鸿章的外交生涯，是和风雨飘摇的清政府的一系列外交失败相始终的，清朝末年的每一个重大的外交失败，李鸿章都不仅参与，而且为主要负责人，这也是李鸿章被骂卖国贼的症结所在。他奋斗一生想要让清国“外修和好，内图富强”，在生命的最后阶段，在他落笔签署《辛丑条约》之时，彻底灰飞烟灭了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这便是我国的态度：绝不容许菲律宾侵占我国哪怕一寸土地与海域。若菲律宾一意孤行，必然会遭受更多反制举措。黄岩岛为中国领土，其管辖权与命名权皆归中方所有，菲律宾毫无夺占的可能。菲律宾马科斯政府明知如此，却非要签署两部法案，妄图凭借国内法将黄岩岛等岛礁纳入菲律宾领土与经济专属区范畴，以此来增强菲律宾在南海的话语权。据报道，今日菲律宾外交部长恩里克·马纳洛称，在南海问题上菲律宾是中国“侵略行为”的受害者，中国在向菲律宾施压。然而，中方的态度是，中菲在海上的争议每一次出现升级状况，根源都在于菲方的侵权挑衅行为。事实上是菲方先进行侵权行为，中方才不得不依据相关法律采取必要的措施来维护自身合法权益。只要菲方停止侵权挑衅，海上的局势就不会再出现波澜。返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部发言人就中国获得2026年APEC主办权答记者问时表示，中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。第十五届中国航展17日闭幕。本届航展，歼-35A和歼-15T等多型战机、红旗-19地空导弹武器系统、月背月壤样品等首次正式亮相。观众累计参观规模近60万人次，签约金额超2800亿人民币。11月17日晚，天舟七号货运飞船受控再入大气层。香港特区政府17日就近日有外国政府、政客、官员及媒体等对香港特区维护国家安全及黎智英案的偏颇及误导言论，表示强烈不满和反对。广东省宠物协会16日通报称，近日陆续收到广州地区多起宠物狗疑似中毒的报告。经初步统计，目前有超过40只宠物狗因疑似中毒死亡，主要集中在11月8日前后。协会已成立专项工作组。国家发展改革委环资司副司长文华日前透露，中国建成全球最大、最完整的新能源产业链。17日，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列，标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。据外媒报道，美国通用汽车公司宣布将在全球裁员近1000人，以简化运营。据了解，今年8月和9月，通用汽车已经分别在其软件部门和位于堪萨斯的工厂，裁员1000人和1700人。郑钦文回应“撞脸NBA球星科比”称，网友的眼光真犀利，某些地方确实挺像。但更多的是，精神会很像，科比的精神非常值得她学习，他的精神激励着每一位运动员。在17日于日本北九州进行的第二届跑酷世界锦标赛中，中国选手商春松获得女子自由式冠军。据了解，这是中国跑酷队世锦赛首金。日前，视频创作者李子柒被聘任为东源木活字印刷文化研究院文化传播大使。瑞安东源木活字印刷术，是中国已知唯一保留下来且仍在使用的木活字印刷技艺。北京时间16日，58岁的“拳王”泰森与27岁的网红拳手杰克·保罗对战拳台，最终保罗击败泰森获胜。赛后，泰森将这场对决形容为“那种输了却也赢了的比赛”。他透露，自己6月几乎死在医院里。两名中国医疗器械公司高管赴菲律宾工作时遭遇绑架并被撕票的案件有新进展。知情人向媒体透露，死者家属上月从菲律宾警方处得到消息，这起绑架案的主犯已在美国落网。当地时间11月16日，以色列总理内塔尼亚胡位于以色列北部城市凯撒利亚的住宅遭轻型炸弹袭击。以色列警方17日上午称，3名涉事嫌疑人已被捕。当地时间17日，俄罗斯国防部通报称，俄军利用远程精确制导武器，对乌克兰境内保障军事工业设施运行的关键能源基础设施以及军工企业进行了集中打击。乌克兰外长表示，当天的导弹和无人机袭击是俄罗斯对乌克兰发动规模最大的袭击之一。当地时间17日，朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正发表谈话，谴责韩国于16日再次向朝鲜南部地区散发反朝宣传单。金与正表示，韩国无视朝方的反复警告，再次空投反朝政治宣传品，朝方对此予以强烈谴责。金与正还称，韩方将付出“代价”。当地时间17日21时16分许，日本鹿儿岛县奄美大岛近海发生6级地震，震源深度10千米。美国国家地理学会近日宣布，其科考团队今年10月在西南太平洋所罗门群岛附近发现了世界上已知最大的珊瑚。这块珊瑚的长度，甚至超过了地球上最大的动物蓝鲸。✦健康生活✦冬天手脚干裂别用肥皂洗！冬季天气干燥，人体汗液与皮脂分泌减少，容易发生皮肤干裂。如果频繁使用肥皂、洗洁精等清洁剂，或使用碱性过强的清洁产品，会破坏皮肤表面的油脂层，使皮肤失去保护，导致开裂起皮。清洁皮肤后，及时涂抹护肤霜，可以保护皮肤。✦科普小知识✦止痛膏药不宜长时间贴敷，一般建议每天贴敷时间不超过8小时。同时，要按照说明书推荐的剂量使用，避免过量使用导致皮肤刺激等不良反应。✦天气预报✦11月17日20时至18日20时，西藏东北部、青海北部和东部、甘肃河西和南部、宁夏、陕西中北部、山西西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，青海北部等地部分地区有大雪。陕西南部、湖北西北部、四川盆地东北部、重庆东部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东北部等地部分地区有暴雨。责编 | 孟湘君来源：中国新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
机房蜂鸣声此起彼伏，连排机柜灯光闪动，实时数据联通东西……在富集的新能源强劲支撑下，一块块数据链高速运算的赛博“拼图”，正在西北内陆渐次“点亮”。在新质生产力培育的大潮中，甘肃、青海、宁夏等西北内陆地区以“东数西算”工程为契机，积极参与构建全国一体化算力网络体系，为新时代西部大开发“算”出无限机遇。“东数西算”赋能千行百业在宁夏回族自治区银川市第一人民医院，放射科副主任医师姜荣兴打开电脑上的人工智能辅助诊断系统，导入病患CT影像资料后，轻点鼠标，系统瞬间完成初筛——24根肋骨逐一呈现在屏幕上，骨折和疑似骨折的部位一目了然。医生再对初筛结果作出诊断处理，全程用时不到4分钟。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄“使用传统人工阅片方式，医生要对肋骨逐一仔细检查，不仅耗时费力，也容易漏诊。”姜荣兴说，采用人工智能辅助诊断后，计算机可以快速精准完成自动筛查，医生只需要再检查确认一遍即可，诊断效率大大提高，漏诊率也明显降低。银川市第一人民医院医生使用人工智能辅助诊断系统阅片（2024年10月25日摄）。新华社记者 任玮 摄心脏冠状动脉检查、脑卒中检查、肺结节筛查……这些原本十分复杂、耗时费力的医疗检查项目，在“数字心”“数字脑”等人工智能辅助下，变得更加精确、便捷、高效。在宁夏希望信息产业股份有限公司的人工智能区域显示屏上，一排排密密麻麻的数据正快速滚动。在这里诞生的“希言”大模型，于今年通过审批备案，与广大受众见面。这个大模型已实现首批15个高频政务服务事项的全自动化办理。登录宁夏政务服务网，进入“AI智能审批助手”界面，输入想要咨询办理的政务服务问题，如“变更药店药师信息需要哪些材料”“可以帮我预约明天上午政务大厅的号码吗”，用户都可得到AI的及时反馈。宁夏希望信息产业股份有限公司研发中心副主任李昊说，这款大模型应用可通过引导式问答，精准识别企业、群众办事诉求，快速检索在哪办、怎么办、带什么，做到有问必答、准确有效和通俗易懂，应用前景广阔。算力持续广泛应用，离不开“东数西算”工程建设。“东数西算”工程是通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。位于宁夏中卫市的西部云基地（2022年3月1日摄，无人机照片）。新华社记者 王鹏 摄2021年5月，国家发展和改革委员会等4部门联合印发《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》，“东数西算”工程提速。甘肃、宁夏成为枢纽节点，承建国家数据中心集群。位于宁夏中卫市的西部云基地国家（中卫）数据中心中国联通数据中心机房（2022年3月1日摄）。新华社记者 王鹏 摄在国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，机柜整齐排列，逾万架标准机架高效运行。智慧屏不断闪烁，数据实时更新，这里的算力服务陆续输往长三角和京津冀等地……庆阳数据中心集群正以算力需求为驱动，加快建园区、落项目、扩算力、聚集群、促融合。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区，工作人员在机柜旁作业（2024年10月28日摄）。新华社记者 梁军 摄一秒钟内，上海的海量数据可抵达黄土高原，完成复杂分析运算；一秒钟内，广东的创意设计团队利用庆阳的算力资源，能极速完成渲染超精细的3D模型。国家数据中心集群（甘肃·庆阳）“东数西算”产业园区枢纽资源调度区（2024年9月12日摄）。新华社发庆阳市“东数西算”产业园区管委会主任董宗谋说，当地基础算力已可支撑AI超级应用的模型训练及推理，自动驾驶、智能数字设计与建造、语音识别等应用场景未来将被轻松驾驭。绿色能源渐成算力发展强劲支撑数字经济的底座是算力，算力的尽头是电力。兰州大学经济学院副院长毛锦凰表示，随着大数据、人工智能、云计算等技术高速发展和全社会数据总量爆发式增长，数据存储、计算、传输和应用的需求将大幅提升。中国信息通信研究院发布的数据显示，数据中心的电力成本占其运营总成本的60%至70%。国家发展改革委2021年公布的数据显示，我国数据中心年用电量已占全社会用电量的2%左右，且数据量仍在快速增长。中金公司研报显示，预计2025年我国数据中心耗电量将超过4000亿千瓦时。算力用电量如此巨大，不仅需要富集的能源做后盾，更需要做好节能减排、降低能耗，探索一套绿色发展之路。我国东中部地区能耗指标紧张、电力成本高，难以支撑大规模数据中心建设。而西部地区不仅是我国重要的能源基地，可再生能源也十分丰富，承接东部算力需求的潜力巨大。在此背景下，“东数西算”产业布局快速形成，绿色电力正加速转化为绿色算力。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄这几年，甘肃庆阳以“油煤气风光电火储氢”多能互补能源格局，吸引了一大批与清洁能源、数字经济领域紧密结合的企业落地。环县的华能翼珍C2风光综合电站，规划总装机600万千瓦，目前已投产100万千瓦风光项目，并在去年底并网发电。甘肃省庆阳市环县毛井镇风光发电场（2024年10月29日摄）。新华社记者 梁军 摄“庆阳与京津冀、长三角、珠三角地区的直线距离均在2000公里以内，这里独特区位优势和丰富资源保障，是支持庆阳高质量满足东部算力需求的关键。”庆阳市数据局副局长米世涛说。在青海，戈壁滩变身“光伏海”，清洁能源与绿色算力融合发展的新赛道正加快形成。在宁夏，中卫市建设的2吉瓦绿电园区，预计在今年年底前可建成投用，届时可通过绿电直供等方式满足数据中心绿色能源保障需求。青海省海西蒙古族藏族自治州德令哈市光伏（光热）产业园的光热电站（2024年4月23日摄，无人机照片）。新华社记者 张龙 摄绿色理念，不仅体现在算力的前端供能，也贯穿于数据中心集群运行的全过程之中。在庆阳数据中心集群，数据中心产生的能量没有一排了之，而是精打细算地用于回收利用：热能用于城市居民用热，冷能则被输送到冷库，用于苹果等农副产品贮存。走进中国电信（国家）数字青海绿色大数据中心，一块巨大的显示屏显示实时数字，精准记录着数据中心的电力消耗，这里可对中心使用的清洁能源进行溯源。青海气候冷凉，这里的数据中心采用冷冻水加间接蒸发冷却的技术后，机房一年里有314天可不开启空调压缩机，能耗显著下降。到了冬天，系统可将机房内的热量进行余热回收，为办公室及走廊供暖。据介绍，该数据中心已实现“零碳”目标，年减碳量30万吨，而数据中心能源效率指标（PUE）已降至1.2以下，距离“1”的理想水平越来越近。算力释放吸引产业聚链成群中国信息通信研究院发布的《中国算力发展指数白皮书（2023年）》显示，我国算力总规模位居全球第二，近5年年均增速近30%。而算力每投入1元钱，就将带动3至4元的GDP增长。产业链条不断拓展，发展动能持续增强，我国算力产业正迈向高质量发展。算力赋能传统产业转型升级，融合应用正在西部地区加速涌现。毛锦凰认为，随着算力加速向政务、工业、交通、医疗等各行业各领域渗透，互联网、大数据、人工智能等与实体经济深度融合，新应用、新业态和新产业链正迸发出蓬勃生机，推动甘青宁在数字领域新赛道上奋力奔跑。在甘肃、宁夏等地，算力产业正逐步由传统的储存、聚集向大规模计算和应用转型。“算力作为AI时代的核心生产要素，是驱动数字经济发展的关键动力。西北地区如甘肃等地，应抓住这一历史机遇，加快构建算力基础设施体系，推动数字经济与实体经济深度融合，为经济社会发展注入新的活力。”中国工程院院士王家耀说。在甘肃庆阳，依托强大算力带动，一批中下游企业形成集群。庆阳市正宁县引进中钠储能石墨烯钠离子固态电池生产线。近期，企业又决定追加投资建设共享储能电站，为“东数西算”产业园区企业电力平稳运行保驾护航。“这条生产线达产后，可实现年产值20亿元以上，利税8000万元以上，解决就业1000余人。”正宁县商务局负责人巩晓争说，此类高科技企业落地不仅会助推当地新型工业化，还将帮助陇东革命老区走好绿色发展之路。这样的带动效应在庆阳比比皆是。华为渲染云提供超3万核的云渲染算力，实现“万核渲一图”，有效助推了西北地区渲染产业发展；阿里农业云建设的钉钉数字小镇和甘肃农业产业云，大大促进了农业产供销全链路数字化和乡村治理及服务数字化发展……从“西电东送”到“东数西算”，绿色能源连接东西，带动数据跨越千山万水，也让广袤的甘青宁大地高质量发展更有胜“算”。文字记者：程楠、梁军、任玮、解统强、王金金海报设计：谢悦统筹：刘心惠、韩芳、李逾男、肖磊涛返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网消息，外交部官网显示，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事回答了记者提问。记者问道：中国政府发表声明公布黄岩岛领海基线，这是否是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段呢？中方回应称：黄岩岛为中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，也符合国际法与国际惯例。除此之外，“中国海警”微信公众号消息显示，11月14日，中国海警在中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作，这属于中国海警依法进行的维权巡航活动。同时，南部战区也发布消息称，战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。中国政府明确宣示对黄岩岛的主权以及宣布黄岩岛的领海基线是有着坚实依据的。中国在南海的领土主权和海洋权益有着充分的历史与法理依据，这完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，并不会因为菲律宾方面“海洋区域法”的出台而有任何改变。实际上，黄岩岛的领海基线并非近期才划定，此前一直未公布是因为中国在处理周边海洋问题时，一贯秉持理性、克制且负责任的态度。而如今，菲律宾马科斯政府不断得寸进尺，竟然妄图通过立法来强占南海岛礁，公然反对中国对南海拥有的主权。当下的南海局势纷繁复杂。然而，只要我们坚守自身的立场，便无需惧怕。历史已然充分表明，中国从来就不是可被随意欺凌的国家。期望菲律宾能够认清形势，与其充当美国的棋子，倒不如与中国友好合作，这才是正确的发展方向。从历史的维度审视，南海长久以来便是中国渔民的活动海域。在中国的岛礁之上，留存着先辈们的痕迹，这些都是中国对南海享有主权极为有力的佐证。菲律宾和越南妄图抹杀历史，这根本是无稽之谈，是绝无可能达成之事。国际上的法律与规定亦是站在中国这一边的，它们所采用的非法行径是不会得到认可的。中国必定会坚决捍卫自身在南海的主权。在经济方面，南海对于中国而言意义非凡。南海蕴含着丰富的渔业资源以及油气资源，这些资源对中国的国家发展有着不可估量的重要意义。中国始终秉持着合理开发利用南海资源的原则，并且期望能够与周边国家展开合作，进而达成共赢的局面。菲律宾的挑衅行为如果破坏了南海的稳定局势，那么必然会对南海的经济发展产生不良影响。中国不会任由菲律宾这种短视的行为去破坏南海的发展进程，中国希望以和平的方式去解决南海问题，但同时也具备应对菲律宾挑衅的能力。近期，菲律宾方面又开始有不安分的举动，炮制所谓的“海洋法”和“群岛海道法”便是其诸多举动中的一个。对于菲律宾的这种行为，我们自然不会置之不理，必然要向外界严正表明我们的立场。在此种背景下，我们做出了对外公布黄岩岛领海基线的决定。黄岩岛领海基线一经公布，那么从此时起，不管是菲律宾海军，还是菲律宾渔民，只要未经许可，就不得擅自进入，若擅自进入则会被视作对我国主权的侵犯。南海局势日后会朝着何种方向发展呢？这有待我们进一步观察。不过，有一点是确凿无疑的，那就是中国捍卫国家主权以及领土完整的决心坚定不移。中国期望借助和平对话的方式来化解争端，与此同时，也已经做好了应对各类挑战的充分准备。在此，我们也向相关国家发出呼吁，希望其保持克制，尊重历史事实与国际法，一道维护南海地区的和平与稳定，从而为该地区的发展营造良好的环境。在例行记者会上，由外交部发言人林剑主持会议。此时，路透社记者提出了一个问题：菲律宾防长特奥多罗于当日宣称，中国一直在施加压力，企图迫使菲律宾放弃南海主权，而且还声称菲律宾是“中国侵略的受害者”，那么中方对于这样的说法有怎样的回应呢？林剑指出，针对菲方相关人士的言论，必须说明的是，中菲每次在海上产生争议并且升级，皆是由于菲方的侵权挑衅行为所引发的。菲方首先做出侵权行为，在此情况下，中方只能依照法律采取必要的举措，从而维护自身的合法权益。倘若菲方不再进行侵权挑衅，那么海上的局势便不会再产生风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，在外交部例行记者会上，有外媒记者提问：消息人士称蔡英文计划下周访问加拿大，中方对此有何评论？外交部发言人作出回应。外交部发言人表示，中方在台湾问题上的立场始终如一且明确，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访与中国建交的国家。并且，中方敦促有关国家严格遵守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。目前台当局仅能勉强维系十几个所谓的“外交伙伴”，一年里能够参与的国际活动寥寥无几。赖清德因此正积极努力地寻求与外部国家构建联系，一有机会就派人出访。不过，蔡英文此次前往加拿大的行程，和这类表面化的活动关联不大。蔡英文此行将参加“哈利法克斯国际安全论坛”，并且要为台湾加入“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）制造声势。蔡英文访问加拿大，是想要达成自己任期内未曾实现的目标。但理想和现实往往存在落差，她基本不可能改变CPTPP在这件事情上的态度。台当局如此心急是有原因的。大陆正在申请加入CPTPP，一旦大陆成功加入，台湾就彻底没有机会加入这一机制了。台当局急于加入CPTPP，一是企图拓展所谓的“国际空间”，二是想赶在大陆之前。不过，实际上台湾能否加入CPTPP，和大陆是否加入并没有直接关联。CPTPP现有成员国包含日本、新加坡、智利、新西兰、越南、秘鲁、马来西亚、加拿大和墨西哥，只要其中有一个国家不同意，台当局就无法加入，而且这些国家中有许多是坚定奉行一个中国原则的。在民进党当局推行“台独”政策的影响下，台湾的“邦交国”数量不断大幅减少，到现在仅剩下寥寥几个。这一情况对民进党而言，无疑是沉重的一击，同时也使得“台独”势力的士气变得十分低落。对于“台独”势力来说，国际社会是否给予承认，“邦交国”的数量是多还是少，是衡量其是否“成功”的关键指标。正因为如此，赖清德以及蔡英文在近期才频繁地寻求与域外国家进行接触，他们妄图通过这种方式来维系台湾所谓的“国际空间”。中国台湾地区自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这是不可辩驳的历史事实，也是不容置疑的现实状况。近期，加拿大议会却通过了一项所谓的动议，在台湾问题上肆意妄言，恶意对联合国大会第2758号决议进行歪曲解读。针对加拿大议会的这一不当行径，中国驻加拿大使馆发言人表明了中方态度。发言人指出，加拿大的这种做法严重违背了一个中国原则，是对中国主权、安全以及领土完整的公然侵犯，同时也对台海地区的和平与稳定造成了严重的干扰与破坏。而且，加拿大方面无视众多会员国在第2758号决议中体现出的共同意愿，这种行为对联合国宪章的宗旨和原则构成了损害。中方坚决抵制这种行为，绝不接受加拿大的无端做法。日前，在秘鲁首都利马，中共中央政治局委员、外交部长王毅会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中时不时会遭受干扰。在这种情况下，双方需要不断保持沟通，妥善处理分歧，进而维护住持续改善的良好势头。王毅着重强调，台湾问题紧密关联着中国的主权以及领土完整。一个中国原则不仅仅是国际社会广泛达成的共识，更是第二次世界大战后国际秩序的关键构成部分，这一原则不容许被任何方面挑战。他希望加拿大方面能够深入、充分地认识到台湾问题所具备的高度敏感性，实实在在地严格恪守一个中国原则。同时，王毅还呼吁中加双方齐心协力，对双边经贸关系里存在的分歧进行有效管控，并且推动这些分歧的解决。因为这样做符合中国与加拿大这两个国家以及两国人民的根本利益。在全球化的大背景下，国际关系变得日益微妙且多变，回顾中国和加拿大之间的外交互动历程就能清楚地看到这一点。加拿大与中国在地理上距离较近，其外交政策的走向对两国关系的未来发展有着直接的影响。由于加拿大奉行“左右逢源”的外交策略，中方的态度也逐渐从耐心对话向强硬立场转变。中国始终强调，一个成熟的大国需要具备足够的战略定力，要能够在捍卫自身核心利益的同时，灵活地应对复杂的国际局势。中加关系的发展前路挑战重重，但其中也存在着机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，日前，习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上提出《全球数据跨境流动合作倡议》。中方在2024年世界互联网大会乌镇峰会正式发布了《倡议》全文。外交部对此有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，中方发布《全球数据跨境流动合作倡议》，就各方普遍关切的数据跨境流动治理问题提出了建设性解决思路，明确中国促进全球数据跨境流动合作的立场主张，倡导秉持开放、包容、安全、合作、非歧视的原则，推动构建开放共赢的数据跨境流动国际合作格局，促进数据跨境高效便利安全流动。这是继《全球数据安全倡议》后，中方就数据问题发布的又一重要倡议，体现了习近平主席关于推动构建网络空间命运共同体理念的核心要义，展现了中国统筹发展安全、完善数字治理、践行多边主义的坚定决心。他指出，数据安全是全球性问题，需要国际社会共商解决之道。中方愿在《倡议》基础上与各方开展和深化数据跨境流动领域的交流合作，欢迎各方支持这一《倡议》。来源：北京日报客户端记者：刘晓琰返回搜狐，查看更多责任编辑：
据央视新闻消息，在外交部发言人主持例行记者会期间，有记者针对中国公民于巴基斯坦遭遇袭击一事提出问题。外交部发言人做出回应，中方再次强调恐怖主义乃是全人类共同的敌人。在中巴关系方面，中方会持续支持巴基斯坦开展反恐行动，这是为了坚定地保护海外中国公民的安全，以及中国在巴的项目和机构安全。中巴两国有着十足的决心与能力，足以挫败任何想要破坏中巴关系的图谋，让恐怖分子受到应有的惩处。不管何种行径妄图破坏中巴之间的互信以及双方的合作，都必然无法成功。此外，中方还会不断对巴基斯坦的经济社会发展与民生改善给予支持，坚定不移地在各个领域开展中巴合作，从而为两国人民带来福祉。在巴基斯坦境内，时有针对中国公民的恐怖袭击事件发生。鉴于此情况，中国提出了新的安保要求。据了解，中国已向巴基斯坦当局提出派遣本国安保人员进入巴基斯坦，目的在于协助巴方执行反恐任务，并且开展联合打击行动。然而，巴基斯坦方面拒绝了这一请求。巴方认为，中国可以在情报和监视能力提升方面给予帮助，但不同意中国人员直接参与执法工作。在中方高层访问巴基斯坦之时，双方就安全问题进行了磋商。在诸多袭击事件背后，俾路支解放军这类恐怖组织疯狂地进行破坏活动，与此同时，还能隐约察觉到某些反华势力在背后暗中操纵。当下巴基斯坦国内局势并不稳定，这些袭击事件致使中国公民出现伤亡情况，也让中国在巴投资的信心遭受严重打击。卡拉奇机场发生的爆炸事件，极大地触怒了中国，该事件越过了底线，性质十分恶劣，产生的影响极坏，进而引发中方的强烈回应。中国政府多次与巴基斯坦方面进行交涉，积极敦促巴方彻底调查这一事件，严厉惩处肇事者，并且采取有效的措施，全方位保障中国公民和机构的安全。随着中巴经济走廊建设的逐步推进，巴基斯坦境内针对中国人的恐怖袭击事件不断发生。更为严峻的是，这些恐怖袭击致使多名中国人遇难。一时间，巴基斯坦仿佛被恐惧的氛围所笼罩，在应对恐怖袭击方面似乎有些力不从心。虽然巴基斯坦对外宣称会保障赴巴中国公民的安全，但发生了如此多针对中国人的袭击事件，其态度难免显得有些无力。最近，包括《路透社》在内的多家外媒放风称，鉴于巴基斯坦国内安全问题日益严峻，中国有意出兵巴基斯坦，以保障在巴中国公民以及“中巴经济走廊”这一战略项目的安全。在相关提案里提到的是双方互派人员，然而，在巴基斯坦国内恐怖袭击频发的状况下，中方的这一提议更多意味着让中国的安全部门人员与军队进入巴基斯坦开展活动。不过，巴基斯坦似乎尚未下定决心允许中方进入其境内执行反恐任务，巴方目前还未同意这一条款。截至目前，有关中国希望“出兵反恐”的消息，中巴两国均未予以官方证实。另一方面，中巴在构建联合安保反恐机制方面达成了初步共识。这就表明，在此机制下，巴方能够接纳中方的指导与意见，从而进一步加大反恐力度，这也体现出对中方的尊重。不过，中巴仍处于磋商阶段，巴方尚未正式答复是否接受中方派遣反恐力量入境协助其反恐事宜。巴基斯坦长期处于发展较为落后的状况，中国的投资对其自身发展起到推动作用。巴基斯坦国内的反恐形势确实严峻，由于巴方与阿富汗接壤，阿富汗境内的极端武装常常渗透到巴方境内，再加上巴方境内本身存在恐怖武装，这就使得巴军的反恐任务变得更加艰巨。近年来，中国国际地位不断上升。在此过程中，针对中国的恐怖袭击频频发生。这其中的原因主要有两点：其一，中国倡导的“一带一路”倡议在推进过程中，触动了许多恐怖组织的利益，这些恐怖组织妄图通过恐怖袭击来破坏相关建设和发展；其二，存在部分反华国家在背后蓄意煽动、助力，从而使得针对中国的恐怖袭击有增无减。中国公民在海外的安全是中国政府必须坚守的底线，中国政府必然要确保中国公民在海外的安全。就拿巴基斯坦来说，如果其在短期内不能提供令中方满意的方案，不能有效打击当地极为猖獗的恐怖主义，那么中国将不得不直接采取行动，以保障中国公民在巴基斯坦的人身安全。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，针对“蔡英文计划下周访问加拿大”一事，外交部作出回应：坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访同中国建交的国家。当时外交部发言人正在主持例行记者会，有外媒记者提问道：有消息人士称蔡英文打算下周访问加拿大，外交部对此有何评论？外交部发言人回应称，在台湾问题上，中方的立场始终如一、清晰明确，坚决反对任何“台独”分子以任何理由窜访中国的建交国。中方敦促相关国家遵循一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。当前，台当局仅能勉强维系十几个所谓的“外交伙伴”，一年里能够参与的国际活动寥寥无几。于是，赖清德正极力与外部国家构建联系，一有机会便派人出访。不过，蔡英文此次前往加拿大的行程，和这类流于表面的活动关联不大。蔡英文将会参加“哈利法克斯国际安全论坛”，并且为台湾谋求加入“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）制造声势。蔡英文此次访问加拿大，旨在达成其任期内未曾实现的目标。但理想和现实往往存在差距，她基本不可能改变CPTPP在这件事情上的立场。台当局如此着急是事出有因的。大陆正在申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP），一旦大陆成功加入，台湾便再无机会加入这一机制了。台当局急于加入CPTPP，一是企图拓展其所谓的“国际空间”，二是想要抢在大陆之前。但实际上，台湾能否加入CPTPP，与大陆是否加入并无直接关联。目前CPTPP的成员国包含日本、新加坡、智利、新西兰、越南、秘鲁、马来西亚、加拿大和墨西哥，只要其中有一个国家不同意，台当局就无法加入，而这些国家中有许多是坚定奉行一个中国原则的。在民进党当局推行“台独”政策的影响下，台湾的“邦交国”数量不断锐减，如今只剩下寥寥几个。对于“台独”势力而言，国际社会是否给予承认以及“邦交国”数量的多少，是其评判自身“成功”与否的关键指标。所以，“邦交国”数量的锐减，不但对民进党来说是个沉重的打击，而且让“台独”势力的士气变得十分低迷。正是出于这样的原因，赖清德和蔡英文近期才频繁寻求与域外国家接触，妄图借此维持台湾所谓的“国际空间”。近期，加拿大议会通过了一项所谓的动议，竟然对台湾问题妄加评论，恶意歪曲联合国大会第2758号决议。中国驻加拿大使馆的发言人针对此事表明，加拿大方面的这一行为严重违背了一个中国原则，对中国的主权、安全以及领土完整造成了侵犯，是对台海地区和平与稳定的严重破坏与干扰。发言人着重指出，加拿大无视众多会员国在第2758号决议里所表达的共同意愿，这是对联合国宪章宗旨与原则的损害。中国方面坚决反对这种行为，并且绝不可能接受。台湾在历史上就一直是中国领土不可分割的一部分，这是不可否认的历史事实，也是客观存在的现实情况。日前，在秘鲁首都利马，中国外交部长王毅会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中不时受到干扰。在此情形下，双方需要保持沟通交流，妥善处理存在的分歧，进而维护关系持续改善的良好势头。王毅着重强调，台湾问题与中国主权和领土完整息息相关。一个中国原则不仅是国际社会广泛认同的共识，更是二战后国际秩序的重要构成部分，绝不容许被挑战。他希望加拿大方面能够深刻认识到台湾问题所具有的高度敏感性，在实际行动中切实遵守一个中国原则。此外，王毅还呼吁中加双方携手合作，对双边经贸关系中存在的分歧进行有效管控，并积极推动其解决。这一举措是符合中加两国以及两国人民根本利益的。在全球化的大背景下，国际关系变得愈发微妙和多变，回顾中加之间的外交互动历程，这一现象体现得十分明显。加拿大与中国在地理上较为接近，其外交政策的抉择，会对两国关系的未来发展方向产生直接的影响。加方采取“左右逢源”的外交策略，这致使中方的态度逐渐由耐心对话转向强硬立场。中国认为，一个成熟的大国需要具备充足的战略定力，在复杂的国际局势中，既能坚守自身的核心利益，又能灵活应变。中加关系的发展前景既充满挑战，也存在着机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中美会晤不到3天，拜登就撕毁承诺，派美防长奥斯汀，去菲律宾走了一趟，小马科斯吃到定心丸，接下来要加大和中国对抗了!11月16日下午，中美领导人在秘鲁利马进行了一次久违的会面。在这次中美高层对话中，中国方面明确表示，将坚定地维护南海的主权和海洋权益，强调通过当事方之间的对话和协商来解决南海争议才是最佳途径。这其实也透露出一个信息：对于中国来说，南海问题属于内部事务，不需要外部势力的介入。然而，美国似乎并不认同这一观点。在拜登的承诺中，他声称美国不会为了对抗中国而过分依赖盟友关系，更不会因此与中国直接发生冲突。但令人不解的是，不到3天美国防长奥斯汀就被派往菲律宾，美国的这番姿态显然与拜登的表态相悖。据环球网报道，11月18日美防长访菲，两国签署了《军事情报保护协定》。这个协议的达成，使得美国和菲律宾可以互通各种可能对双方盟友有利的国防机密，而且还简化了一些机密技术的交易程序。尽管在签字仪式上，奥斯汀和菲律宾的国防部长特奥多罗没有发表任何公开讲话。但是菲律宾国防部明确表示，这份协议是美菲增强信息共享与深化军事合作的“关键一步”。此举甚至为菲律宾将来与其他国家签署类似协议铺平了道路。看来菲律宾这是要加大和中国的对抗了。针对此事，外交部在日前的记者会上作出会议，明确表态称，任何形式的军事协议或安全合作，都不应损害第三方利益，也不能破坏地区和平或加剧紧张局势。中方再次强调，维护区域和平稳定的唯一正确路径，就是坚持睦邻友好和战略自主。然而，美菲合作的动作可不止于此。为了进一步加强两国军队的合作，奥斯汀和特奥多罗还一同参加了一个被称为“协调中心”的奠基仪式。这个中心的设立，旨在让美菲在面对“地区挑战”时可以更紧密地合作。奥斯汀特意提到，美国对菲律宾的“坚定承诺”，并指出这个中心将有助于提升两国部队的“互操作性”。从这里我们不难看出，美菲之间的军事合作，很大程度上是针对南海问题。虽说菲律宾与中国在南海问题上屡有争端，但从历史和法理角度来看，中国对南海的主权一直是明确且毋庸置疑的。美菲借此指责中国的举动，自然显得有些站不住脚。在笔者看来，美菲此次的动作并不只是具有军事意义这么简单。就在上周，律宾国防部长提到，菲律宾有意购买美国的“堤丰”导弹发射系统，这引发了一些关注。这套系统实际上是一种陆基中程导弹，可以发射各种类型的导弹，包括具备强大反舰能力的战斧巡航导弹，其射程足够覆盖南海及中国南部部分地区。虽然菲律宾的发言并没有明确指出威慑目标是谁，但谁都明白这个矛头指向了哪个方向。今年早些时候，美国在进行联合军事演习时曾将“堤丰”系统部署到菲律宾。从那时起，尽管双方曾表示会撤回该系统，但后来却改口称没有相关计划，菲律宾的士兵也开始接受相关训练。显然，菲律宾想要购买这些导弹并非空谈。这其实反映了菲律宾在国际军事舞台上希望增强自身实力的野心。此前他们从印度购入了“布拉莫斯”超音速巡航导弹，不过由于其较短的射程，威慑效果有限。而“堤丰”系统正好可以弥补其不足。在小马科斯政府的时期，菲律宾军费增加了不少，他们还计划修建更多的军事基地，显然是想扩大在南海地区的影响力。对于菲律宾可能引入“堤丰”导弹系统，中国外交部已经多次表达反对立场，认为这种行为不利于地区局势的稳定，并敦促菲律宾做出更审慎的决定。然而，客观来看，菲律宾购买这些武器对地区整体力量对比影响有限。毕竟在绝对实力面前，就算菲律宾拥有再多的先进装备，也难以撼动中菲间的实际差距。但如果从政治角度来看，就能发现，美国此举更多是在向菲律宾传递支持信号，尤其是在南海问题上，展示美国对菲律宾的坚定支持。由于美国正值新旧政府交接时期，特朗普与拜登的政策差异可能影响到美国在亚太地区的策略，特朗普主张“美国优先”，也就是一种偏向孤立主义的路线，这可能导致对菲律宾这样的盟友支持力度减弱。而菲律宾也摸不准特朗普的态度，所以在南海问题上，菲方明显气焰没有那么嚣张了。但拜登政府看到中菲关系逐渐缓和，又坐不住了，立马派奥斯汀访问菲律宾，就是为了给小马科斯吃下一颗定心丸，明确告诉菲律宾即使未来特朗普再次上台，美国依然会支持菲律宾。但是这里面存在一个很大的问题，那就是拜登政府现在签署的一系列协议，在特朗普上台之后，他很有可能会撕毁的。小马科斯吃下的这颗“定心丸”其实并没有什么实际的作用，如果菲律宾真的相信了拜登政府的话，那乌克兰的今日就是菲律宾的明日。中国一再重申南海问题无需外部势力插手，美菲等国若对此继续视而不见，那等着他们的就只能是解放军的“铁拳”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据极目新闻消息，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。说实话，菲律宾这一次把事闹大了，南部战区战备警巡意味着，这将是一次维护国家主权的军事行动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。同时，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在中国划设黄岩岛领海基线后，菲律宾一直没闲着。菲外交部称已经向中国提出外交抗议，这也是自今年以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议。另外在同一天，菲律宾防长特奥多罗还在澳大利亚会见了澳防长，当面告状说“中国正在加大对菲施压”。但显然，菲律宾的这些抗议也好、告状也罢，都是无效的，因为南海局势升级的责任都在菲方，是他们首先试图通过立法侵犯中方主权，我们的行动只是对菲方行为的正当反制，完全是合理、合法、合规的。“英国广播公司”援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。 所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。但菲律宾忽视了最重要的一点，它作为一个小国，三番五次挑衅大国，这在西方的历史中是“绝不容许”出现的。从长远来看，在南海地区，中国和菲律宾以及美国等反华国家的斗争越来越激烈，这也让黄岩岛 的 防御策略 显得尤为重要。从军事角度来分析，要确保这片海域及周边海空域的安全稳定，仅靠南部战区的战备警巡远远不够。在持续投入海空军力量部署到南海一线的基础上，我们需要更为全面的预警和防御系统，来保证无时无刻地安全。我们在黄岩岛的这种应对，那不仅仅是针对菲律宾，也是针对美国，同时也给东盟国家一定的信心，我们中国会非常克制地使用物理威慑，只针对恶意把美国拉进来搅局的这些国家，我们有足够的能力，维护地区的安全和稳定。所以大家可以放心，南海是大家的南海，我们可以共同享有资源，维护南海的稳定，是一步步的挤压美国的存在，这也是给解决台湾问题夯实基础。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在2017年，这位年轻女兵用左手敬礼的照片火了。特立独行的左手敬礼，她不仅没有受到处罚，反而受到褒奖，甚至曾被战区首长点名表扬。这是为什么呢？这位女兵又是因为什么要左手敬礼？咱们一起来看看。这张照片，是拍摄于2017年9月19日南部战区陆军组织的一次交流活动中，登台发言的是第75集团军某特战旅下士吴昌洁，她举起左手敬礼向台下官兵示意，这一经典瞬间被记录下来。吴昌洁，出生于1994年，是一位贵阳女孩。2013年入伍，别看她年轻，军龄也不算长，却是女子特战旅一位“战功赫赫”的战士。“当你在跑800米，我们在跑8公里；当你在宿舍吃着瓜，我们在训练场吃着沙；当你在餐厅吃鸡肉，我们在丛林喝鸡血”，这就是特战女兵和同龄女孩生活的不同。吴昌洁说，自己永远忘不了生喝鸡血的感觉：“滑腻腥臭，入口就让我想吐，咽下去后一股血腥味儿就从喉咙蹿了出来”。不止是这些，杀猪、杀蛇这些普通女孩们想都不敢想的事，都是吴昌洁这样的特战女兵训练胆量的科目。她们还会用炸药包“击鼓传花”，爆炸时间仅剩3秒时，将它迅速丢进水坑，跑上三步卧倒，这样的训练可能很多男人都会胆颤，但对吴昌洁来说都是在平常不过的训练项目，用她自己的话说：特种兵就是特别有种的兵。那说起吴昌洁左手敬礼的由来，就要说到2017年的中美澳联合训练，吴昌洁因为优秀的训练成绩，被选为中国两名参训女兵之一，训练地点在澳大利亚塔利河，训练科目包括漂流、溪降、水中攀岩、水中自救，艰苦的环境，高强度的训练，这是对三国特战队员极大的考验。在训练中，吴昌洁总是一马当先。开训第一天就遇到一个极具挑战性的项目——10米峡谷跳水项目，别看高度只有10米，这可不是在游泳池跳水，峡谷地形复杂，水下情况看不见更是危险，随便一块尖锐的石头都可能要人命。正因为如此，一名美国海军陆战队男队员站在跳台前犹犹豫豫，吴昌洁直接站出来，大喊一声：“我先跳！”然而，在后来激流中训练时，吴昌洁受伤了，她的身体被激流拍打，撞上石头，右臂脱臼。她咬着牙游上岸，教练员过来拉着她的胳膊猛地一拽，关节复位了，但钻心的疼痛还在持续，卫生员要求她放弃训练去医院治疗，吴昌洁二话没说，要了两颗止疼药，吃下去就继续前进。在寸步难行的原始森林，吴昌洁负重20多公斤，忍住剧烈的疼痛前行，她说：不想给中国军人丢脸，吴昌洁表现出强大意志和战斗力，使她获得象征澳军四项精神之一的“尊重”奖杯，澳国防部副秘书长来中国时，点名要见吴昌洁，盛赞她是：“我见过最勇敢、最出色的中国女兵”返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，日前，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上，有外媒记者提问：消息人士透露，蔡英文打算于下周出访加拿大，外交部对此有何评论？林剑作出回应称，中方在台湾问题上的立场始终如一且清晰明确，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访同中国建交的国家。中方敦促相关国家秉持一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治根基。蔡英文上月在欧洲的捷克、比利时和法国展开“旋风之旅”，这一行为受到诸多关注。如今，又有消息称她打算前往加拿大，这个时机很是微妙。美国刚结束总统选举，在选举结果揭晓之前，就有消息人士指出蔡英文有窜美计划。现在她计划前往加拿大，这难免让人猜测她是不是在为日后窜美做准备。蔡英文窜美的可能性方面，美国内部传出的声音相当具有戏剧性。美国国务院发言人淡化蔡英文窜美这件事的影响，表示蔡英文以私人身份出行是她个人的自由，不会影响美国一贯的政策，这就好像是在为蔡英文开绿灯。蔡英文虽已卸任，然而从上月的窜欧之行可看出，她仍旧执意要为赖清德效力，沦为台湾当局推动“台湾问题国际化”的关键工具。外交部丝毫没有给蔡英文留情面，直接把蔡英文判定为“台独”分子，还将其列入谋“独”人员名单。若蔡英文被完全定性为“台独”分子，那她就会成为大陆重点打击的目标，这不但会影响她个人在海外的自由与安全，而且在未来两岸统一之际，她还可能面临审判或者更为严厉的惩处。这表明，她的每一次国际出访都有被视作推动“台独”之举的可能，进而会引发大陆的反制举措。蔡英文窜访期间，加拿大政府显然扮演了不光彩的角色，加方对此行为采取纵容态度。在秘鲁，王毅外长与加拿大外长乔利会面，就近期两国关系中出现的问题进行交流。中加关系在发展进程中不时遭受干扰，这是一个客观事实。王毅外长在会面中强调，双方应保持沟通，这样才能妥善处理分歧，进而维护双边关系持续改善的良好态势。针对加方在台湾问题上的不当行径，中方并没有和加方提及蔡英文窜访等具体行为的细节，而是严肃且明确地撂下重话，警告加拿大：一个中国原则“不容挑战”。这一警告背后的含义清晰明了，就是要求加方在台湾问题这个关键问题上，必须谨小慎微，认真履行对华承诺，切不可再次触碰中方划出的红线。据中国网消息，日前加拿大议会通过一项所谓的动议，竟然在台湾问题上大放厥词，还恶意歪曲联合国大会第2758号决议。中国驻加拿大使馆发言人指出，联合国大会第2758号决议所体现的广大成员国的共同意志，被加方完全无视，这无疑是对联合国宪章宗旨和原则的破坏。中国坚决反对这种行径，并且绝对不会接受。该发言人还着重强调，台湾问题在我国核心利益里处于最核心的地位，一个中国原则是中加关系的政治根基，也是绝不容许跨越的红线。中国敦促加拿大方面即刻停止借助台湾问题来干涉中国内政，切实履行恪守一个中国原则的政治承诺。美国大选结果公布的同一天，某一动议得以通过，就在这个时候，加拿大方面有了行动。加拿大这么做，或许是想向当时的特朗普展示自己的决心。在对华问题上，加拿大简直就是跟美国亦步亦趋。近些年来，美国国会通过了不少涉台的决议和法案，其目的就是妄图推翻联大第2758号决议，这无疑是在向“台独”分裂势力释放错误信号。加拿大方面的涉台动议毫无新意，完全就是把美国的那一套说辞重复了一遍。然而，就是这样一个毫无新意的动议，却让民进党当局兴奋不已。民进党马上就对加拿大表达了感谢，还刻意营造出一种国际社会“挺台”的虚假景象。表面看来，蔡英文窜访加拿大一事像是两岸于外事范畴展开的博弈，然而实际上这是中美之间的角力与相互过招。中美洲国家相继与台湾地区“断交”，这一现象意味着美国已然失败。当下，在南美洲，台湾地区仅存巴拉圭这一所谓的“邦交国”。蔡英文窜访加拿大之后，巴拉圭极有可能选择抛弃台湾地区，进而与中国大陆建交。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，菲律宾领导人马科斯采取了一系列法律行动，试图通过立法手段强化其海洋主张。然而，这一行为无异于班门弄斧，毕竟中国已非12年前之状态。中国的海上力量已有了显著提升，双航母编队在海上的行动自如，无人机群的频繁活动更是令菲律宾方面感到压力重重。面对菲律宾的行动，中国采取了果断措施。中国政府宣布了领海基线，这一举措如同古代的画地为牢，明确了主权范围。在杜特尔特时期，菲律宾渔民尚能在附近海域捕鱼，而如今，随着领海基线的划定，他们连接近都变得困难重重。本月8日，美国即将下台的拜登政府公开表示，对于前几日菲律宾公布的有关南海区域划分的相关法律，他们表示支持的同时也呼吁其他国家站在菲方。2天后，我方也发布了关于黄岩岛领海基线的相关内容，直接用强硬的姿态回应了美菲两方的挑衅。要知道在此之前，为了维护区域和平，我国可是没少在这些地方进行忍让克制，在杜特尔特担任总统时，菲方尚且能坐下同我国就南海争端进行协商。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月19日电（中青报·中青网见习记者 李梓昂 记者 贾晓静）二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。外交部发言人林剑今天下午在例行记者会上表示，中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。外交部发言人林剑。图片来自外交部记者会上，有记者提问：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？对此，林剑表示，发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。林剑说，此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。记者会上，有记者追问：在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑介绍，二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，各方应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报报道，澳大利亚前总理基廷在一则声明里援引最新的民调数据表示，在外交政策方面，澳大利亚政府和公众之间出现了脱节现象。澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道称，当日该报刊登了一项民意调查结果，这个结果显示，有57%的人觉得澳大利亚应当远离超级大国间的冲突。这项由《解决政治观察报》发起的调查还表明，对于英美澳的“奥库斯”协议，35%的被调查者希望继续推进并且购买核潜艇，然而，也有27%的人认为应当暂停或者停止履行该协议。基廷发出警告称，一旦澳大利亚“将不动产外包给美国军方，任由其自行决定如何使用”，那么澳大利亚就很难在超级大国的冲突中置身事外了。基廷表示：“这种危险的产生，是源于在战略方面存在混乱的政策意识，以及对被抛弃所产生的困惑与恐惧，而这也是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策中默认的核心要素。”针对美英澳构建的“三边安全伙伴关系”，中国已多次强调，从本质上来看，这是凭借小圈子形式的军事合作，来挑起阵营分裂以及军事对抗，属于典型的冷战思维，这种做法会增加核扩散的风险，加剧亚太地区的军备竞赛，进而破坏该地区的和平与稳定。据台海网消息，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者提问：新西兰国防部宣称，新西兰、澳大利亚的军舰于近期穿越了台湾海峡，中方作何评论？该发言人表示，针对外国军舰过航台湾海峡的情况，中国一贯依据法律法规进行处理，并且对任何可能损害中国主权与安全的行为保持着高度警觉。新西兰在台海进行挑衅行为之后，又参与到美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行的联合军演之中。此次军演主要有两大目的：其一，为菲律宾撑腰打气，配合美国扰乱地区局势；其二，不断提升新西兰在亚太地区的影响力和显示自身的存在，从而加速推动美国所谓的“印太战略”。然而，新西兰还未来得及开展新的挑衅行动，就传来了一个坏消息。新西兰国防部发布消息称，该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。萨摩亚附近有一片珊瑚保护区，这里以潜水和生态旅游而闻名。一艘军舰在这附近沉没，而船上有950吨柴油，一旦泄漏，将会污染这片萨摩亚政府视若珍宝的海域。所以，萨摩亚政府公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这片对旅游和生态意义非凡的海域。但是，新西兰在快速反应能力方面存在短板。在150米深的海域打捞沉船，对新西兰来说几乎是一项无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国就是其中具备这种能力的国家之一。从事件的来龙去脉而言，新西兰此次发生的沉船事故和其参与台海相关行动存在着极为紧密的联系。在大国相互博弈这样的大背景下，小国行事鲁莽，往往就会导致灾难性的后果。新西兰、澳大利亚以及日本都是如此，任何对中国主权与领土完整进行挑衅的行为，都必然会遭到中方坚决的反制。台海问题属于中国的核心利益范畴，任何干涉这一问题的举动都将引发强烈回应。新西兰以往在外交方面一直奉行“独立自主”的政策，在与中国的关系上，相对来说较为克制。长期以来，美国的政客与媒体就像一台复读机，不断地鼓吹“中国威胁论”，其目的在于在全球范围给中国塑造一种盛气凌人、野心勃勃的不良形象。希克斯曾指出，“中国威胁论”毫无事实根据，它仅仅是美国为了保住自身霸权地位而编造的假话。美国为了让“中国威胁论”看起来并非毫无依据，真可谓是绞尽脑汁。近些年来，美国积极地去拉拢菲律宾，想把菲律宾变成“反华急先锋”，在南海问题上不停地对中国进行挑衅，试图制造摩擦、激化矛盾，从而为其干涉南海事务创造理由。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：参考消息网消息，菲律宾近期表示，该国海岸警卫队将向法国购买40艘快速巡逻艇，且打算把部分巡逻艇部署于南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上宣称，此项交易是马尼拉推动其海岸警卫队现代化进程中“截至目前最大的单笔采购”，这些巡逻艇将于四年内开始交付。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，购买这些船只将花费约4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。此外，法国与菲律宾的军事勾结，也使其在亚太地区的军事野心暴露无遗。《环球时报》报道称，近年来北约国家不断向亚太地区进行军事力量的部署。11月，法国海军将开展“克列孟梭25号”任务。在这一任务期间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将会先后前往地中海东部、红海、印度洋，并且还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极地在亚太地区进行部署，其一是为了在中国周边刷存在感以讨好美国，其二是为了突显自身军事强国以及世界大国的影响力。针对这种情况，中方日后完全能够采取对等的措施予以回应。欧盟委员会直接发起对中国电动汽车加征关税的举动，这一行为引发了一系列连锁反应。在这一过程中，法国是推动该重要议案的主要力量之一，并且需要指出的是，此次加征关税并非由欧盟业界提议的。根据2022年和2023年的数据，中国对欧盟的电动汽车出口量大约占总出口量的40%上下。由于这一情况，中国已多次向欧盟发出警告。法国的态度发生了令人意想不到的转变，原本法国对中国电动车企业是持欢迎态度的，现在却“一马当先”地支持加征关税。这背后的原因也许是受到了美国的影响，毕竟法国需要维护与美国的关系，并且也想在欧盟内部争夺政治影响力。第二件事：前几日，据海外网报道，俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会全会召开，俄罗斯总统普京参加了此次全会，并就俄中关系等问题表明了俄方的态度。普京在谈到俄中关系时称，俄罗斯与中国的关系基于相互信任，当前正处于前所未有的高水平，双方的互信程度达到了历史最高点。在能源、高科技等诸多领域，俄中两国的合作具有互补性。普京还表示，中国提出的共建“一带一路”倡议，是符合双方利益的“共同的路”。在中亚地区，俄中之间不存在竞争关系，双方有的只是合作关系。常言道“君子之交淡如水”，西方在结盟方面堪称反面典型，其中势弱的一方已然沦为强势一方的附庸。与之形成对照的是，中俄遵循平等尊重的原则相处，如此友谊更易长久。如今，从普京的表态也能够看出，他对当前的中俄关系极为满意。俄罗斯虽身处困境，但并未向中国低头；中国也没有屈从于西方的胁迫，而是坚决与俄罗斯开展合作，以造福两国人民。对于倡导和谐共处的中国来说，美俄两国若能缓和矛盾，这不仅是美俄两国的幸事，更是全世界的喜事。第三件事：据环球网消息，13日，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上法新社记者提问：帕劳总统宣称，中国船只再次进入帕劳所谓“专属经济区”，这一行为侵犯了帕劳主权，还表示帕劳已举旗示警，然而中方依旧不断派船进入，中方会作何回应呢？林剑称：“我不了解你所提到的相关情况。我要指出的是，中国是一个负责任的国家，一直以来都是依法依规开展远洋渔业以及海洋科学研究活动的。”需要指出的是，就在上月31日，惠普斯不但指控中国侵犯其专属经济区以外区域，还声称中国在施压使其与台湾地区断绝所谓“外交关系”，暗指中国蓄意限制前往该国的游客数量。近年来，民进党当局的所谓“邦交国”不断减少，如今仅剩下12个，帕劳便是其中之一，赖清德必然会千方百计地保住这些“邦交国”。毋庸置疑，民进党当局为了保住帕劳，必定耗费了大量资金。在外界眼中，惠普斯总统被视为亲美派。在中美关系陷入僵持局面的大背景下，身为帕劳总统的惠普斯如此行事，显然是为了取悦美国，进而获取美国的支持。众所周知，当前美国正在对中国实施围堵策略，只要展现出反华的意向，就极有可能从美国那里得到好处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
民进党当局奉行“台独”政策，使得台湾地区的“邦交国”数量不断大幅减少，到如今仅剩下寥寥几个。这一状况对民进党而言无疑是沉重的打击，同时也让“台独”势力的士气变得低落。在“台独”势力的评判体系里，国际社会是否给予承认、“邦交国”数量的多少，是衡量他们所谓“成功”与否的关键指标。正因为如此，赖清德和蔡英文在近期频繁地寻求与域外国家进行接触，其目的就在于企图通过这种方式来维系台湾地区那所谓的“国际空间”。近期，加拿大议会通过了一项所谓的动议，竟公然就台湾地区问题妄加议论，并且恶意歪曲联合国大会第2758号决议。针对这一情况，中国驻加拿大使馆发言人指出，加方的这种行为严重违背了一个中国原则，对中国的主权、安全以及领土完整构成了侵犯，是对台海和平稳定的严重扰乱与破坏。发言人着重强调，加方漠视众多会员国在第2758号决议中所表达的共同意愿，这是对联合国宪章宗旨和原则的损害。中方对此持坚决反对的态度，绝不接受。“台湾地区从古至今一直是中国领土不可分割的一部分，这既是历史事实，也是当下的客观现实。”外交部长王毅不久前于秘鲁首都利马会见了加拿大外长乔利。王毅指出，中加关系在发展进程中仍然会不时遭受干扰，双方需要保持沟通交流，妥善处理分歧，从而维系不断改善的良好发展势头。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻报道，近期，美国打算将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾，这一消息使得亚太地区的紧张局势进一步加剧。菲律宾武装部队发言人日前表示，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲律宾国防部长特奥多罗也宣称“打算拥有这种能力”，还称该系统能够“增强威慑力”。“堤丰”这一系统主要被用于发射“战斧”巡航导弹或者“标准6”导弹来对地面目标展开攻击。2024年4月，美国将在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统能够发射“战斧”巡航导弹以及“标准 - 6”远程防空导弹，这一部署被视作美军强化印太地区军事部署并对中国进行反制的重要举措。“堤丰”导弹系统威力强劲。仅从射程方面来看，当前此导弹部署于菲律宾吕宋岛，其攻击范围能够涵盖台海方向与南海区域。菲律宾妄图借助美国装备的威慑力在南海继续挑衅中国并与之对抗，这对中国确实存在一定威慑力。然而，菲律宾这种挑衅中国的行为必然失败，它积极充当美国的“反华先锋”，最终只会落得炮灰般的下场。菲律宾屡次在南海挑衅中国，它得到了什么呢？其与中国的贸易交流减少，经济发展遭受负面影响。而在南海岛礁方面，中国部署了更多力量并实现了对相关岛屿的实际控制，菲律宾可谓是面子和里子都没捞着。根据最新的一份数据可知，我们对南海地区的形势了如指掌。12日，菲律宾军方公布了月度海域监控报告，报告显示，在10月1日至31日期间，有15艘次的中国海警船和14艘次的中国海军军舰途经南海群岛海域，其中包括黄岩岛、仙宾礁、牛轭礁以及鲎藤礁。针对这份数据，菲律宾方面的说法颇为耐人寻味。菲律宾海军发言人称，这29艘次的中国海警船及军舰均为“非法通过”。然而，他又宣称，中国舰船的“非法通过”并不值得担忧。这种自相矛盾的表态无疑将其心虚的本质暴露无遗。事实上，就“中导”部署这一情况而言，并非只有中国，区域内的国家都会对此表示强烈反对，因为这一部署已然严重威胁到这些国家的国家安全以及地区的稳定局势。实际上，菲律宾的种种行径，在我们看来是难登大雅之堂的，其挑衅行为越严重，我们的反击力度就会越大。根据菲律宾的监控报告，上个月，总计有29艘次的中国舰船途经南海群岛海域，像黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁所在的海域。外交部发言人林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。本地区需要和平与繁荣，不需要争端和对抗。我们再次敦促菲方正视地区国家和人民呼声，尽早纠正错误的做法，按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。当然，在外交部的回应里，有一句话颇值得关注，那就是菲律宾引入中导是配合域外势力制造地区紧张对立，挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险行动。这句话可视为中方对菲律宾引入中导系统的一种“定性”。也就是说，无论菲律宾怎样狡辩，例如声称引入中导是为了增强防御之类的，但在中方眼里，这无疑是一种明确带有挑衅性的危险行为。换而言之，倘若菲律宾真的胆敢引入美国的“堤丰”中导系统，那便是对中国的直接挑衅，中方有权对此作出反击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：媒体滚动高质量合作开花结果！中国同东南亚国家交往热络今年以来，元首外交活动精彩纷呈、成果丰硕，尤其是与东南亚国家间的交往再掀高潮。直新闻注意到，当地时间11月15日，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。同时，中国也迎来了东南亚国家高层的“访华热潮”：在短短不到1个月时间里，印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。在18日的外交部记者会上，发言人林剑在回应深圳卫视直新闻提问时表示，中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。在中国与东南亚国家之间的密切交往中，诸多具体成果凸显了双边合作的深度与广度。林剑指出，中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道的效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国-东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧、加强海上合作、加快“南海行为准则”磋商、共同维护南海和平稳定达成重要共识。中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员孙西辉在接受直新闻采访时表示，中国与东南亚国家之间频繁的外交互动可以从三个角度分析：其一，中国历来高度重视周边外交。孙西辉说，东南亚作为中国周边地区的重要组成部分，其和平与稳定直接关系到中国的国家利益。因此，中国与东南亚国家频繁的外交往来，体现了中国对该地区的重视。其次，孙西辉认为，这种关系既有现实需求的推动，也有深厚的历史渊源。历史上，中国与东南亚各国长期保持着紧密的交往和联系。在现实层面，双方在经贸领域的合作尤为突出，比如过去10年，中印尼关系全面快速发展。雅万高铁正式开通运营，成为中印尼高质量合作的“金字招牌”。此外，中国已连续10年成为印尼最大贸易伙伴。据中国海关统计，2014年中国与印尼双边贸易额为635.86亿美元，到2022年这个数字已经增长到1490.9亿美元，这些都充分体现了双方合作的深度和广度。第三，包括中国和东南亚各国在内的东亚地区，是当今世界上经济最活跃的区域之一。该地区的区域一体化进程取得了显著进展，东盟在区域事务中发挥着日益重要的中心作用。中国与东南亚各国的密切交往，体现了中国对东盟中心地位的认可和支持。直新闻注意到，去年10月，在纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年之际，中国外交部发布《新时代中国的周边外交政策展望》报告。报告指出，中国已同周边28国和东盟建立形式多样、内涵丰富的伙伴关系、合作关系或战略互惠关系。此外，中国同巴基斯坦、老挝、柬埔寨、缅甸、印度尼西亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、泰国、蒙古国、土库曼斯坦、马来西亚、吉尔吉斯斯坦等国达成构建命运共同体共识，同湄公河五国确定共建澜湄国家命运共同体，同中亚五国宣布打造中国－中亚命运共同体。2026年东道主：中国如何协调多方利益实现包容性增长？值得注意的是，此次APEC会议上，中方申请担任2026年APEC东道主，已获得各方支持，并在今年APEC领导人会议上核可。外交部发言人表示，中方愿就2026年办会事宜同各方加强沟通合作，共同落实2040年布特拉加亚愿景，推进亚太共同体和亚太自贸区建设，打造各领域务实合作成果，为亚太和世界经济增长注入新动力。亚太经合组织（APEC）成立于1989年，旨在促进经济全球化、贸易投资自由化和区域经济一体化。经过35年的发展，亚太经合组织已成为亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制，覆盖全球38%的人口，拥有47%的贸易和61%的国内生产总值（GDP）。迄今，亚太经合组织成员中一半以上参与了共建“一带一路”合作，许多标志性项目在亚太各地落地生根。中国的发展离不开亚太，亚太的繁荣也离不开中国。在亚太经合组织这个大家庭中，中国的角色愈发重要。从2001年和2014年的两次成功举办，到如今将再度担任东道主，中国不仅展现了强大的组织能力，更反映出国家在推动区域经济一体化方面的决心与信心。孙西辉认为，在未来的APEC会议中，中国将着力推动一系列具有战略意义的议题。“2026年，中国可能在APEC框架下推动全球治理领域的议题，包括区域内的灾难救助机制，以及气候变化应对机制等。”特朗普再上台：中国、东盟能否稳步前行？然而，这些议题未必能得到所有成员经济体的支持，孙西辉指出，作为2026年APEC会议的东道主，中国将面临协调各成员经济体利益的挑战。随着中国在东南亚的影响力与日俱增，这也被视为妨碍了美国在该地区开展双边和多边交往以实现战略性目标的能力。特朗普在近期赢得总统大选，预计将于2025年1月20日正式宣誓就职。“鉴于我们对特朗普政策理念的熟悉，可以预见他上任后将进一步在各领域对中国施压，尤其是在经贸领域，可能通过加征关税等手段对中国施加压力。同时，他可能要求其他国家，包括东南亚国家，不要成为中国向美国出口商品的中转站，这将对中国与东南亚国家之间的经济合作和产业链合作产生显著冲击。”孙西辉说。此外，特朗普政府可能推动地区产业链和供应链的重组，这是他在上一个任期内未能实现的政策方向。如果未来特朗普继续推进这一政策，将使东南亚国家在中美之间面临更大的压力，需要在中美之间作出选择。如果不作选择，它们也难以完全避开特朗普政府的压力。因此，东南亚国家可能面临更大的“站队”压力。在安全领域，孙西辉指出，美国一直在兜售与亚洲合作伙伴“趋同”（convergence）的概念，东南亚有两个美国的条约盟友，即泰国和菲律宾。“尤其是现任菲律宾政府在南海问题上依靠美国来制衡中国，美国也希望利用菲律宾来牵制中国。因此，美菲在南海问题和安全领域形成了某种程度的、针对中国的强化同盟关系。泰国则在中美之间保持相对平衡的状态，维持着中泰关系和美泰关系的相对平衡。”中国已连续15年保持东盟最大贸易伙伴的地位，而美国依然是该地区最大的外国直接投资来源国。复旦大学国际问题研究院院长、美国研究中心主任吴心伯指出，从中国的角度而言，中国这几年对东南亚的影响力稳定提升，这是因为中国对本区域的关注稳定且保持一致，美国的关注则随着不同政府上任而时断时续。不同政策引发的“脱钩”代价高昂，无论是对美国消费者还是对全球经济来说，都要为此付出代价。作者：田鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问称，帕劳总统声称，中国船只再次进入帕劳“专属经济区”是违反其主权的行为，还称帕劳方面已经举旗警告，但中方依然不断派船进入。中方对此有何回应？“我不了解你提到的有关情况。”林剑称，“我要指出的是，中国是负责任的国家，一贯依法依规开展远洋渔业和海洋科学研究活动。”帕劳新当选总统不仅发表反华言论，还感谢美国支持，赶紧表态亲美立场，俄罗斯科学院东方研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲中心专家阿尔乔姆·加林在接受俄罗斯卫星通讯社采访时说：“ 帕劳是美国在密克罗尼西亚的据点之一，从美国获得了大量的预算资金。当选总统的言论表明，该岛国当前的外交政策重点是亲近美国，其主要目的是对抗中国在大洋洲影响力的崛起。但与中国交往密切的该地区的国家谈论更多的是创新议程和互利合作。在历史中，帕劳一直是西方的殖民地，第一次世界大战的时候被日本占领，第二次世界大战被美国占领。后来联合国将这个国家交给美国托管，直到1994年美国才结束托管，成为现在有独立主权的国家。而帕劳的总统不止一次表达，要和美国一起发展的言论，曾经甚至说在安全上帕劳是属于美国的一部分。在去年的时候，帕劳就表示我国船只进入到了他们的专属经济区，要求美国在他们国家的海域加强巡逻。编辑中国和帕劳并无根本利益冲突，可为何惠普斯刚上台，就如此恶意针对中国呢？答案其实很简单，就是做给美国看的，在向美方表忠心。帕劳是美方封锁中国的“岛链理论”上的关键一环，如今帕方要求美方在帕劳部署“爱国者”导弹系统，无非是想让美军更好地利用帕劳去完成对中国的封锁。而惠普斯也能因此获得好处。一来能使他获得台当局的支持，通过“金元外交”为自己的选举增加筹码。二来，还能进一步巩固与美国的联盟关系。编辑英国《卫报》将帕劳现任总统惠普斯和前总统雷门格绍这两位总统候选人的竞争描述为“连襟之争”。报道称，惠普斯是一名“坚定的亲美候选人”，他希望改革帕劳的经济并加强与华盛顿的安全关系，声称帕劳“作为一个小国”，与美国建立特殊关系是有好处的。澳联社（AAP）近日报道称，帕劳对美国军方具有重要意义，同时也是台湾地区的12个“邦交国”之一。帕劳今年与美国续签了《自由联系协定》（COFA）。根据该协定，帕劳将在20年内获得8.9亿美元的经济援助这些年，惠普斯多次访问台岛公开支持“台独”，每次窜台都从民进党手上拿到不少好处。为了刷存在感，这厮不仅宣称“中国大陆频频向其施压”，且在联合国大会上，公开指责我国向南太平洋试射洲际导弹，还狂妄以破坏海洋环境为由，“要求中国必须就此事做出一个解释”。编辑发言人毛宁就此回答问询时表示，世界上已经有183个国家在一个中国原则的基础上同中国建立了外交关系，坚持一个中国原则的历史大势不可阻挡。现在只有帕劳等极少数国家与台湾地区维持所谓“邦交”关系。这种做法不仅违背自身国家和人民的利益，违背联大第2758号决议，也构成了对中国国家主权的侵害，必须予以纠正。“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确一边，作出真正符合自身根本和长远利益的正确决断。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上发生诸多事件。首先是第一件事：北京日报报道称，美国当选总统特朗普提名佛罗里达州共和党参议员马尔科·卢比奥成为他就任总统后的国务卿候选人。特朗普预计会任命卢比奥担任国务卿，不过也存在最后一刻改变想法的可能。有消息透露，特朗普在挑选副总统人选的时候就已经考虑过卢比奥了。另外，特朗普最近宣布提名前民主党国会众议员塔尔西·加巴德担任他就任总统后的国家情报总监，还提名佛罗里达州共和党众议员马特·盖茨为他就任总统后的美国司法部长候选人。特朗普的这一举措有让中美关系走向绝境的意图，原因在于这位国务卿正是被中国制裁的卢比奥。能够这么讲，美国国务卿尚未就任就进入了中国的制裁名单，这是从未有过的情况。美国国务卿不同于专门负责防务的国防部长、专门管理财务的财政部长，其可被视为总统内阁的关键成员，并且还相当于兼任外交部长的职能，在众多对外政策方面都起到重要的作用。其负责外交政策的制定，还负责向美国总统提供一系列外交方面的建议，此外，美国国务卿也代表美国政府与其他国家开展外交谈判。如今，特朗普再次登上政治舞台，他必须冷静思考，依据实际状况来制定新的对华策略。毕竟，若他在对华事务上还像首届任期那般莽撞行事，很可能重蹈覆辙，再次遭遇失败。在国际关系中，各国交往都是以自身利益为出发点的。中美作为当今世界最为重要的两大经济体，在全球化进程里早已相互交融、密不可分，呈现出你中有我、我中有你的态势。所以，“全面脱钩”这种想法根本不切实际，在许多方面双方还是需要合作的。过去几年，布林肯多次访华，通过中美双方一次又一次的沟通交流，两国关系逐步止跌企稳。第二件事情：据北京日报消息，外交部发言人林剑主持例行记者会期间，法新社记者提出了一个问题。该记者称，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且帕劳已经举旗示警，可中方依旧持续派船进入，询问中方对此有何回应。林剑表示：“我不了解你提到的有关情况。我需要指出的是，中国是一个负责任的国家，在远洋渔业以及海洋科学研究活动方面，一贯都是依法依规开展的。”帕劳总统惠普斯指责中国“侵犯”其海洋界限，称他们一直在“高举旗帜抗议”中国，说中国持续派遣船只前往，不尊重帕劳的主权和边界。值得注意的是，惠普斯不仅指控中国侵犯其专属经济区，还宣称中国对其施加压力，迫使帕劳与台湾地区断绝“关系”，并且暗示中国故意限制前往帕劳旅游的游客数量。帕劳总统向中国发难，其真正目的主要是炒作“中国大陆施加压力”这一话题，进而从民进党当局那里获取更多实际的金钱利益。第三件事：中国新闻网消息称，中国人民解放军南部战区在社交平台发布消息，11月13日，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行了战备警巡。此乃战区部队依法开展的巡逻警戒活动。菲律宾方面批准了一项所谓的“海洋区域法”，这无疑是对中国主权的公然挑战。中国的主权不容侵犯，面对菲律宾这样的挑衅行为，中国自然不会坐视不理。在此情形下，中国采取了相应的行动。据解放军南部战区消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行“战备警巡”，这一活动是战区部队依据相关法规开展的正常巡逻警戒活动。而在中方采取行动之后，菲律宾方面似乎有些乱了阵脚。菲律宾国防部长言辞混乱，甚至请求美国让美军前来帮忙。这一行为也表明了菲方在其挑衅行为之后，面对中方坚决态度的一种心虚表现。中方通过“战备警巡”明确地向菲方传达一个信息：黄岩岛是中国的固有领土，菲方如果胆敢派人闯入，解放军必定不会姑息迁就，解放军已经做好了全方位应对任何可能冲突的准备。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，此次为战区部队依法开展的巡逻警戒行动。中国政府依法加强海洋管理，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线。菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”后，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时表明中方立场。中方强调，划定并公布黄岩岛领海基点基线是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，这一举措符合国际法和国际惯例。中方会持续依法采取必要措施，以维护自身的领土主权和海洋权益。中国面对菲律宾的不断紧逼态势，必然不会置之不理。于是，南部战区出动海空兵力前往黄岩岛附近展开“战备警巡”行动。要知道，这一“战备警巡”并非一般意义上的巡逻，而是级别更高的军事行动。其传达出的信号十分清晰：菲律宾，若你继续肆意妄为，中国将不会再容忍。此次“战备警巡”具有极为特殊的意义。以往在南海执行巡逻任务的多为海警力量，而如今解放军直接介入，两者在威慑力方面存在着巨大的差距。毫不夸张地说，在中菲两国多年的南海争议历程中，菲律宾此次做出的举动堪称公然进行的最为严重的政治挑衅。对此，我国迅速作出首个回应，公布黄岩岛的领海基线，这一举措完全否定了黄岩岛周边海域存在争议的说法，明确地向外界宣告黄岩岛是中国的固有领土。我国释放出的这一信号，从根本上改变了对南海局势的态度，突破了近年来在处理南海争议问题时一贯秉持的理性、克制态度。中国在面对菲律宾政府出台的新法案时，做出了全方位的应对举措。中国首先公布了黄岩岛领海基线，这一举措尚属首次。在此基础上，中国表明会强化对黄岩岛领海基线的巡逻工作，并且派遣海警船只执行巡逻任务，其目的在于维护南海地区的安全。与此同时，中国还安排南部战区组织海空兵力展开战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，从而维护中国在该区域的有效统治范围。这一系列的行动核心目标都是维护国家主权与领土完整。鉴于菲律宾仰仗美国的支持而无意进行谈判，我方也无需再顾念情面。在黄岩岛基线确定之后，一旦有菲律宾的船只或者飞机靠近领海领空界限，我方就能即刻出动实施精确拦截。未经中国政府许可，包括美国、菲律宾在内的任何外国船只皆不得进入黄岩岛领海，这一情况体现出中国对黄岩岛的实际管控得到了进一步的强化。今后若有船只或飞机擅自闯入，我方在处理时不但有充分的理由依据，而且可运用的手段也将更加多元。马科斯近期通过了两部法规，这两部法规竟然将南沙群岛的大部分区域以及黄岩岛都划进了菲律宾的领土范围，这就在法律方面挑起了新的中菲争端。在此种情形之下，中国在黄岩岛明确划定领海界限，这是对菲律宾方面必要的回应措施。而美国军队要是在菲律宾部署中程导弹的话，将会使该区域的紧张局势进一步加剧，还会让地缘对抗变得更为激烈，从而挑起军备竞赛的局面。这个区域需要的是和平与繁荣，并不需要冲突和对抗。菲律宾方面应当纠正自己错误的做法，按照之前公开的表态撤走美国的中程导弹，而不是一错再错，继续错下去。值得注意的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤期间发表的言论颇具戏剧性。他将菲律宾塑造成“受害者”形象，这种倒打一耙的手段实在令人啼笑皆非。实际上，正是菲律宾方面频繁派遣军机、军舰侵入中国领海，并且在黄岩岛澙湖附近开展非法作业，才是造成局势紧张的根源所在。在这一较量当中，菲律宾似乎没有充分认识到中国维护领土完整的坚定决心。解放军海陆空部队的联合行动，向国际社会传达出一个明确的信号：在主权问题上，中国绝不让步。如果菲律宾执意进行挑衅，那么必然会遭受坚决有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提问称，有报道表明，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这一情况有何评论？林剑表示：“这属于日本的内政事务，中方不予评论。”他还指出，中日关系若能长期健康稳定地发展，是符合两国人民根本利益的，希望日方与中方相向而行，遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国战略互惠关系，为构建契合新时代需求、具有建设性且稳定的中日关系而努力。需要指出的是，石破茂于近期再度表明，众多国民依旧对一系列“黑金”政治问题心怀不满，这一事实必须被严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，以对自民党的活动资金与政治资金展开审查，并且期望在本年度内解决该事宜。此外，石破茂依次与国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向二人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的前提之下，诚恳且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保会朝着怎样的方向发展呢？日本《朝日新闻》觉得“国内外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预估”。有报道指出，日本外务省正在紧锣密鼓地进行协调工作，目的是促使石破茂尽快与美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家与特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省认为石破茂尽早和特朗普会面并且构建起信赖关系是“非常重要的”。根据日本时事通讯社的报道，石破茂在晚间的记者会上宣称，他即将出访南美，到时候会与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。与此同时，近期韩国外交部在其社交账号发布了一张图帖，目的在于彰显韩国对美国的重要性。这张图帖从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展示了韩国的重要性。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，并且自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，为美国造就了众多高薪工作岗位。在该帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。此外，韩国联合参谋本部13日发布消息称，韩国、美国和日本三方于当日起在济州岛以南公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年的6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，而这已经是三方在今年进行的第二次该类演习了。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展一系列演练，比如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目的演练。根据已知信息，多种型号的韩美日舰艇和军机都将参与到此次演习之中，其中还包括美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。台媒《经济日报》报道称，在台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门受美国商务部要求影响，停止为中国大陆AI芯片企业提供7nm及以下先进制程代工服务。三星的这一断供之举，短期内会给中国半导体产业带来负面影响。不过，三星对中国这个超级买家做出“断链”行为，自身也会遭受损失。在三星电子今年上半年的主要区域营收里，中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍。如此一来，中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到了30.81%。需要着重指出的是，近期加拿大外交部出台了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》。在这份声明里，加拿大公然对台湾、南海等属于中国核心利益的事务进行干涉，无端指手画脚，还故意渲染紧张氛围。对于加拿大的这种行径，中方表示强烈不满并且坚决反对。台湾本就是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完完全全是中国的内政事务，任何外部力量都无权进行干涉。当下，台海地区和平稳定面临的最大威胁，正是源于“台独”分裂势力的分裂活动以及外部势力的干扰破坏。倘若某些国家是真心关切台海地区的和平稳定，那就必须严格遵循一个中国原则，立场鲜明地抵制“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际社会有诸多重大事件发生：第一件事为：美国国会众议院共和党议员正在拟定法案以针对中国贸易，外交部发言人作出回应。外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问称，据美国媒体消息，美国国会众议院共和党议员正在拟定一项法案，该法案可能会取消中国永久正常贸易关系地位，外交部对此有何看法？林剑指出，依据中美双方就中国加入世贸组织所达成的协议，美国于2001年宣布给予中国永久正常贸易关系地位。美方部分政客妄图倒行逆施，把中美经贸关系拖回冷战时代，这一做法违背世贸组织规则，只会损害中美两国的共同利益，干扰全球经济的运行。据报道，早在2000年的时候，美国国会就已经通过了关于给予中国永久正常贸易关系地位（PNTR）的法案，并且由当时的总统克林顿签署，使其成为法律。这一法案使得双方能够让贸易关系与世界贸易组织（WTO）的规则相契合。在中国于2001年11月加入世贸组织之后，美国给予中国的永久正常贸易关系地位在2002年1月开始生效。不过，经济学家们已经发出了警告，如果美国撤销中国的贸易地位，那么将会引发中方的反制措施，而这将会损害美国的农产品生产商以及其他一些行业。值得注意的是，中国产品在美国进口贸易中所占份额正在减少，由2018年的21.6%降至2024年的12.7%，然而中国的出口总额处于增长态势。这表明除美国之外，中国产品还有东南亚、中东、欧洲等其他市场。此外，中国产品可借助第三方进入美国市场，例如中国电动汽车企业在墨西哥投资建厂，进而对美国开展转口贸易。更为关键的是，美国给予中国永久性正常贸易关系（PNTR）地位，并非如特朗普所认为的“白白送钱”，而是中美双方互利互惠的体现。第二件事：普京对日本的制裁举措表示不解：俄罗斯未曾对日本做出不当之事，日本为何要制裁俄罗斯呢？据澎湃新闻消息，俄罗斯总统普京在参加俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会活动期间谈及俄日关系。普京对日本制裁俄罗斯的行为表示难以理解，他称：“这很令人惊讶。我们有对日本做出什么不好的事情吗？并没有。但是他们却对我们实施制裁。为什么呢？原因到底是什么呢？现在就面临一个问题：我们该怎么办？要知道我们可什么都没做啊。”塔斯社还报道，普京表示俄日关系经历过不同的阶段，有令人遗憾的阶段，也有值得骄傲的阶段。普京还提到，如果日本重新回到合作的轨道上来，俄罗斯方面是不会拒绝的。显然，普京的这一发言并非仅仅是敲打与警告，其中亦有特殊提醒之意。毕竟，对俄罗斯而言，日本这个邻国在其未来发展进程中将起到“重要作用”，所以如何妥善处理日俄关系的未来发展也是普京政府的一项核心任务。众所周知，日本作为美国在亚太地区的核心盟友，基本是对美国亦步亦趋，在俄乌军事冲突爆发后，日本就立即站到美国一方，除实施贸易禁运之外，还冻结了部分俄罗斯外汇储备，并且着手对乌克兰提供军事和经济援助。第三件事：普京称俄罗斯站在中国一方，他表示中国有着“绝对平衡的政策”。在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部第21届年会上，俄罗斯总统普京作出表示，俄罗斯与中国之间的合作和友谊并不针对任何人，也不针对包括美国在内的任何第三国。普京称：“我们同中国发展关系，目的在于为国家发展以及人民安全营造必要的条件。”普京还表示，俄罗斯站在中国一方，原因是俄罗斯认为中国并未在本地区推行侵略性政策。他指出：“俄罗斯确实对中国予以支持，因为我们觉得中国的政策是绝对平衡的。”中国经济尽管在全球经济波动下有所减缓，但活力与效率依旧超越多数国家，普京对此给予高度评价。这一评价促使俄罗斯更加坚定深化与中国合作的信念，在科技合作方面，中俄两国携手同行，正逐步发展成为维护国际稳定不可或缺的力量。中俄关系之所以坚不可摧，一方面是因为双方在经济与科技层面紧密合作，另一方面是由于在面对美西方强权政治时，双方表现出高度协同的立场。总体而言，牢固的中俄关系已经成为全球局势中不容忽视的力量，而美西方走向衰落则是不可逆转的历史趋势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾当下唯一的依靠，便是美国那所谓的“防务承诺”。然而，全力支持菲律宾的拜登政府即将卸任，即将上台的特朗普对南海有何想法无人知晓。菲律宾国防部长特奥多罗本人都表示，菲律宾确实不清楚美国当选总统特朗普会在南海推行何种政策，对其在南海的行动毫无预期。从特朗普竞选期间的部分言论来看，他上台后或许会着力平息冲突，可菲律宾仍然拿美菲共同防御条约说事儿，还摆出受害者的姿态来寻求援助。中国海警一支由多艘舰艇组成的海上编队，在南部战区组织海空力量于黄岩岛领海领空巡航警戒的前一天，现身黄岩岛领海及其附近海域开展巡航执法与实战演练。菲方不顾国际法和中国相关法规的权威，提出夺取黄岩岛这一非法主张，这无疑是自取其辱。南部战区海空力量挺进黄岩岛，其目的在于阻遏菲律宾方面可能存在的军事冒险企图；而中国海警舰艇编队在黄岩岛领海及周边海域进行巡航执法，则是为了应对菲律宾公务船只或者渔船可能发起的任何挑衅。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，自当日起，韩国、美国与日本于济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这是三国在今年6月首次进行“自由之刃”联合演习后的第二次演习。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾对美日韩进行联合空中演习予以谴责，并强调朝鲜将持续强化自卫性核遏制力。据报道，在此次演习期间，三国将开展多项演练，包括第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛，而本次军演是韩美日在今年进行的第二次联合空中演习。近年来，美国及其盟友在亚太地区频繁开展带有进攻性的军事演习。这些军演主要采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边海空域开展。演习投入多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩两国均有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建起互利共赢、公平有序的经济环境。然而，鉴于美国强力的地缘政治干预以及美韩持续对朝鲜进行军事挑衅的状况，中国只能暂且将此事搁置一旁，并且慎重应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国在造船业方面的实力已经足以应对任何挑战，美国拉拢日本和韩国，企图阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成之事。另外，在西方军演当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在珠海航展上。据消息称，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时展馆的讲解员向其介绍了航母和两栖攻击舰群电子沙盘。在此之前，11月11日，外交部发言人林剑宣布，绍伊古将于11月11日 - 15日到中国来参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然开启技术交换、互相借鉴的进程。就在上周，中俄双方刚刚签署了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业生产航程远、载重大且可用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，此次访华乃是以新职务首次访华。绍伊古与中方多位高级官员探讨了众多战略安全方面的议题。绍伊古参观珠海航展是早有安排的日程内容。就此而言，绍伊古身为俄罗斯负责军工领域的高级官员，对珠海航展这一中国顶级的国际化防务展品牌以及航展展出装备的价值给予了肯定。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，这对外释放出“不管国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平战略互信与军事合作”的信号。在珠海航展上，绍伊古这位俄罗斯的重量级人物，是以联邦安全会议秘书的身份现身的，而非其国防部长的身份。这一身份的转换，本身就意味着他此次行程有着特殊意义。绍伊古此行不再将目光仅仅局限于武器装备本身，而是从更高的战略高度出发，去审视中俄两国在安全领域的合作前景。他的这种“破格”亮相，无疑表明中俄军工合作进入了一个新阶段，这个阶段将更加务实、更为深入。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且释放出双方紧密合作的信号。该航展为中俄军事交流搭建了平台，亲身体验中国装备助俄了解中国军事技术水平，为合作提供可能。双方互动奠定深化合作基础，如签署合作协议标志合作上新台阶。绍伊古参观对国际军事格局有潜在影响，促使西方国家审视自身地位策略。总之，对中俄关系及军事合作有积极推动作用，为国际局势带来不确定性和可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾于前不久宣称，其海岸警卫队要从法国购入40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此项交易是马尼拉在推进其海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，交付工作将在四年内启动。他拒绝透露这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗费约4.4亿美元，会得到法国政府发展援助资金的支持。南海争端原本只是中国与菲律宾之间的事务。然而，在美国介入之后，南海的局势逐渐趋于紧张。现今，法国也涉足其中，这只会让南海局势愈发混乱复杂。数日前，菲律宾总统马科斯妄图借助所谓“法律”手段，来抢夺中国黄岩岛与南沙群岛，对此，中方已通过公布黄岩岛领海基线作出了正面回应。法国方面为马尼拉提供40艘快艇，这无疑是在为虎作伥。对此，据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡活动，这是战区部队依法进行的巡逻警戒行动。与此同时，环球网援引塔斯社等俄罗斯媒体报道称，鉴于法国决定向乌克兰提供大约10枚“Scalp”远程导弹，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在记者会上作出回应：她建议乌克兰方面在使用这些导弹深入俄罗斯腹地发动袭击时，不要击中法国大使馆。塔斯社报道，扎哈罗娃在记者会上提及，法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼近期宣布，其已签署向乌克兰军队提供约10枚“Scalp”远程导弹的文件。扎哈罗娃就此表示，巴黎有一些人希望乌克兰方面能够使用这些导弹对冲突前线后方的目标进行袭击。“Scalp”究竟是何物？这是由欧洲几个国家共同研发的。问世之后，英国率先将其提供给乌克兰，当时俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫愤怒谴责，称法国决定向乌克兰提供远程导弹（这里的远程导弹指“Scalp”）是错误之举。这些导弹在一定程度上对俄罗斯造成了损害。诸多西方国家正在以点带面地向乌克兰提供援助。例如，加拿大总理特鲁多表示，要在年底之前向乌克兰交付一套“国家先进地对空导弹系统”。美国、德国、荷兰等国也公开援助乌克兰，这些国家的交付时间甚至已经排到了2025年，甚至连2026年的援助计划都已制定，它们这种做法实际上是在慢慢拖延俄乌冲突，其目的在于耗尽俄罗斯。这一系列的情况让人们对俄乌冲突未来的局势充满担忧。同时，就在这些事件发生之际，法国外交部也做出了相应表态。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫于新闻发布会上表示：“不能排除西方在美国政府换届前的剩余时间里使乌克兰局势升级的可能性，西方领导人的声明显示他们持续谋求让俄罗斯遭受战略失败。”俄罗斯的这一判断是准确无误的。在特朗普当选为美国总统之后，西方国家并未如部分人所期望的那般停止对乌克兰的军事援助，而是依旧保持对乌军事援助的做法。然而，当下有越来越多的欧洲外交人员对这种高额援助持不屑态度。他们觉得乌克兰时常要求其西方伙伴给予额外的军事援助，并且还会指责他们存在拖延以及供应不足的情况。这是基辅企图把乌克兰军队失利的责任推诿给其盟友的手段。俄罗斯总统普京就此评价称，向乌克兰提供更多武器并不会改变冲突态势，只会让冲突持续更久。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部回应“蔡英文计划下周访问加拿大”：坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。外交部发言人林剑主持11月14日例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？林剑对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。有分析说，蔡英文这时候去加拿大走一趟，大概率还是要谈到台当局加入“CPTPP”一事。回顾过去几年，台当局为加入该机制，先后开放美国莱猪、日本核食进口，想借此换得“民主盟友”的欢心，为其加入“CPTPP”吆喝两声。但奈何这些“民主盟友”是钱照赚、话照说，偏偏没有半点实质性的举动。自2021年台湾申请入会以来，至今也没有一个明确的说法。去年，民进党民意代表钟佳滨搞了一个所谓的“台湾入CPTPP策进会”，并特意飞赴加拿大讨说法，但却落得个无疾而终。需要注意的是，不久前，蔡英文就窜访欧洲，据悉，蔡英文呼吁欧洲“继续支持台湾”，并协助台湾更多地“参与国际组织”。有分析认为，蔡英文是在台湾地区领导人赖清德的授意下窜访欧洲的，目的有两个，一是为了拉拢欧洲国家介入台海局势，将台湾问题国际化。二是谋求国际支持，为台当局申请加入各种国际组织铺路。这说明蔡英文对欧洲的窜访，就是为了配合赖清德推动“台独”进程。这不仅违反“一个中国”原则，还严重破坏两岸关系和平发展的前景。另外，日前，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力干扰破坏。如果有关国家真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明反对“台独”分裂势力。事实上，如今加拿大众议院通过的涉台动议，主要也是照搬美国的内容。据民进党当局介绍，加拿大众议院所谓的涉台动议案中，表示他们会继续支持台湾地区“有意义的”参与国际组织，并散布联大第2758号决议“未解决台湾地位”、“没有涉及台湾参与国际组织的资格”等谬论。加方的涉台动议没有任何新意，无非是把美国的话又重复了一遍，不过此举令民进党当局感到很兴奋。民进党立马表达了对加拿大的感谢，并且刻意营造出国际社会“挺台”的假象。对于台湾问题，中方一直强调，这是中国的内政，不容任何外来干涉。当前台海和平稳定的最大挑战来自“台独”分裂活动和外部势力的干扰破坏。如果加拿大真的关心台海和平稳定，就应该切实恪守一个中国原则，旗帜鲜明地反对“台独”分裂势力，而不是在这里添乱。另外南海局势现在可是总体稳定的。中方一直主张与直接当事国通过对话协商来妥善管控分歧，而且本地区国家也完全有信心、有智慧、有能力处理好这个问题。南海可是世界上最安全、最自由的海上通道之一。加拿大远隔重洋，其在亚太问题上的发言本无直接立场，但却屡次针对中国内政，甚至对台海、南海议题频频发声，在中方看来，加韩的联合声明纯属“多管闲事”，将地区稳定置于其所谓“伙伴关系”之下，中国驻加拿大大使馆对此公开表态，敦促加韩尊重亚太地区国家的努力，不要在中国核心利益问题上制造事端。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，外交部发言人近日主持例行记者会。会上有外媒记者提问称：消息人士称，蔡英文计划于下周访问加拿大，请问外交部有何评论？发言人对此表示，中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的，坚决反对任何“台独”分子以任何名义窜访中国的建交国。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，以实际行动维护双边关系的政治基础。据悉，蔡英文将前往加拿大的新斯科舍省，在11月中旬出席所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，并发表公开演讲。据悉，这个所谓的“哈利法克斯国际安全论坛会议”，早已被中国大陆点名批评。早在2021年，该论坛就已经向蔡英文颁发所谓的“奖项”，严重违反“一个中国”原则，大陆明确表示坚决反对。值得注意的是，类似的组织并不少。在岛内打着所谓“培训班”“讲座”的旗号，声称要向岛内民众普及科普知识，但实际上是在暗中搞洗脑备战。“哈里法克斯国际安全论坛”是所谓汇集全球民主国家讨论安全议题及强化战略合作的重要国际盛会。该论坛总部位于华盛顿，与每年在德国慕尼黑所召开的慕尼黑安全会议、新加坡举行的年度亚洲安全论坛“香格里拉对话”，并成为全球三大安全防卫论坛。蔡英文办公室回复询问表示，她的旅行计划细节一旦确定，将在适当时机宣布，此外未作多言。论坛主办单位或加拿大全球事务部亦未回复置评请求。蔡英文选择窜访加拿大，绝对不可能是为了领奖，更有可能为赖清德过境美国或者与特朗普通话牵线搭桥，毕竟加拿大距离美国太近了，几乎可以称为美国的“第51个州”。可以说，卸任之后的蔡英文已经成为赖清德当局推行“台湾问题国际化”的重要工具。蔡英文的窜访加拿大计划曝光之后，还没有过去24小时，就传出赖清德将于11月底或者12月份启动任内首个外事窜访计划，届时将会窜访南太平洋相关国家，随后过境美国夏威夷，甚至有可能和部分美国议员会面。值得一提的是，近日，加拿大外交部发布所谓《加拿大-韩国外交和国防（2+2）部长级会议联合声明》，公然对台湾、南海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。中国驻加拿大使馆发言人表示，中方对此强烈不满、坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。南海局势现保持总体稳定，本地区国家完全有信心、有智慧、有能力处理好南海问题。中方敦促域外国家切实尊重域内国家通过谈判解决争议的努力，停止搬弄是非。不难看出，近年来，在美国的拉拢、怂恿下，包括美国在内的一些国家肆意搅局台海的行径，美国的盟友加韩两国在涉台问题上指手画脚、说三道四。该声明依旧老调重弹，公然对台海等涉及中国核心利益问题指手画脚，渲染紧张局势。说简单点就是所谓“反对单方面改变现状”论调。在美国大选中获胜的共和党总统候选人特朗普在接受采访时，还在喊话台当局交“保护费”。他声称，台湾地区“偷”走了美国的芯片业务，如果台湾地区想要寻求美国的“保护”，那台湾地区就应当给美国交“保护费”。从尹锡悦到特鲁多，几乎对美国政府做到了言听计从。包括在南海、台海局势上做文章，也是讨好美国的一种手段，就是为了配合拜登政府的印太战略。但是，即将上台的特朗普最擅长的就是“六亲不认”，为了捍卫“美国优先”的原则， 收割盟友可以说是毫不留情，犹记得当初特朗普上台，首先就把关税大棒砸向了加拿大，而且再次入主白宫后，特朗普大概率还会重操旧业，更大力度地吸盟友的血，加拿大和韩国在这个关头还在狺狺狂吠，只会显得更加可笑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
半个月内，帕劳总统2次问责中国，举旗警告中方？外交部反将一军。帕劳总统问责中国，甚至举旗警告究竟是基于怎样的心态？而对于这一行为，中方又是如何回应的？近日，作为台当局所谓“友邦”之一的太平洋岛国帕劳，频繁炒作中国船只“越界”的议题，试图在国际上制造事端。11月12日，帕劳总统惠普斯在接受媒体采访时，公开指责中国“无视”其海洋边界，声称中国科研船只未经允许便在其水域内活动，并指责中方一直“不尊重”帕劳的主权和边界。更有甚者，惠普斯还宣称他们一直在“举旗抗议”中国。值得注意的是，这并非惠普斯首次炒作此类话题。在上月底，他也曾指责中国侵犯其所谓的“专属经济区”，并宣称中方在施压其与台当局“断交”。除此之外，惠普斯在几天前就已经开始炒作中国船只“越界”的说法。而在更早之前，他还曾无端猜测，中方可能会“干涉帕劳年底的大选”，并对中方为帕劳附近水下山脉取名的行为表示质疑。不难看出，惠普斯在短短半个月内两次对中国提出指责，这一反常举动绝非偶然。事实上，帕劳总统惠普斯对中国发难的主要原因无非两个。一方面，他们是想炒作所谓的“中国大陆施压”，为“台独”站台以便获取民进党当局更多的经济援助；另一方面，此举可能是为了讨好美国，以获取更多的安全支持和经济援助。然而，帕劳作为台当局仅剩的少数“友邦”之一，在面临其他国家纷纷与台当局“断交”的趋势下，仍坚持与台湾保持所谓的“外交关系”，这种选择显然是不明智的。这种关系并未给帕劳带来实质性的利益，反而让其在国际上陷入孤立。而且，即便惠普斯从民进党当局手中，通过“金元外交”的手段获取了一些经济利益，那也是用国家前途换来的短期利益，损害的是帕劳的长远利益。此外，帕劳政府试图通过炒作中国船只“越界”等议题，来做“投名状”博取西方国家的同情和关注，以此来给中方施压也是不现实的。帕劳方面对“台独”分裂势力的纵容，换来的绝不是和平与希望。值得注意的是，在帕劳对华发难后，台当局所谓的“外事部门”也跳出来“帮腔”，指责大陆将旅游业“武器化”，以此来“惩罚”帕劳继续保持与台湾地区的所谓“邦交”关系。但大陆方面早已强调，主要是因为帕劳治安类案件增多，为了保障中国游客人身安全，外交部领事司才提醒中国公民谨慎前往帕劳旅游。如今，帕劳政府故意在国际社会上扮演“弱势”角色，台当局恶意“拱火浇油”，显然是要对中国大陆污蔑抹黑。眼看着帕劳“指鹿为马”，对中方进行污蔑，这一次中方也不再忍让。我外交部不仅否定了帕劳的指控，还“反将一军”向帕劳提出了明确要求。外交部发言人毛宁指出，世界上绝大多数国家都认同一中原则，并在此基础上与中国建交，只有帕劳等极少数国家依然与台当局维持着所谓的“邦交”关系。她敦促包括帕劳在内的这些国家，切实履行国际法义务，早日站到历史正确一边。可以说，这不仅向国际社会挑明了帕劳当局站在历史的错误一方，还反过来向帕劳发出了早日与民进党切割的要求。同时，这也是在提醒那些试图通过炒作“中国威胁”来获取利益的国家，应该认清形势，不要做出错误的决策。正所谓，识时务者为俊杰。中方一贯秉持着相互尊重、互利共赢的合作外交理念，某些国家偏要“敬酒不吃吃罚酒”，终究只会落得一个自食苦果的下场。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报报道，针对美国国务院近日发表声明支持菲律宾所谓“海洋区域法”一事，中国外交部发言人林剑表示，美国唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知，南海仲裁案所谓“裁决”是非法的、无效的。“多年来，美国从服务其地缘政治出发，一直指示挑动菲律宾在南海侵权挑衅，唯恐南海不乱，其险恶用心世人皆知。”林剑表示，美方口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，但自己却不加入，这是典型的虚伪双标。值得注意的是，菲方将黄岩岛非法划入其版图之中，但根本就没有能力，也不敢在相关海域“宣示主权”。相比之下，中国海警舰艇编队日前在黄岩岛周边海域展开巡逻执法活动，并模拟对非法进入中国领海的外国船只进行登临检查和抓捕演练，用实际行动向包括菲律宾在内的全世界宣告，黄岩岛就是中国的领土。美国对此不敢声张，菲律宾更没有理由和胆量进行阻挠。美国在东南亚的政治、经贸和军事影响力正在日渐衰落。多年来，每当菲律宾在南海问题上采取挑衅性政策时，都会尝试在多边外交场合以一己私利“绑架”东盟，不遗余力地将南海问题描绘成中国与东盟之间的问题。菲律宾一方面想骗取东盟国家及国际舆论的同情，另一方面希望东盟国家特别是南海问题其他当事国形成对抗中国的“统一战线”，有意营造“东盟以一个声音说话”的假象。但出格的政治言论、失败的海上挑衅、深度的美菲捆绑，只会让菲律宾在其他东盟成员国面前处于极其尴尬的境地。另外，在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台，则更加是用心险恶。时至如今，在沉默6天之后解放军终于开始上场，宣布组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡，这其中的反制意味，可以说是相当明显。而美菲两国的算盘，终究还是打错了，也希望他们能够早日认清形势、好自为之。与此同时，马来西亚外交部副部长穆罕默德·阿拉明近日表示，当天将正式向菲律宾发出抗议照会，因为这两部法律侵犯了马来西亚主权领土沙巴州的海上边界。阿拉明强调此举是为了表明马来西亚“会继续捍卫沙巴主权和国家主权”。阿拉明指出，菲律宾总统马科斯近日签署的“海洋区域法”和“群岛海道法”，已被确认越过了依据国际法划定的马来西亚新版地图所设定的边界。他指出，这两份法律附带的一份参考文件，牵涉到菲律宾对沙巴提出的主权主张。其实事实上，对于东盟大多数国家而言，南海问题固然是一个存在已久的棘手问题，但他们更看重与中国的经济合作。中国已连续多年成为东盟最大的贸易伙伴，双边贸易额不断攀升，双方在经济、科技、能源等领域的合作关系日益深化。东盟国家普遍认识到，和中国维持友好合作关系更有利于国家发展，牺牲这一关系去“对抗中国”，只会让本国经济受损。这一点尤其体现在马来西亚和越南身上。总而言之，其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国台湾网11月7日消息，备受全球关注的美国大选已正式结束。美国前总统、共和党总统候选人特朗普战胜了现任美国副总统、民主党总统候选人哈里斯，在时隔四年之后重新入主白宫。台湾地区领导人赖清德在第一时间就向特朗普“示好”，并着重表示“对当前‘美台关系’充满信心”。不过，岛内有分析人士指出，随着特朗普的胜选，台湾地区可能又要面临一轮“金元梦魇”了。美国一贯秉持“美国优先”的理念，特朗普主政时期的美国政府也不会有所不同。特朗普的所作所为已经明确表明，台湾不应幻想“一旦台湾有事，美国必然相助”，因为若要获取美国的援助，首先就得付出代价、表达诚意。然而，从近年来民进党当局和美国之间的所谓“交往”情况来看，这种关系恐怕只会停留在“表达诚意”这一阶段美国究竟是想“保台”还是“害台”，形势非常清楚。民进党当局买美国的武器纳“投名状”，美方抽中国台湾地区老百姓的血养肥自己的军工复合体，这种态势在特朗普上台后只会持续深化。一方面，由于经济增长速度放缓，若美国政府进一步大幅提高军费预算，必然会引发更多反对的声音。另一方面，在国际供应链进行调整这一宏观背景下，台湾地区的供应链安全以及经济自主性也将会遭受更为严峻的挑战。国民党和民众党有多位议员都发出呼吁，希望民进党当局能够在维护岛内稳定和应对外部压力二者之间达成平衡。特朗普卷土重来后的首要动作就是施加“保护费”压力，台湾当局要怎样应对呢？是顽强抵抗还是低头屈服？有关“买单”的这场辩论已经拉开序幕，那么接下来，台湾地区到底是选择“忍辱求全”还是坚守自主呢？随着特朗普正式赢得选举，台湾当局旋即向特朗普示好。台湾地区领导人赖清德此前就已隔空祝贺特朗普当选。近日，有知情者爆料，台湾当局正打算向美国提出一项价值150亿美元的庞大军售订单，借此向特朗普政府表明其在“强化自身防御”之事上态度认真。据悉，此项军售订单涵盖宙斯盾驱逐舰、E - 2D预警机、爱国者防空导弹，甚至或许还包括60架F - 35战斗机。特朗普在其第一个任期的四年间，对台军售总额达183.35亿美元，这一数额在当时创下了历史新高。赖清德如今提出的对美军购清单金额为148.1亿美元，此金额接近特朗普首个任期对台军售总额的80%。蔡英文在台湾地区上台的八年里，共计进行了24次对美军购，犹如饿狼扑食般耗费231.7447亿美元用于购买武器，全然不顾台湾地区民众的血汗钱。赖清德显然不想被蔡英文比下去，所以，除了此次提出的148.1亿美元军购清单之外，未来其军购金额必定还会增加，而且极有可能是一个极为庞大的数额，从而再次刷新纪录。随着舆论态势的不断升温，台湾当局不得不出面作出回应。台湾当局发言人郭雅慧宣称：“鉴于台海及区域局势日趋复杂，台美之间按惯例每隔一定时间便需开展相关军事需求的梳理与研讨，不过当前尚未进入新一阶段的研讨。”然而，台湾地区民众并不接受当局的这一说法，他们指出美国已经从台湾地区纳税人那里骗取了大量钱财。台湾地区媒体更是直截了当地表示：对于台湾地区被当作“盘子”的情况，台湾地区的相关部门未曾向外界作出详尽解释。台湾问题并非仅仅为一政治问题，其更是关乎民族情感与国家尊严之事。回顾往昔，台湾地区走过诸多风雨崎岖之路。然而，不论未来遭遇何种挑战与困难，我们皆应秉持一个坚定信念——和平统一是大势所趋、民心所向。只要我们坚定信念、团结一心、共同努力，就一定能够实现这个伟大的目标。让台湾这片美丽的土地再次焕发出勃勃生机和活力。让台湾民众在祖国的怀抱中享受到真正的幸福和安宁。让和平统一的光辉照耀在每一位中华儿女的心间！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，国际上有诸多事件发生。第一条消息：据第一财经报道，美国当选总统特朗普带着关税威胁即将重返白宫。欧盟作为美国在跨大西洋关系中的传统盟友，相比于四年前，如今其内部的分歧在加大，外部安全问题也越发严重，不过在心理准备方面倒是比四年前更加充分。北京外国语大学欧盟与区域发展研究中心主任、教授崔洪建在接受记者专访时指出，当前欧洲所面临的形势要比特朗普首个任期时更为严峻，欧美的关系焦点议题已经从经贸领域延伸到了安全领域。崔洪建认为，在面对特朗普的关税威胁时，欧洲将会依旧采取两步走的策略，第一步是尝试通过谈判来解决问题，如果谈判失败的话，那么就有可能会采取更加强硬的手段。据报道，美国大选结果一经公布，法国总统马克龙与德国总理朔尔茨就进行了通话。紧接着，就在当晚，两国防长于巴黎会面。最终，两国承诺要更加紧密地合作。从法德双方的这一系列反应来看，他们显然对特朗普当选感到担忧。领导人先进行通话，随后防长紧急面谈，这种急切的状态，不知情者或许会以为特朗普的打压举措已经开始实施了。法国和德国这两个大国都表现得如此紧张，其他欧洲国家的情况也就不难想象了。这充分体现出特朗普给欧洲带来的恐慌，特别是那些经历过特朗普首个任期的政客，更是惶恐不安。某些德国官员进行炒作，宣称若美国从乌克兰危机中抽离，那就意味着确认俄罗斯获胜，同时也会让中国成为赢家。然而，中国并非乌克兰危机的当事方，自这场战争爆发以来，中国始终秉持中立立场，与包括俄罗斯、乌克兰在内的众多国家维持着正常的贸易往来。倘若非要把中国和俄罗斯放在一起，声称中国在乌克兰危机中获得了益处，那么唯一勉强能说得通的，大概就是俄罗斯那1亿多人的市场几乎都对中国开放，从而使得“中国智造”有了大放异彩的机会。第二条消息：据新黄河报道，近期，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上有记者针对沙伊关系相关问题进行提问。林剑指出，沙特和伊朗达成历史性和解至今已有一年多的时间，在这期间，双方关系持续向着积极的方向发展，对此，中国表示欢迎，并且对沙伊双方为改善关系所付出的努力表示赞赏。最近一段时间，沙伊在不同层面开展的良好互动，进一步巩固了双方和解的良好态势，这对推动地区和平稳定具有重要意义。中国会始终如一地支持沙伊朝着友好方向发展，增进彼此间的信任，达成持久的睦邻友好关系。中方作出某一表态是有契机的，这个契机就是沙特王储穆罕默德近期站了出来，针对中东局势发表了颇为罕见的言论。在穆罕默德的声明里，他把伊朗形容为“情同姐妹”，并且要求以色列尊重伊朗主权，不得侵犯伊朗领土。此外，他还把巴勒斯坦人民称作如同兄弟一般，谴责以色列实施了夺走15万人生命的“种族灭绝”行为。沙特在阿拉伯国家乃至伊斯兰世界处于领头羊的地位，所以沙特说出这样的话是极具分量的。之所以称其言论“罕见”，是因为沙特在以色列和伊朗恩怨问题上的态度，与之前相比有了很大的转变。第三条消息：据新华社消息，近期德国总理奥拉夫·朔尔茨宣称，他期望能够“尽快”重新开启与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的对话，以对乌克兰危机展开探讨。而克里姆林宫方面表示，目前俄方尚未做好让普京与西方国家领导人对话的准备工作。朔尔茨在德国电视一台的一档脱口秀节目里讲道：“我决定在恰当的时机与俄罗斯总统进行通话。”当被问到何时才是与普京通话的“恰当时机”时，朔尔茨回答说是“不久之后”。不过，朔尔茨也表明自己是“负责任的政治家”，不会单独去与普京对话，而是需要与乌克兰等多方进行联系与沟通。俄《生意人报》报道称，佩斯科夫在发布会上提到，于上周举办的俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会上，普京曾表示，自己与朔尔茨等美西方国家领导人一直保持着对话，然而这些西方领导人却选择“放弃联系，不想谈判”。佩斯科夫还指出，普京当时就再次强调，自己对任何接触和谈判都是持开放态度的。有媒体向佩斯科夫提问，朔尔茨的声明是否意味着在美国前总统特朗普赢得大选之后，欧洲国家的立场发生了改变。针对这一问题，佩斯科夫表示，“现在就谈论这个问题还为时尚早”，不过克里姆林宫观察到，欧洲人对于新当选的美国总统“存在某种紧张情绪，有着各种各样的恐惧”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球网报道，中国海警发布公告，表示在中国黄岩岛领海及周边区域开展执法巡查。值得注意的是，这已是中方连续两日在此区域巡逻了，就在前一天，南部战区组织海空兵力在黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡。有南海问题专家接受记者采访时指出，中方宣布黄岩岛领海基点基线，并非只是政治与法律层面的宣告，在海上同样有对应行动，也就是进行行使主权与行政管辖的具体活动。这一现象也表明，中方的维权能力正在逐步增强，在海上维权方面已经占据了主动权。从解放军在黄岩岛领海领空以及周边区域开展的战备警巡行动来看，上述表态实际上已经成为中方对菲方的一种“通牒”。一旦菲方仍然执迷不悟，持续进行那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行为，那么中方必然会采取对应的反制措施。这里有一个值得关注的情况，就在中方作出这种“通牒”之后，菲律宾政坛就出现了“内乱”的情况。根据路透社的报道，菲律宾总统办公室发布声明称，要是前总统杜特尔特想要向国际刑事法院自首，菲律宾方面不会进行阻拦，并且有责任遵守任何因为杜特尔特“肃毒战”而发出的国际逮捕令。菲律宾前总统杜特尔特在国会听证会上为其铁腕禁毒举措进行辩护。他表示国际刑事法院可以马上对他开展调查。当日，菲律宾总统称，若国际刑事法院提出要求的话，愿意考虑将杜特尔特移交。事实上，马科斯针对杜特尔特家族的清算行动还有更多情况。菲律宾国会再度要求杜特尔特参加听证会，让其就“禁毒战争”中的所谓罪行作出解释。并且，副总统莎拉·杜特尔特也被推到了涉嫌滥用职权的风口浪尖之上。11月4日，菲律宾议会向涉事官员发出传票，然而莎拉·杜特尔特的诸多亲信拒绝出席。于是国会随后针对相关人员发出逮捕令，这一举措引起了杜特尔特家族的强烈不满。莎拉·杜特尔特指责马科斯利用政治手段对自己进行打压，而这背后的原因是双方政见存在分歧。此前，莎拉于菲众议院出席一场有关副总统办公室预算使用问题的听证会。在听证会前后接受记者采访时，莎拉否认了与马科斯修复关系的可能性，并且称他们“从来不是朋友”。莎拉强调，针对副总统办公室预算问题的调查是“对我提出弹劾的前奏”，其目的在于摧毁自己在2028年大选中的选举机会。菲律宾媒体十分关注莎拉是否会参加2028年总统大选，莎拉接受采访时表示，她将在2026年的第四季度宣布是否参与竞选。马科斯将菲律宾的国家政策重心从国内的禁毒反腐、发展经济等方面，转变成了所谓的“外部安全”。在南海问题上，菲律宾的态度也从相互协商变成了军事挑衅扩张。菲律宾在相关的冲闯等动作上耗费了大量资源，然而每次都被驱离。这些行动的成本得由马科斯及其亲美势力来承担。与此同时，中国对菲律宾的投资大幅减少，而美国所做出的经济许诺也难以实现。经济发展上的困难已经导致菲律宾国内民众对马科斯产生不满情绪。由于马科斯在对外政策方面接连遭遇失败，杜特尔特家族开始展开反击。可以说，菲律宾国内的政治局面正朝着“变天”的方向发展。时至今日，菲律宾的内外局势紧张得如同紧绷的弓弦。国内政治博弈不断，南海争端又掺杂其中，整体局势复杂且危险。马科斯一方面在南海问题上挑衅中国，制造事端；另一方面在国内对杜特尔特家族展开所谓的“清算行动”，仿佛想要在多股势力间达成一种高难度的政治平衡。不管怎样，菲律宾政坛的变幻以及南海的局势发展，都已经成为整个地区都必须重视的焦点。而中国，身为南海的主权国，将会持续运用外交、军事等诸多手段，坚决捍卫自身的领土完整和海洋权益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有几件大事发生。第一件事：中国新闻网消息显示，综合乌克兰媒体报道，日期，乌克兰总统泽连斯基签署法令，针对俄罗斯和白俄罗斯的部分机构与个人进行制裁。据报道，乌国家安全和国防委员会提交了一项法令，该法令涉及15人以及100多个机构。俄乌冲突及其相关制裁措施致使地区地缘政治格局出现重大变动。各方在处理这一冲突时需秉持谨慎态度，借助和平谈判的方式来化解争端，进而维护地区的稳定与安全。与此同时，国际社会应当积极发挥自身作用，促使各方展开对话与协商，防止冲突进一步加剧。俄乌双方于战场上的角逐需要更为明智的军事战略。在保护平民、减少伤亡的条件下，双方应当探寻有效的解决之策，防止冲突进一步加剧。第二件事。环球网报道，近日土耳其总统埃尔多安在回应土耳其与以色列贸易关系相关问题时称，当下，土耳其以国家和政府的名义“已经与以色列断绝关系”。如今，土耳其和以色列之间毫无关系可言，土耳其也未曾采取任何措施去改善这种关系。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发起，以色列在加沙地带的军事行动就引发了国际社会的广泛关注，其中土耳其与以色列的关系也因此走向恶化。土耳其对以色列在加沙地带的军事行动持严厉谴责的态度。到了今年5月初的时候，土耳其做出了一项重大决定，鉴于以色列在加沙地带的行动致使当地人道主义灾难不断加剧，土耳其宣布暂停与以色列之间的所有进出口贸易活动。埃尔多安宣布土耳其与以色列断交之后，基本能够确定，土耳其已然彻底站到了以色列的对立面。美国《新闻周刊》13日报道，埃尔多安在近年来始终对以色列持直言不讳的批评态度，此次的断交言论进一步标志着两国的外交局势发生急剧变化。在新一轮巴以冲突爆发之后，以色列在加沙展开军事行动，其行为十分粗暴地对待了巴勒斯坦。对此，土耳其政府频繁地发出谴责之声，并且积极呼吁国际社会采取更为强有力的措施，以追究以色列的相关责任。事实上，以色列的行径远不止粗暴这么简单，堪称丧心病狂，其通过极端的杀戮手段将中东国家推至对立面。历史经验表明，断交这一行为虽然未必能够马上促成和平局面的到来，不过它所传达出的信息却是十分明确的。土耳其的这一动作，不仅仅是一种表态，而更像是一种警告，以色列的孤立无援或许才刚刚拉开序幕。然而，话虽如此，以色列方面貌似并不领情。以色列的矛头令人不安，其不仅指向加沙和黎巴嫩，而且对准了伊朗。11月12日，内塔尼亚胡政府竟然公然呼吁伊朗民众起身反抗他们自己的政府，这一行为无疑是在“趁乱煽风点火”。在这种挑衅面前，中东地区各方的紧张情绪不断加剧，一场更大规模的冲突似乎即将一触即发。环球时报报道了外交部发言人近日举行的例行记者会。在该记者会上，有记者提到这样一则报道：菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，而且菲国防部长特奥多罗也表示“打算获得此种能力”。那么，针对这一情况，中方对此有何评论呢？这是第三件事。发言人指出，对于美国在菲律宾部署中程导弹一事，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。菲律宾方面引入中程导弹系统这种具有战略性、进攻性的武器，是在配合区域外势力营造地区紧张与对立的氛围、挑起地缘对抗以及军备竞赛，这是一种挑衅且危险的行为，也是对其本国、东南亚各国人民、历史以及地区安全极不负责的抉择。然而，鉴于菲律宾武装力量薄弱，其根本不具备保障“堤丰”系统的能力，该国军方也缺乏足够的情报支持来校准需要攻击的深层目标，这基本相当于花大价钱购置了一个“装饰品”。所以，菲律宾方面若想让这一武器真正发挥效能，必然离不开美军在各个方面提供的帮助。那么，一旦南海爆发军事冲突，美军就会直接在背后获取这些武器装备来为其自身服务。对于马科斯政府而言，其所能获取的好处在于借助美国的力量取得更多战略优势，这样就能在南海问题上掌握更多谈判筹码，进而赢得国内的民意支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新形势下，民间外交作为国家总体外交的重要组成部分，在推动国家关系发展和对外交往方面发挥着愈发重要的作用。11月16日下午，“当前民间外交理论实践的趋势、问题与前瞻”研讨会在沪召开。研讨会由上海市人民对外友好协会指导，上海国际问题研究院与外交学院主办，上海市社会组织国际交流促进会、外交学院科研处协办，上海民间外交研究基地承办。上海市政府外办主任、市友协常务副会长孔福安作会议总结，上海市友协副会长、一级巡视员傅继红和上海国际问题研究院副院长李开盛致辞，上海市友协一级巡视员、市社会组织国际交流促进会会长景莹、上海社会科学院副院长吴雪明等主持发言和讨论环节，上海国际问题研究院前院长、上海民间外交研究基地首席专家俞新天作主旨演讲，来自北京、上海、浙江、云南的政府官员、智库学者和业界专家等参加交流。在致辞中，傅继红表示当前民间外交理论实践的核心在于促进“民相亲，心相通”。上海民间外交工作要形成党领导下协调各方的对外工作大协同局面，以更高远的政治站位、更积极的主动作为、更广阔的国际视野、更强烈的责任担当服务好国家总体外交大局和上海经济社会发展。李开盛总结了过去一年上研院在民间外交方面的丰富实践，指出智库机构及其所践行的智库外交具备多项独特优势，希望以研讨会召开为契机进一步推动上海民间对外交往。俞新天就民间外交的现状趋势、面临挑战与方向前景做主旨演讲。她剖析了百年巨变进入深化阶段以来，国际形势新变化对民间外交提出的诸多新挑战，并重点从加强理论阐释创新、把握工作对象需求、调整对外传播语境等方面提出应对思考与建议，为民间外交实现创新发展提供了重要启示。会上，来自外交学院、对外经济贸易大学、中央广播电视总台英语环球节目中心、上海市政府外办、上海市友协、上海社会科学院、上海仲裁委员会、上海应用技术大学、云南大学、浙江师范大学的学界与业界代表围绕加强顶层设计、完善交流机制、深化合作领域、构筑民心相通等议题，展开跨领域、多维度、深层次的专题分享与对话探讨。孔福安在会议总结中指出，坚持党的领导，以人民为中心，坚持人民的主体地位是民间外交的根本所在。他介绍了一年多来上海市政府外办、市友协在外交外事工作方面的实践探索，包括推出新版上海国际服务门户、开设外籍人员一站式综合服务站点、成立市社会组织国际交流促进会等。同时，强调做好新时期民间外交工作要把握好三个着力点，即一要有定力，坚定自信，始终坚持服务国家总体外交大局和本地经济社会发展的目标方向；二要有活力，百花齐放，在民间外交工作的对象、领域、渠道、载体和方法上充分发挥创造性，在增进人民友谊、夯实交流项目、务实平等对话、促进和平发展等方面下更大功夫；三要有耐力，久久为功，有计划、有步骤地做好对上海民间外交工作的谋篇布局与统筹推进。他希望大家密切协作，为落实好中央赋予上海的重要任务，为上海加快建设“五个中心”，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市持续做出新的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，普拉博沃近期前来中国开展国事访问，这是其五国之行中的一站。中国外交部发言人毛宁在此前的例行记者会上介绍说，普拉博沃总统于今年3月当选之后，第一时间就首次访问中国，在就任之后又一次将中国作为首个出访国家，这既表明他对发展两国关系极为重视，也体现出中印尼关系处于高水平状态。针对普拉博沃此次访华一事，毛宁指出，中方希望与印尼共同以此次访问为契机，巩固高水平的政治互信，加深全方位的战略合作。普拉博沃此次访华释放出了“与其对抗不如合作”的明确信号。就在访华前一周，南海局势还颇为紧张，印尼海警与中国海警船在南海水域发生了三次对峙，当时甚至一度出现双方海警船脱下炮衣的惊险场面。然而，仅仅过了短短数天，这位新任总统便满怀着诚意来到北京。他的到访犹如一阵清风，用实际行动吹散了南海争端所笼罩的阴霾。在为期三天的访问期间，成果斐然。其中，双方在南海问题上达成的共识尤其引人注目，特别是在“重叠海域”共同开发方面表现出的合作意向，堪称此次访问的最大亮点。不仅如此，两国还决定设立政府间联合指导委员会，这样的机制化安排无疑会为未来两国在海上的合作奠定坚实的基础，铺平发展的道路。值得一提的是，普拉博沃拿到中国大单之后，其下一站还打算访问美国、秘鲁、巴西和英国。在访美期间，普拉博沃将会面美国总统拜登，而且“有可能”与当选总统特朗普会面，或许有重要事务商谈，这一情况已经被俄媒密切关注。俄媒引用白宫发布的声明表示，12日拜登将在白宫会见普拉博沃，会晤之时，两国总统将探讨在全面战略伙伴关系框架内加强两国合作的路径。印尼可被视为地区大国，该国与美国的关系向来良好，甚至可以说，印尼是一个被美国成功渗透的国家。尽管印尼有较为清醒的总统，但仍难以摆脱美国的影响。这种情况在世界上的多数国家都有存在。此外，特朗普上台之后，必然会寻求与中国全面脱钩，即便无法完全实现，也会影响到一些国家的立场选择。特朗普上台之后，中美关系将会走向何方？总有人以刻舟求剑的心态看待这一问题，这种看法固然有一定的合理性，但特朗普将会更加疯狂地遏制中国。其任期有效时间仅为两年，在此期间，一些追随美国的国家将会提前选择立场站队。日前，俄罗斯与印度尼西亚在东爪哇省泗水附近开展了为期5天的海上联合军演。这一军演是两国双边关系史上的首次。印尼海军于一份声明里指出，该演习堪称俄印关系的“里程碑”。上周，俄罗斯驻印尼大使谢尔盖•托尔切诺夫证实，俄方派出了三艘轻型护卫舰、一艘中型油轮、一架直升机以及一艘拖船参与此次军演。俄罗斯太平洋舰队战舰编队指挥官安齐费罗夫表达了期望，他希望这一演习能够每年举办，并且规模逐步扩大。俄罗斯为何会选择在当下与印尼开展军演呢？其一，这或许是俄罗斯外交布局的一种体现。鉴于俄乌冲突，西方国家对俄罗斯的制裁日益严苛，俄罗斯一直在探寻新的外交突破点。印尼身为东南亚大国，秉持中立立场，既不偏向俄罗斯，也不倾向西方，对俄罗斯而言，这是一个理想的合作伙伴。其二，此次军演也是技术与经验的交流契机。印尼海军配备了诸多西方先进舰艇，通过这次军演，俄罗斯能够近距离接触并了解西方海军装备的实际状况，这对俄罗斯海军而言是一个难能可贵的机会。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息传出，第一件事，据潮汐新闻报道，稀有金属镓因在芯片、光纤、新能源电池等行业中的重要作用被称为“半导体工业新粮食”。为保证镓的战略储备需要，2023年7月，我国商务部、海关总署发布公告，将镓列为出口管制物项，并于当年8月正式实施。近期，国家安全机关会同有关部门处置了一起境内外人员为谋私利，相互勾结，企图将镓偷运出境的案件。国家安全机关接到举报，境外人员杜某欲将国家管制物项携带出境，国家安全机关干警及时赶到将其制止，在其随身行李中查获1个装有金属镓的瓶子。经过调查，目前涉案人员和涉事企业已经被追究法律责任。从案件本身来看，此次偷运虽然被及时制止了，但背后隐藏的情况却不容忽视。很明显，境外人员试图将镓从我国盗运出去再贩卖，因为镓已被管制出口，在海外市场的价格可谓奇货可居。而且，他们采用少量携带，且让携带者不知情的方式，目的是想建立起一条偷运的固定线路。要么采用“蚂蚁搬家”的方式分散偷运，要么是想躲过查处后，再偷偷将每次的规模增加。这起案件虽然不大，但透露出的信息可不少。首先，咱们国家的出口管制措施，那可是真刀真枪地干，不是光嘴上说说。美西方国家，一开始还叫嚣着要采取“相应措施”，结果呢？美国虽然有锗的战略储备，但镓这玩意儿，他们可是一点办法都没有。这说明了啥？说明了咱们的管制令已经初见成效，美西方想在短时间内找到替代方案，那是难上加难。第二件事，据环球网报道，外交部发言人林剑主持11月例行记者会。会上有外媒记者提问称：赖清德可能会在近日窜访“友邦”，并中途过境美国夏威夷和关岛。你对此有何评论？林剑对此表示，一个中国原则是国际社会的普遍共识，台湾当局利用所谓的“邦交国”搞政治操弄、谋“独”挑衅的行径是徒劳的，撼动不了国际社会坚持一个中国原则的牢固格局，更阻挡不了中国必然统一的历史大势。关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，我们一贯坚决反对美方安排这种“过境”。具体窜访国家或将包括帕劳、马绍尔群岛和图瓦卢，因为这些是仅存的几个与台当局有官方联系的国家，具体的窜访行程和时间，台当局还没公布。值得一提的是，赖清德此次窜访将过境美国，不是美国本土，而是美国海外领地夏威夷和关岛。不管怎么说，赖清德这种做法的都是对一中原则的挑衅，美方同样要负一部分责任，中方对此所持立场也是一如既往。第三件事，据环球网援引美国有线电视新闻网报道，美国当选总统特朗普在佛罗里达州举行的一场活动上表示，他领导的新政府将重点关注俄乌冲突。特朗普当天在活动上称，“我们会在处理俄乌问题上非常努力。冲突必须停止。俄罗斯和乌克兰的冲突必须停止”。特朗普曾多次表示，如果再次当选美国总统，他可以在24小时内解决俄乌冲突问题。据外媒报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫对此表示，美国不可能在“一夜之间”结束俄乌冲突，不过美国有能力改变其外交政策的轨迹。甚至在最近的一场欧洲晚宴中，一些欧洲政客开始讨论，如果美国减少援助，欧洲是否能够独立支撑乌克兰，或直接启动和谈。不过，法国总统马克龙则强调，持续支援乌克兰的战斗力才是确保和平的唯一途径。而在乌克兰国内，泽连斯基的处境越来越艰难，面对乌克兰反对派的批评，泽连斯基不再有当初的笃定姿态。推迟选举的决定让反对派对他的执政合法性提出了严厉质疑，认为他借冲突之名，将总统选举无限期推迟，意图掌控政权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，越南外交部发言人在近期宣称，越南对中方在南海西沙群岛扣押越南渔民和渔船一事表示抗议。于近期举行的中国外交部例行记者会上，当外媒记者提问“发言人能否对此予以确认”时，外交部发言人林剑作出回应，中方督促越方务必强化对本国渔民的教育管理，莫要到中方管辖的海域进行非法活动。近期，南海局势又一次成为国际社会关注的焦点，其中菲律宾的相关举动格外引人注意。有报道称，菲律宾总统马科斯在近期正式签署了“菲律宾海洋区域法”以及“菲律宾群岛海道法”，通过此举来宣告菲律宾所管辖的海域范围，并且对外国船只和飞机通行的航线进行指定。编辑外交部发言人指出：“必须强调的是，菲律宾出台的所谓‘海洋区域法’，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法纳入菲律宾的海洋区域，试图通过国内立法这种方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，对此中国表示强烈谴责并且坚决反对。”中国政府于11月10日正式公布黄岩岛领海基线。从表面上而言，这可被视作是对菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》的一种反制措施。而事实上，这一举措预示着南海局势将全面趋于紧张复杂。在这一轮的中菲南海争端升级过程中，从表面上看是岛礁方面的争夺，但实质上中国并非是要去惩罚菲律宾。此次双方都是从各自国内法的角度来开展领土主权的相关争夺，对于中国来说，这绝不是简单的口头宣告主权。当中国在菲律宾宣称的其领土主权以及专属经济区进行军事力量建设的时候，菲律宾会作出什么样的反应呢？美国是否会协助菲律宾进行防御呢？对菲律宾而言，中国最强有力的威慑就是捅破美国协防的这一泡沫。编辑近日，菲律宾国防部长特奥多罗在出访澳大利亚期间再度卖惨。据路透社、澳联社等媒体12日消息，特奥多罗当日于堪培拉会见澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化两国间的防务协议，并且预计在明年更新防务合作备忘录。在与马尔斯会面结束之后，特奥多罗宣称，中国正在给菲律宾施加越来越多的压力，企图迫使马尼拉放弃其在南海的“主权”。特奥多罗还把菲律宾说成是“中国侵略行为”的受害者。需要指出的是，这种说法完全是违背事实的。中国在南海一直致力于通过和平谈判等外交途径解决争端，坚定地维护地区和平稳定，从未有过所谓的“侵略行为”。菲律宾某些政客的这种无端指责，是出于其自身的不良政治目的或者受到外部势力的蛊惑。对此，中国外交部发言人林剑作出回应称，就菲律宾方面有关人士的言论，必须指出，每当中菲在海上发生争议且出现局势升级的情况时，皆是由于菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发。菲律宾方面首先实施侵权行为，在此情况下，中国方面不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。林剑表示：“只要菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上的局势就不会再次出现风波。”在南海纠纷久未平息的状况下，近期，中方针对黄岩岛的领海基线作出声明，公布了黄岩岛领海基线的16个基点。中方的这一行动意图十分明显，那就是向外界宣告中国对黄岩岛拥有主权。相较于那些妄图非法侵占南海岛礁的国家，中方的此项措施既合乎情理又完全合法。依据国际海洋法中“陆地决定海洋”的原则，唯有岛礁的真正所属者才能够依照岛礁的地理状况，来主张海洋权益。黄岩岛本就属于中国，所以中方划定黄岩岛领海基线是极为合理的事情。编辑值得一提的是，中国海警局于近日发布了涉黄岩岛问题的声明。在过去的一段时间里，菲律宾多次派遣军警舰机以及公务船只，冲向并闯入黄岩岛附近的海空域进行滋事挑衅，这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲向并闯入黄岩岛的潟湖，进行非法作业。据了解，有个别菲律宾渔船涉嫌毒鱼以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为，从而对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。中国海警会持续强化在我国黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。在这片海域，中国海警坚决守护其生态环境与生物资源，坚定不移地捍卫国家的领土主权以及海洋权益。长期以来，中国一直在提醒菲律宾政府，以谈判的方式来处理两国在南海存在的相关争议。这既是中菲之间达成的共识与承诺，也是管控双方分歧的唯一行之有效的途径。此次黄岩岛领海基线的公布，这是中国维护南海和平的一项具体举措，同时也是对菲律宾部分政客的一种警告，即如果他们非法侵犯中国领海，必然会受到制裁。期望菲律宾政府能够正确地看待现实，摒弃不切实际的幻想，借助谈判来解决南海争议，珍视南海的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社的报道，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购置40艘快速巡逻艇，并且有计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易在马尼拉推动海岸警卫队现代化进程中属于“到目前为止最大的单笔采购”，交付工作会在四年内启动。他提到，部分船只将会被部署在南海，加万称这些船只“能够以足够快的速度抵达我们专属经济区的边缘”，从而执行执法等任务。对此，中国人民解放军南部战区组织海空兵力，在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，南部战区开展了这一行动。这一行动属于战区部队依据法律所开展的巡逻警戒活动，公告也着重强调了这一点。按照“字少事大”的规律来看，南部战区此次针对黄岩岛开展的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰艇和飞机到现场简单巡视几圈这么回事。中国一贯致力于通过外交谈判等和平方式解决黄岩岛等南海问题相关争议。中国在南海问题上保持着极大的克制并积极推动与周边国家通过对话、协商来管控分歧、共同开发等。编辑中国积极倡导与东盟国家共同构建南海和平稳定的秩序，积极推动“南海行为准则”的磋商进程，展现出大国在处理地区事务上的积极担当与和平意愿。近段时间，菲律宾的种种行径严重侵犯了中国权益。其多次出动军机军舰侵入黄岩岛海域，这种行为严重侵犯了我国主权。而且，菲律宾还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，对当地环境造成破坏。菲律宾更为卑劣的是妄图通过“法律手段”来侵占中国领土。就在本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。通过这两项法律，菲律宾将黄岩岛、中业岛等南沙群岛的大部分区域纳入其所谓的“领海基线”范围之内；同时，还把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划入其领海范围，并且规定了所谓的“快速通航航道”。编辑就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体发布了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万在新闻发布会上向记者宣称，他们要从法国购买40艘快速巡逻艇，且其中多数将被部署于南海争议海域。加万把这笔交易称作菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此耗费4.4亿美元。不过，据报道，菲律宾无需实际支付现金，因为法国政府的发展援助基金将会支付这笔费用。此外，法国还会向菲律宾提供物流和港口基地建设所需的设备以及援助。前段时间，由于法国积极支持并推动欧盟作出对中国电动车加征关税的决定，中国旋即采取了强有力的反制举措，直接针对欧盟的白兰地进行反制。法国一直是中国白兰地的主要进口国，这一情况使其遭受重创，从而极为不满。近期，为促使中国停止反制，法国迅速派出高级官员访华，公然表明不许中国反制的态度，然而，对于自身究竟因何过错导致中国反制，以及日后如何纠正错误等问题却绝口不提。编辑如果菲方妄图凭借海上力量武力夺取中国岛礁，那简直是异想天开。中菲双方海上实力本就悬殊巨大，这是不争的事实。就算菲方打算以船只数量来一较高下，难道中方会缺少船只吗？近期，中国海警出动多艘舰艇形成包围圈，在黄岩岛海域开展编队巡航执法演练。这些舰艇中包含了上千吨级的大型执法舰以及百吨级的小中型执法舰。上千吨级的大型执法舰能够长时间驻守在黄岩岛海域执行巡航执法任务，而百吨级的小中型执法舰机动性极佳，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的小中型执法舰就能迅速出击，对其进行围追堵截，并且实施登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局， 首次专门召开涉外检察工作会议 ，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。来源：检察日报·要闻版编辑：张雪莹 王昱璇 郑凯文返回搜狐，查看更多责任编辑：
北晚在线消息，近日外交部发言人于例行记者会期间接受提问。当时法新社记者提到，帕劳总统宣称中国船只再次进入帕劳专属经济区，并且表示帕劳方面已举旗示警，然而中方仍然持续派船前往。针对这一提问，中国外交部发言人作出回应。发言人表示：“你所说的相关情况我并不知晓。”同时，发言人还指出：“需要强调的是，中国作为一个负责任的国家，在开展远洋渔业以及海洋科学研究活动时，向来依法依规行事。”近日，帕劳迎来了每四年一次的总统选举，现任总统惠普斯和前总统雷门格绍展开了一场激烈的竞争。在竞选期间，惠普斯为了获取选民的支持，又一次打出了“台湾牌”，企图凭借强硬的对华政策来拉票。据报道，身为帕劳总统候选人的现任总统惠普斯，在此次竞选过程中宣称，中国大陆在一段时间内对帕劳施加压力，要求帕劳与台湾地区断绝所谓“外交关系”。而在近期的外交部记者会上，发言人指出：“中方敦促这些国家履行国际法义务，早日站到历史正确的一边，做出真正符合自身根本和长远利益的正确抉择。”帕劳是世界上较小的国家，它由300多座岛屿构成，其陆地面积仅有459平方公里，人口大概1.8万。该国近日举行了大选，据帕劳《岛屿时报》消息，大选从上午7时开始，至下午7时结束。选举日被设定为公共假日，在当天是禁止售卖酒精饮品的。帕劳此次大选有两位总统候选人，分别是现任总统惠普斯和前总统雷门格绍。英国《卫报》把他们之间的竞争形容为连襟之争。有报道指出，惠普斯是坚定的亲美候选人，他意图改革帕劳的经济，并且加强与华盛顿的安全关系，还声称帕劳作为一个小国，和美国构建特殊关系是有益处的。近10年来，民进党不断倒行逆施，大肆鼓吹“台独”主张。在此情况下，多个国家作出了正确选择，弃“台独”之暗，投两岸关系和平发展之明，宣布与台当局断交。2016年，圣多美和普林西比政府发表声明，决定断绝与台当局的所谓邦交关系。2017年，巴拿马宣布与中国大陆建立外交关系，同时断绝与台当局的一切官方联系。2018年，多米尼加共和国宣布与台当局断交。2019年，所罗门群岛中断与台当局的所谓邦交关系。2023年洪都拉斯宣布与台当局断交，2024年瑙鲁也宣布与台当局断交，这两次断交事件更是引起了外界的高度关注。中国对于每一次科考船活动的研究课题、范围以及结果，都做出了公开且细致的说明。然而，美国方面却不顾这些事实，仍然固执地对中国科考船进行污蔑抹黑，甚至无端指责中国的科考活动存在所谓的“军事目的”。在这种情况下，帕方指责中国科考船“不请自来”，其目的就很明显了，就是想在美方炒作“中国科考船威胁论”的时候提供助力。帕方两次触碰红线，中国不会纵容这种行为。近期，中国南部战区组织海空兵力在南海开展战备警巡，这便是以一种让相关小国能够理解的方式发出警告。此前，帕劳总统惠普斯做出一系列无端指责中国的言行。他称中国“将旅游业武器化”，理由是帕劳继续维持与台湾地区的所谓“外交关系”，帕劳便受到了中国的“惩罚”，他还暗示这是中国对帕劳事务的干涉。然后，在美国的支持下，惠普斯向世界传播一种错误观念，即弱小的帕劳被强大的中国干涉了。惠普斯的这种行为，恰如中国的一句老话“恶人先告状”。他实际上是用编造的虚假事实构建起所谓的道德高地，以此来对中国进行绑架。惠普斯身为一国政要，应该明白，向国民发布旅行安全提醒是国际通行的做法，各国都在积极这样做。近日，国务院台办发言人在回答问询时指出，“台独”是绝无未来可言的。台湾的前途系于祖国的完全统一，与中华民族伟大复兴紧密相连。台湾回归中国的历史不容忘却，两岸必然走向统一的历史大势不可逆转。期望广大台湾民众以对历史、对民族高度负责的态度，顺应这一历史大势，站到历史正确的一方，坚决抵制“台独”分裂行径以及外来干涉，与大陆同胞齐心协力维护台海的和平稳定，共同谋求和平统一的美好前景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据极目新闻报道，近日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。根据中国网报道，据中国海警局微信公众号“中国海警”消息，中国海警局新闻发言人刘德军表示，前不久，经中方允许，菲律宾派1艘民船对其非法“坐滩”仁爱礁军舰运送生活物资，中国海警对菲船只询问确认并全程监管。希望菲方信守承诺，同中方相向而行，共同管控好海上局势。中国海警将持续依法在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。总而言之，中方在黄岩岛划下红线，但在仁爱礁对菲网开一面，是因为双方间有协议存在，只要其遵循相关规定，我们不会过多干扰，所以我们希望菲方能够好自为之，不要做出违法之事，以此激化矛盾。早在1999年，菲律宾就把一艘二战时期的破旧军舰"坐滩"在仁爱礁上。他们号称是"意外搁浅"，但实际上是故意为之，想以此宣示主权。这艘破船就像一根刺，一直扎在中菲关系中。中方一直要求菲方把船拖走，但菲方就是不动。他们还派人长期驻守在船上，美其名曰"保护渔民"。这破船成了菲律宾在仁爱礁上的"据点"。25年来，菲方一直往这里运送补给。中国作为大国，展现出了非凡的气量与底气。今年7月国防部的发言就表明了中方立场。对于仁爱礁局势，中方要求菲律宾拖走该军舰，但在拖走之前，出于人道主义考虑，只要菲方事先向中方通报，并接受现场核查，中方允许其在中方全程监控下运送补给。但中方也明确划出红线，如果菲方往船上运送建材，企图建设固定设施和永久哨所，中方必将果断采取措施。从当前情况看，菲方现在能送的也只是食物和水，仅仅是保证舰上人员不被饿死罢了。在今年4月份左右的时候，我们曾经明确提出我国和菲律宾之间有一个关于仁爱礁的君子协定。也就是菲律宾如果想要向该处海域运输补给的话，必须经过我国的允许，在确认无误之后才可以运进去。当时菲律宾方面极力否认这种君子协议，这也导致了后续我国对于仁爱礁的管控力度加强，菲律宾的后勤运输直接被中断的情况发生。而现在，菲律宾在提前获得我们允许并且在我们全程监控之下运输补给，严格来说，并没有脱离两国之前商定的一些范畴。中国这次的“放行”，其实是一种以退为进的策略。与其剑拔弩张，不如以静制动，通过和平谈判解决争端。允许菲律宾进行人道主义补给，既展现了中国的克制和善意，又避免了局势升级，还堵住了那些说中国“恃强凌弱”的嘴。中国也不是完全没有底线。这次补给，中国海警全程监控，确保菲律宾没有夹带私货，扩大“坐滩”规模。再说说菲律宾。他们这次的小心思，其实大家都看得明明白白。他们想借机试探中国的底线，看看能不能进一步蚕食南海岛礁；他们也想抱紧美国的大腿，狐假虎威，在南海问题上争取更多筹码。以前，中国在南海主要是靠海警船维护秩序，现在不一样了，菲律宾这么不识趣，中国只好亮出肌肉。我们的海军现代化建设可不是吃素的，新型战舰、潜艇都有了，双航母编队也不是摆设。如果菲律宾还不知道收敛，那只能是自讨苦吃。这次的南部战区位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡，说白了就是中国不再忍让，要坚决维护自己的主权。菲律宾想在这个问题上占便宜，那是找错了对象。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息网消息，菲律宾海岸警卫队宣称，其将从法国购入40艘快速巡逻艇。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，在这一计划中，他们打算把其中部分巡逻艇部署于南海争议海域。他还称，这笔交易是马尼拉推动海岸警卫队现代化进程里“迄今为止最大的单笔采购”，这些船只将在四年内开始交付，而他拒绝透露这些船只的具体参数。另外，菲律宾方面表示，购买这些船只大约需要4.4亿美元，并且会得到法国政府发展援助资金的支持。法国于此时与菲律宾达成合作有着多重目的。其一，乃是为了继续配合美国介入南海局势。此前亦有消息表明：法国海军的航母战斗群即将开赴印太地区，并且还要对日本和菲律宾进行访问。此外，还有一种可能性，即法国企图借由加强与菲律宾合作的方式对中国施压，促使中国放弃在贸易领域的反制措施。其次，近年来法国一直在积极推动军火出口业务。菲律宾向法国提交了军火订单，对于法国而言，只要菲律宾支付的款项到位，便会同意这笔订单。此交易或许原本并不惹人注目，然而重点在于这些巡逻艇的部署之处——南海，这一历来敏感且复杂的区域。法国这么做的意图十分明显。其一，向菲律宾提供先进的海上装备，法国意在增强自身在南海地区的存在，从而间接提高菲律宾在该地区的海上活动能力，这显然是对中国领土主权的潜在挑衅。其二，此举也被视作对中方的一种施压手段，企图借在南海问题上兴风作浪，迫使中方于贸易争端方面作出妥协。回顾历史，菲律宾在南海问题上的诸多行动大多依靠域外势力的支持，因其自身军事实力欠缺，所以难以在对抗中获取实质性的优势。此次向法国订购快艇之举，亦是一次借助外力的尝试。在南海局势里，菲律宾似乎想要凭借外力来提升自身的话语权，从而在争议中对中国起到牵制的作用。不过，从军事视角加以分析，快艇在南海复杂的海况下并没有显著优势，特别是在风浪较大或者需要长期巡逻的时候。这些快艇的作战半径小，续航能力差，无法在较远的海域执行长时间的巡逻任务。值得注意的是，菲律宾近期出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项涉及南海海域的法律，这一行为引发了中国的强烈不满。俄罗斯资深外交官弗拉基米尔·扎哈罗夫指出，菲律宾的这一举措会进一步加剧其与中国在南海的紧张局势。扎哈罗夫认为，“这种局面会促使菲律宾向东盟成员国寻求政治支持，尤其是在与中国就《南海行为准则》达成一致的相关问题上。不能排除这种行为会得到那些在岛屿问题上和中国存在分歧的国家的支持，例如越南、马来西亚和文莱，当然，美国也会站在这些国家的阵营采取行动。”中国外交部针对菲律宾出台的所谓“海洋区域法”以及“群岛海道法”，已召见菲律宾驻华大使并进行严正交涉。外交部发言人指出，菲律宾的所谓“海洋区域法”，把中国黄岩岛与南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法归入菲律宾的海洋区域范围，试图凭借国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决予以固化。这种行为严重侵害了中国在南海的领土主权与海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。南海局势日趋紧张，然而中方始终积极呼吁对话，无意在南海挑起对抗。当前南海局势紧张的根源在于菲律宾依仗美国撑腰肆意妄为，拒绝进行对话。一直以来，面对菲律宾的蓄意挑拨，中方秉持宽容包容的态度，但这种包容并非毫无底线。既然菲律宾漠视中方的和平友好意愿，那么中方也只能采取强硬态度应对。事实上，一旦真的发生对抗，美国并不会对菲律宾伸出援手，毕竟菲律宾自身实力弱小，无须进行推演便可知道，菲律宾在这种情况下恐怕会不战而退。菲律宾国防部长特奥多罗于12日在访问澳大利亚期间做出卖惨之举，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。但就在同一天，菲律宾方面却依旧在拉拢澳大利亚以强化国防合作。针对菲国防部长的这一言论，林剑在12日下午作出回应。林剑表示，每当中菲海上争议出现升级情况时，均是由菲律宾方面的侵权挑衅行为所引发的。菲律宾方面先实施侵权行为，中国方面才不得不依据法律采取必要的措施，进而维护自身的合法权益。据路透社、澳联社等媒体12日报道，特奥多罗当日在堪培拉会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是两人首次在澳大利亚进行会晤。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期国际上有诸多重大事件发生。第一条消息：据潮汐新闻消息，近期发生了这样一起案件：境内外一些人员为谋取私利相互勾结，妄图偷运镓出境，国家安全机关会同有关部门对这一案件进行了处置。国家安全机关接到举报称，境外人员杜某企图携带国家管制物项出境。国家安全机关干警迅速响应，及时赶到现场并成功予以制止。经检查，在杜某的随身行李中查获了1个装有金属镓的瓶子。国家安全机关在工作过程中发现，杜某并不清楚瓶内物品为管制物项金属镓。他是接受国内某金属材料公司人员汤某的委托，把该物品放置在随身行李里试图携带出境的。某些金属对于美国有着重大的战略意义，这一情况在2023年第23号出口管制措施实施后的仅仅一年时间里就得到了充分体现。美国对这些金属的需求变得极为迫切，为了满足这种需求，美国甚至采用了极端手段。镓金属是其中一种，它的价格相对来说并不高昂，每公斤的最高价大概为700美元。镓在全球的分布较为广泛，不过其开采的难度很大，这就使得镓具有稀缺性。从全球已探明的储量来看，镓的储量不足28万吨，而中国的镓储量约为19万吨，这个数字几乎占据了全球储量的70%。镓属于伴生矿，一般存在于铝矿石之中，其提炼过程需要众多的氧化铝工厂。中国在全球镓产量方面占据着头号大国的地位，其市场份额高达94%。这就好比在打麻将的时候，中国不仅拥有全部的发财牌，而且还把控着四张红中，这种优势实在是让人钦佩。近年来，西方国家总是不断地给中国制造麻烦，而这一次，他们算是吃到苦头了。尤其在当前的国际形势之下，军工产业对镓的需求迅猛增长，若缺乏镓，先进的武器装备就只能沦为纸上谈兵。第二条消息：据环球网消息，日前，外交部发言人例行记者会召开。在会上，有外媒记者提出这样一个问题：赖清德或许会在近期对“友邦”进行访问，并且在途中过境美国的夏威夷和关岛，中方对此有何看法？发言人指出，国际社会普遍认同一个中国原则。台湾当局妄图凭借所谓的“邦交国”进行政治操弄、谋求“台独”以及挑衅，这种行径是毫无意义的。国际社会坚持一个中国原则的格局坚如磐石，这种行径根本无法撼动；中国必然统一是历史大势，这种行径也无法阻挡。据相关消息，在台湾有传闻称赖清德将于11月底或者12月初窜访南太平洋的所谓“友邦”，并且会“过境”夏威夷。到目前为止，台湾媒体尚未明确指出赖清德将会窜访哪一个“友邦”，不过大体上应该是在帕劳、马绍尔群岛以及图瓦卢这几个南太平洋岛国之中。针对赖清德此次的窜访行程，依照台湾安全部门官员的说法，台湾地区领导人的出访是按照原有的节奏推进的，不会出现特别意外的情况，还表示在默契达到一定程度的时候就会向外界作出说明。在过往的情况中，我们所目睹的经济战、贸易战之类的情况，往往都是由美国率先挑起事端的。不仅如此，南海问题与台海问题方面，美国常常横加干涉，屡屡插手中国内政。可以说，在特朗普尚未正式上台之时，我们就已然预见到，未来的中美关系仍将存在一定的分歧。无论民进党当局如何肆意妄为、兴风作浪，台湾属于中国这一事实都无法被改变。对于美国所谓的对华政策，中国绝不是任人宰割的。美国推行其对华政策，最终受到损害的会是美国自身。第三条消息：据环球网消息，不久前，美国当选总统特朗普于佛罗里达州举办的一场活动中宣称，他所领导的新政府将会着重关注俄乌冲突。当日在活动中，特朗普表示：“我们将在处理俄乌问题方面付出极大努力。（俄乌之间的）冲突必须停止，俄罗斯与乌克兰的冲突必须停止。”特朗普曾多次宣称，若再次当选美国总统，他能够在24小时内解决俄乌冲突这一问题。前几日，特朗普有一项计划，那就是任命一位特使来针对乌克兰危机的和平解决展开会谈。俄媒有报道称，在相关事件上，俄罗斯外长拉夫罗夫对特朗普不抱希望。拉夫罗夫觉得，不管谁成为美国总统，美国对待俄罗斯的态度都不会改变。这是因为华盛顿一直热衷于北约东扩，其目的在于遏制俄罗斯的生存空间。此外，拉夫罗夫还判定，美国肯定依旧将俄罗斯视为头号威胁。而在这样的关键节点上，乌克兰一方面提出了大胆的经济援助方案，另一方面又开始探讨领土让步的可能性。自冲突爆发起，乌克兰对西方的依赖程度日益加深。美国已然成为乌克兰在军事与经济方面最大的支撑力量，为其提供资金、武器装备，甚至战略上的支持。倘若缺少这些支持，乌克兰在战场上的抵抗将难以为继。然而，随着特朗普当选，日后美国是否还会给予乌克兰支持，就变得难以确定了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网消息，近期，中国海警发布公告表明，中国海警在中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作。这是中方连续两日于该区域进行巡逻。在此之前的一天，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海、领空及其周边区域实施战备警巡。南海问题专家接受采访时指出，这一情况显示出，中方宣布黄岩岛领海基点基线并非仅仅局限于政治与法律层面，在海上也有对应的行动，开展了行使主权与行政管辖的具体活动。而这一切的原因在于菲律宾军方于近日开启了为期两周的年度军事演习，此演习包含了在南海海域开展“夺取岛屿”的作战演练项目。菲媒报道称，此次演习将会有超过3000名菲律宾海陆空三军人员参与。菲律宾军方官员宣称，该演习并不针对任何特定国家。菲陆军司令小罗密欧·布劳纳在演习开幕式上表示：“我们此次演习任务十分明确，那就是全方位做好准备，以应对任何可能对我们主权发起挑战的外部威胁。”尽管未曾明确表明，但显而易见的是，菲律宾军方此次开展演习，其目标应当是指向中国的黄岩岛。早在此前，菲律宾就宣称黄岩岛归其所有，这完全是一种强盗行为。显然，以菲律宾的军事力量而言，还妄图觊觎中国的黄岩岛，这无疑是在自找麻烦。除演习之外，近期菲律宾政府出台了相关法案，把中国黄岩岛纳入其版图之内。分析者指出，马科斯政府于南海对中国进行挑衅之举，其目的或许是醉翁之意不在酒，旨在转移视线焦点。这亦是马科斯在应对内外矛盾时常用手段之一。例如在上次马科斯家族与杜特尔特家族矛盾公开化之际，中菲在南海岛礁方面的争端也随之不断加剧。马科斯政府企图借推动菲律宾民间的民族主义情绪，通过对外展现强硬态度的方式，拉拢更多菲律宾民众站到自己这一方。马科斯此次再次抬高菲律宾方面在南海局势上的态势，同样也怀有这样的目的。菲律宾总统马科斯，这位曾经行事低调的政治家，如今却像是受到某种未知因素的推动，公然在南海问题上与中国进行正面抗衡。众所周知，马科斯与杜特尔特家族的关系如今已走向决裂。当下，马科斯面临着和杜特尔特家族之间的矛盾，同时还要承受即将来临的2025年中期选举的压力。于是，他企图通过挑衅中国来展现自身的“战略价值”，从而吸引美国朝着菲律宾投入更多的经济和军事资源。众所周知，杜特尔特与马科斯在政治方面存在着巨大分歧。这两个大家族之间相互争斗多年，他们的不和除了源于家族矛盾之外，还有一点让马科斯一直难以释怀，那就是杜特尔特在对华事务上采取了较为温和的态度，并且重视与中方构建友好关系。然而，马科斯一直企图借助美国的“支持”达成经济的快速发展，于是频繁追随美国来挑衅我国，致使国内局势混乱不堪。杜特尔特也曾多次表达对马科斯的不满。马科斯在未能从我方这里获取利益之后，便开始将矛头指向杜特尔特等亲华派，进而紧紧揪住杜特尔特此前开展的“肃毒战”不放。当下，杜特尔特发起的“禁毒战争”早已在国际上引发争议，国际刑事法院（ICC）针对此事的调查始终是一个悬而未决的议题。就在此时，马科斯公开宣称，倘若杜特尔特被国际刑事法院下达逮捕令，他将会把杜特尔特移交出去。马科斯的这一表态毫无疑问地把菲律宾的政治氛围推至高潮，对杜特尔特的支持者而言，这样的言论无疑是一场重大的政治震荡。面对这种状况，杜特尔特在审判现场称，自己于当时的情形下作出这样的决定着实艰难，毕竟在实施此类禁令的过程中，必定会有不少人为此付出鲜血的代价，就如同那些奋战在一线的人员一样。在谈及可能因这一决策（即逮捕相关决策）而要承受的种种后果时，杜特尔特干脆地直言“快点”。他甚至还向马科斯表示，自己年事已高，要是自己不慎离世，马科斯就无法看到自己受审时的场景了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社近日报道，中国国家领导人于北京人民大会堂同来华开展国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃进行了会谈。国家领导人指出，秉持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义，这既是对过去数十年中印（尼）关系发展经验的归纳，也是未来两国关系得以长期稳定发展所需遵循的重要准则。中方期望与印尼新政府携手前行，承前启后，构建具备地区及全球影响力的命运共同体，谱写发展中大国自强联合、团结协作、互利共赢的崭新篇章。当日，两国领导人签署了关于推进全面战略伙伴关系以及构建两国命运共同体建设的联合声明。需要指出的是，在两国领导人会面之前，我国和印尼在纳土纳海域产生了误会。尽管这一过程中并未出现摩擦，但印尼的外交抗议却让不少企图唱衰中印尼关系的外部势力有了幸灾乐祸的机会。不过，当两国领导人签署联合声明并对外公布之后，中印尼在海上的纷争立刻出现转机。两国决定积极推动海警机制化合作，同时重申全面、有效落实《南海各方行为宣言》，尽快促成南海各方行为准则的达成。中国外交部的数据表明，印尼的最大贸易伙伴为中国，这一情况已持续11年之久。从2024年1月到8月期间，中国与印尼的双边贸易额达到了927.9亿美元，相较于去年同期增长了1.5%。在投资方面，中国是印尼的第二大外资来源国，而印尼在中国对东盟的投资中，是第二大投资目的地。普拉博沃于今年3月胜选之后，把中国列为首个出访之地。到了10月正式就职后，又一次将中国作为就任后的首个外访目的地。据外媒报道，这一情况彰显了雅加达强化与北京战略关系的决心。路透社留意到，在10日举办的中国 - 印度尼西亚工商论坛上，两国签署了价值达百亿美元的协议，这些协议涉及食品、新能源、科技以及生物技术等领域。不久前，南海研究院海洋法律与政策研究所副所长丁铎在接受《环球时报》记者采访时称，中国与印尼在南海部分海域的管辖权方面存在争议，双方的权利主张存在重叠之处，不过多年来，双方在管控海上分歧这一事务上表现较好。丁铎分析说，以彭博社、法新社为首的外媒一再放大印尼海事安全局的声明，不排除一些势力有这样的企图：干扰中国和印尼之间高水平关系的发展，通过炒作海上争议问题来做文章。近些年来，中国与东南亚国家保持着友好关系，然而，这一状况却让某些势力难以接受。于是，这些势力开始不断地煽风点火，妄图加剧中国和其邻国之间的矛盾。普拉博沃称：“我们需树立典范，在当下这个时代，合作而非对抗才是通往和平与繁荣的路径。”他指出，印尼应支持中国投资者，中国电池材料生产商格林美已与PTVI签署协议，将在中苏拉威西岛建造一座高压酸浸厂，从而更为高效地利用印尼的镍资源。印尼为全球最大的镍生产国，该国的镍产业主要由青山控股集团、浙江华友钴业等中国企业所主导。“美国之音”注意到，在中印尼联合声明里，除了双方在经济与能源方面作出合作承诺之外，还表明两国已达成共识，要把现有的政治、经济、人文、海上“四轮驱动”合作提升为“五大支柱”合作，也就是增添安全合作这一第五大支柱。并且，中印尼将于明年举行外长和防长“2+2”对话机制的首次部长级会议。有专家指出，中印尼之间的合作不但对双边关系有着重要意义，而且在地区和全球范围内也具备推动现代化进程以及“南南合作”的示范作用。2025年，乃是中国与印尼建交达75周年之际，同时也是万隆会议召开70周年之时，两国间互利共赢的合作即将迎来具有历史性意义的新机遇。在当前世界局势不断动荡且不确定性不断增加这一宏观背景之下，中国与印尼深化全面战略伙伴关系、推进命运共同体建设，这将会为地区乃至全球增添更多的稳定性与确定性，两国之间的紧密合作也将为全球的和平繁荣注入更多的积极力量。此外，必须提及的是，美国国务院于近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相符，美国方面重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导作用，并且呼吁各国使其海洋主张同《公约》所体现的国际海洋法保持一致。外交部发言人针对此事回应称，美国方面口口声声要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却不加入该《公约》，这显然是典型的虚伪“双标”行径。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报援引韩联社13日消息，当日起，韩国、美国和日本在济州以南公海开展代号为“自由之刃”的联合演习，此次演习为期三天。这一演习是三国在今年6月首次实施“自由之刃”联合演习后的第二次。美军核动力航母“乔治·华盛顿”号参与其中。此前，朝鲜曾谴责美日韩进行联合空中演习，并且强调朝鲜会持续加强自卫性核遏制力。据报道，在演习期间，三国将开展多项演练，包括由第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等。编辑需要注意的是，此次演习的进行方式为，美军B - 1B战略轰炸机在韩美日三国战斗机的掩护下，前往预设空域对假想目标实施打击。由此可见，其针对性十分显著。这已经是美国战略轰炸机在今年第四次飞抵朝鲜半岛了，而本次军演也是韩美日在今年开展的第二次联合空中演习。近些年来，美国及其盟友在亚太地区频繁地开展带有进攻性的军事演习。这些军演大多采用“韩日主导，美国协助”的模式，同时在朝鲜半岛、日本本土及其周边的海空域进行。演习投入了多个军种，展现出全域作战的态势。事实上，中国与日韩有着紧密的贸易联系，三方都期望借助中日韩自由贸易协定构建一个互利共赢、公正且有序的经济环境。然而，由于美国在地缘政治方面进行强力干预，美韩还不断对朝鲜发起军事挑衅，在这种局势下，中国只能暂且搁置此事，并且谨慎应对美日韩可能挑起的“海权争夺战”。当前，中国造船业的实力强劲，已能够坦然面对任何挑战，美国企图拉拢日本和韩国来阻止中国掌握海洋主导权，这实际上是一件极难达成的事情。编辑另外，在西方举行军演的当日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古出现在了珠海航展。据了解，11月14日，绍伊古参观了珠海航展中的海军展馆，当时的讲解员对航母和两栖攻击舰群电子沙盘进行了介绍。在此之前，外交部发言人林剑于11月11日表示，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在11月11日至15日期间来华，参加中俄第十九轮年度战略安全磋商以及中俄执法安全合作机制第九次会议。随着中俄关系的持续升温，两军间的合作日益频繁，双方已然展开技术交流互换，相互借鉴学习，以实现取长补短。就在上周，中俄双方刚刚签订了《航空技术及装备引进的合作协议》。依据该协议，俄罗斯将派遣本国的航空技术专家常驻中国，在技术、人才以及教学等方面为我国提供技术支持，其中俄制大型重载直升机是双方此次交流的重点内容。相应地，在中方民营无人机企业制造航程远、载重大，且能应用于应急救援、安全巡逻等领域的无人机产品时，俄方专家也能够基于合作关系参与其中。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古在卸任国防部长之后，首次以新职务开启访华之旅。访华期间，绍伊古与中方多位高级官员就诸多战略安全议题展开了讨论。绍伊古参加珠海航展这一安排，乃是早前就确定好的日程。绍伊古身为俄罗斯主管军工领域的高级官员，他参加珠海航展这一情况，从侧面表明其对珠海航展这一中国顶级国际化防务展的品牌，以及展会上所展出装备含金量的认可。按照研究俄罗斯问题的中国专家的观点，绍伊古的此次参访等活动向外界传达出一种信号，那就是无论国际形势如何变化，中俄始终维持着高水平的战略互信以及军事合作关系。编辑在珠海航展上，绍伊古以联邦安全会议秘书的身份现身，他已不再担任国防部长职务。这一身份的转换，本身就表明了此次行程具有特殊意义。绍伊古不再单纯着眼于武器装备方面，而是从更高的战略高度，去考量中俄两国在安全领域合作的前景。此次这种“破格”的亮相，毫无疑问地指向了中俄军工合作的新阶段，这是一个更加务实、更加深入的阶段。绍伊古参观中国航展这一事件彰显出中俄之间的战略互信，并且传递出双方紧密合作的信号。中国航展为中俄军事交流构建了一个平台，绍伊古通过亲身体验中国装备，这有助于俄罗斯深入了解中国的军事技术水平，从而为双方的合作创造了可能。中俄双方在这一过程中的互动奠定了深化合作的基础，例如双方签署合作协议就标志着合作迈上了一个新的台阶。绍伊古参观中国航展对国际军事格局有着潜在的影响，它促使西方国家重新审视自身在国际军事格局中的地位与策略。总体而言，绍伊古参观中国航展对中俄关系以及双方的军事合作有着积极的推动作用，同时也为国际局势带来了不确定性和更多的可能性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。黎智英今天在香港出庭，法新社记者就此事提问。林剑资料图。图源：外交部网站林剑指出，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“自由”的旗号从事违法的活动并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的“代理人”和“马前卒”，香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。林剑表示，香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关的司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。（北京日报）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日俄国防部通报称，经确认，乌克兰使用了美制陆军战术导弹系统，发射的6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入俄罗斯布良斯克州一处军事区域内。中方对此有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的明确的。中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑和号发布于：广西壮族自治区2024.11.20 19:14
据中国青年网消息，“南部战区”微信公众号13日发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐述了中方立场，强调这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常之举，是符合国际法和国际惯例的。要清楚，就在三天前，中国政府发布了关于中华人民共和国黄岩岛领海基线的声明。该声明表明，中华人民共和国政府依据1992年2月25日的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。就在同一天，中国外交部、中国海警局也作出了表态。中国此次宣布黄岩岛的领海基线后，马上派出军力进行战备巡逻。这一举措表明，我们在黄岩岛问题上，法律手段与实际执行能力两者并行，双管齐下。在中国划定黄岩岛领海基线之后，菲律宾并未停止其动作。12日，菲律宾外交部宣称已向中国发起外交抗议，这已经是本年度以来，菲律宾向中国提出的第56次抗议了。就在同一天，菲律宾国防部长特奥多罗于澳大利亚会见澳大利亚国防部长时，当面诉说“中国正在不断加大对菲律宾的压力”。然而，不管是菲律宾的这些抗议，还是这种告状行为，显然都是毫无作用的。南海局势之所以升级，责任完全在于菲律宾一方。是菲律宾率先妄图通过立法的方式来侵犯中国的主权，而中国所采取的行动仅仅是针对菲律宾这一行为的正当反制，是完全合理、合法、合规的。在访问澳大利亚期间，菲律宾国防部长特奥多罗卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾方面还在积极拉拢澳大利亚加强国防合作。路透社、澳联社等媒体报道，当日在堪培拉，特奥多罗会见了澳大利亚国防部长马尔斯，这是他们首次在澳大利亚进行会晤。双方达成一致，要扩大两国在“印太地区”的安全伙伴关系，强化彼此间的防务协议，而且预计在明年更新防务合作备忘录。针对菲律宾方面的不实言论，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑表示，如果菲律宾方面不再进行侵权挑衅行为，海上的局势自然就不会再起风波。有分析指出，菲律宾近期动作不断。其目的在于向特朗普表明：不管谁担任美国总统，菲律宾都甘愿充当“棋子”来与中国对抗。菲律宾总统马科斯近期签署了两项侵犯中国主权的“恶法”，这一行为也是为了借此与美国捆绑在一起。然而，在特朗普的第一个任期内，他对南海地区就不是很关注，当时美菲之间的许多军事合作项目都被搁置了。现在，特朗普奉行“美国优先”的政策，并且秉持商业思维，这就意味着菲律宾若想让特朗普政府为其站台，就必须付出更多代价。所以，菲律宾如今想要美国兑现《美菲共同防御条约》，这几乎是不可能实现的空想。菲律宾近期蠢蠢欲动，在此情形下，南部战区开展的雷霆行动可谓非常及时。虽然表述简短，但意义重大且有理有据。黄岩岛领海基线已然确立，这是一个重要准则。今后，一旦有船只或飞机靠近我们刚刚明确的领海线，解放军便能够理所当然地作出反应。我们的态度清晰而坚定：黄岩岛属于中国，绝不容许他国轻易侵犯！这一行动既是捍卫主权不可或缺的步骤，也是向世界表明我们坚定决心的契机。当菲律宾在仙宾礁、仁爱礁问题上作出妥协和退让时，正好是中方发布仙宾礁、仁爱礁相关报告之际。中方发布的这些报告，一方面证明了中国对这些岛礁拥有无可争议的主权，另一方面，这对菲律宾而言也相当于一个最后通牒，即如果菲律宾继续在这些岛礁问题上犯错，就将面临解放军强有力的回击。对菲律宾来说，它也担忧若继续配合美国在这些事情上搞动作，中菲之间恐怕会彻底决裂，这会让菲律宾陷入十分难堪的境地，而且菲律宾也认识到美国所宣称的护航服务并没有太大的实际作用。中国海警局新闻发言人刘德军在11月14日表示，经中方允许，菲律宾派出1艘民船为其非法“坐滩”在仁爱礁的军舰运送生活物资。当时，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且全程监管。这一事件中，中方希望菲律宾能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。这一点也是值得我们关注的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
这番表态在岛内引起了轩然大波，就在立陶宛政坛风向明显转变之际，更具戏剧性的一幕上演了。岛内方面显然对这一系列变故措手不及，台当局火速派出"救火队"，外事部门负责人林佳龙带着一大票无人机企业代表火急火燎地赶赴维尔纽斯。这支代表团来访，与其说是例行访问，不如说是一场"抢救行动"。回望台当局这些年的"金元外交"，效果似乎越来越不尽如人意，一个简单的道理正在被越来越多的国家认识到：比起小恩小惠，庞大的中国大陆市场才是真正的"香饽饽"。在立陶宛国内，还存在这样一种声音，认为若特朗普再度当选美国总统，中美之间必将爆发更为激烈的贸易争端，在这种情况下，恢复与中国的关系是不明智的。这种观点显然是目光短浅且错误的。欧洲各国对特朗普的当选忧心忡忡，纷纷为可能出现的美欧贸易战未雨绸缪，然而立陶宛却未能认清形势，还妄图在中国的核心利益问题上做文章，实在是有些自不量力。中国作为一个负责任的大国，在面对立陶宛的错误行径时，仅仅召回大使作为惩戒，充分展现了大国的风范与克制。随着中国的崛起，全球经济体系和政治格局也在发生深刻变化，尤其是在“一带一路”等重要外交战略的推动下，中国的国际影响力已不仅仅局限于亚洲，更扩展到了全球。任何挑战中国主权的行为，都会引发中国的强烈反应，而这种反应往往是非常直接和迅速的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。据央视新闻客户端报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局前两日集中发声。中国政府公布黄岩岛领海基线中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。有专家针对此事分析称，南部战区组织海空兵力在黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡，这充分彰显了中国维护国家领土主权和海洋权益的坚定决心与强大实力。这一行动向国际社会表明，黄岩岛是中国固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。而不到24小时，中国海警也在黄岩岛领海及周边区域执法巡查，进一步强化了对该区域的实际管控。这一系列举措既体现了中国依法行使主权权利，也为地区和平稳定提供了有力保障。众所周知，特朗普是一个“美国利益”至上的人，在特朗普看来，实现美国利益的最大化，就是将中国这个美国认定的最大战略竞争对手给打压下去。为此，早在他的第一任期内，他就与南海周边诸国勾连，妄图制造中国与南海周边各国关系的紧张，从而达到限制中国的目的。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。但在这个时候，菲律宾展现了自己厚脸皮的一面，将明明是中国的南海主权说成是菲律宾的所谓“主权权利”。但是非曲直究竟如何，国际社会都看在眼里。中国外交部发言人林剑明确表示，菲律宾在南海的挑衅行为首先侵犯了中国主权，中方的反应是出于维护自身权益的需要。他强调，“如果菲律宾停止侵犯与挑衅，海上局势将不会进一步升级”。当然中方对主权的捍卫并不会只停留在口头上。自黄岩岛领海基线公布以来，中国海警已派遣十余艘各型执法船艇在黄岩岛附近开展常态化巡查，以确保对该海域的有效控制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第十七届中部崛起法治论坛在宜春召开张苏军讲话 罗小云致辞 刘铁流出席严允致辞11月18日，由中国法学会指导，山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南六省法学会共同主办，江西省法学会承办，宜春市法学会和赣法云客户端共同协办的第十七届中部崛起法治论坛在宜春召开。中国法学会党组成员、副会长张苏军出席论坛并讲话。省委常委、省委政法委书记罗小云致辞。省法学会会长刘铁流出席。市委书记严允致辞。省委政法委常务副书记林强主持。中国法学会会员部二级巡视员王青宣读表彰决定。市委常委、市委政法委书记李晓楚，市委秘书长康新贞出席论坛。张苏军在讲话中指出，要充分发挥习近平法治思想课题研究平台作用，努力把全面依法治国的情况摸清、问题找准、对策提实，为法治中国建设和中部地区高质量发展提供学理支撑和智力服务。中部六省法学会和广大法学法律工作者要从区域实际出发，聚焦制约阻碍本区域协调发展的体制性机制性难题，发挥法治的引领、规范、保障作用，通过法治方式促进区域协调发展。罗小云在致辞中代表江西省委、省委政法委对论坛的召开表示热烈祝贺。他介绍了近年来江西省委政法委、省法学会围绕中心、服务大局，推动平安江西、法治江西建设的扎实举措和丰硕成果，并倡议中部六省法学会在中国法学会的有力指导下，以本次论坛为契机，同叙法治情，共话新发展，留下更多真知灼见、取得更多丰硕成果，为推动中部地区崛起、支撑和服务中国式现代化建设贡献法治智慧和力量。严允在致辞中代表市委、市政府对论坛的召开表示热烈祝贺，并简要介绍宜春市情和经济社会发展情况。他表示，宜春将深入学习贯彻习近平法治思想和党的二十届三中全会精神，以本届论坛为契机，加强论坛成果转化运用，加快法治实践探索创新，努力为中部地区高质量发展、更好支撑和服务中国式现代化作出宜春贡献。本次论坛征集论文2183篇，经组委会初评、中国法学会组织终评，共评出获奖论文80篇，其中一等奖9篇、二等奖23篇、三等奖48篇，武汉市法学会、宜春市法学会等12家单位被评为优秀组织单位。■宜春发布原创文章未经宜春发布（ID：jxycfb）授权允许不得转载！否则追究侵权责任！（出品：宜春市融媒体中心）（来源：记者王小军李家裔/文、记者刘继刚/图）（编辑：肖苏阁；校对：刘敏；编审：余远明；监制：彭晓英、杨娟)大家都在看➯ 12月9日起申报！➯ 全省优秀！宜春这些“细胞”入选！➯ 喜人！宜春一地“二期现象”频现返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻报道，菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为张目，是非法的、无效的。该法严重违反《南海各方行为宣言》，将不可避免加剧南海局势复杂化。菲方依据该法在南海采取任何侵权挑衅行动，中方都将予以坚决应对。菲律宾“群岛海道法”多处与国际法规定和国际海事组织决议不符。中方要求菲方切实遵守国际法，不得损害各方依据包括《联合国海洋法公约》在内的国际法所享有的合法权利。菲律宾总统小马斯科签署了所谓《菲律宾海洋区域法》和《菲律宾群岛海道法》，单方面宣示南海相关海域的主权。企图以国内立法的形式，野蛮瓜分中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域，严重侵犯中国在南海的领土主权和海洋权益。中方开始连续反制，先是正式划定黄岩岛的领海基线，11条线和50个点组成了一个封闭的多边形。有数据显示，中国通过这一行动掌握了超过140公里的海域水域。此外，我国还同时公布了64个我国南海岛礁的标准名称。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:08
在11月8日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人毛宁在回应媒体相关问询时也表示，南海仲裁案所谓裁决非法无效，中方不接受、不承认、反对且不接受任何基于该裁决的主张或行动。菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为张目，是非法的、无效的。该法严重违反《南海各方行为宣言》，将导致南海局势复杂化。菲方依据该法在南海采取任何侵权挑衅行动，中方都将予以坚决应对。11月13日，我军组织海空兵力，在位于黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这已经是今年以来，我军南部战区第三次在黄岩岛周边组织联合战巡了，不过和之前两次相比，这次中方发布的通告中，措辞出现了明显变化，4个字显得很不寻常。从“位于黄岩岛附近海空域巡逻”，到现在“位于黄岩岛领海领空及周边区域巡逻”，领海领空这4个字，体现的不止是演习范围的变化，更体现了我军捍卫国家主权和领土完整的坚定决心！返回搜狐，查看更多责任编辑：
早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。前不久，中国政府正式公布黄岩岛领海基线，这一消息迅速成为国际舆论关注的焦点，也再次将南海问题推向了风口浪尖。这看似平静的举动，实则蕴藏着中国在南海问题上的深谋远虑和战略布局。是一场关乎主权、权益、以及地区格局的无声博弈。在南海的主权维护上，公布黄岩岛领海基线具有重要的战略意义。这不仅明确了我国的领土范围，还强化了我们在南海的权益主张，这一举措有助于增强国际社会对我国南海权益的认知和理解，也为相关海域的管理和开发提供了法律依据。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当地时间11月16日，习近平主席在秘鲁利马出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议，并发表重要讲话。习近平主席在讲话中说，中国将担任亚太经合组织2026年东道主，期待同各方一道深化亚太合作，造福亚太人民。国际媒体、专家如何评价中国对亚太发展的贡献？一起看看我们在新闻中心的采访。视频：邵艺博、朱高祥、卢佳、温馨、孟宜霏摄影：谢环驰、黄敬文视觉：包昱涵、胡了然新华社国内部、国际部联合制作返回搜狐，查看更多责任编辑：
C位看新闻发布于：山西省2024.11.19 16:46
参考消息网消息，法新社报道称，菲律宾方面表示，其海岸警卫队要从法国购买40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上宣称，此项交易是马尼拉在推动海岸警卫队现代化进程里“到目前为止最大的单笔采购”，这些巡逻艇会在四年内开始交付。他拒绝对这些船只的具体参数予以提供。菲律宾称，购买这些船只大约需要4.4亿美元，且将得到法国政府发展援助资金的支持。他还表示，部分船只将会被部署在南海。近两年马科斯上台后，中国和菲律宾之间的矛盾未见弱化，反而有所加剧。在美国的挑唆下，菲律宾的态度愈发嚣张。它不仅有强行闯入之举，甚至发展到公然抢夺的程度。菲律宾从法国购买40艘快艇一事被曝出的同时，菲律宾还出台了所谓的《海洋区域法》和《群岛海岛法》，这两部法律竟将南海原本属于中国的区域划到自己名下，菲律宾的狼子野心由此暴露无遗。在这种敏感时刻，法国却向菲律宾提供40艘快艇，这无疑是在火上浇油。法国这么做的意图十分明显。其一，法国向菲律宾提供先进的海上装备，其目的在于增强自身在南海地区的影响力，同时也间接提高菲律宾在该区域开展海上活动的能力，这显然是对中国领土主权的一种潜在威胁。其二，这种做法也被看作是对中国的一种施压手段，想借在南海问题上挑起事端，来迫使中国在贸易争端方面作出妥协。法国和菲律宾之间的合作并非只是巡逻艇的售卖，还涉及技术转让，这就使得菲律宾日后有可能具备自主生产这类舰艇的能力，进而让南海地区的紧张局势进一步恶化。客观地看，中国制造在全球所占份额日益增多，中国的高附加值产品也不断走向世界，在这种情况下，类似的贸易争端必然会逐渐增多。中方需要应对的贸易争端数量也随之增加，而法国在这当中开了个很不好的先例。法国妄图通过所谓的军事手段迫使中国让步，这无疑是异想天开。中国不会做出让步，而且必然会加大反制力度，这就是要向全世界表明，对于中国的发展权以及合理利益，中方将采取一切必要手段予以维护。法国对菲律宾进行军售的行为，不但会使南海局势愈发紧张，还会使中法关系产生波折。法国的航母吓唬不了中国，中国在自身利益面前不会有丝毫退让。菲律宾这几年经济形势不佳，其外汇储备并不充裕。然而，菲律宾却将为数不多的外汇用于购买巡逻舰。倘若菲律宾在南海无法获取优势，那么这笔购船的钱岂不是打了水漂？这必然会给菲律宾的经济发展造成更大的负面效应。中国的近邻菲律宾，其实最明智的做法是保持立场中立。对于中国而言，菲律宾只要不选边站队，实际上就相当于亲中，马来西亚便是如此行事的，并且收获了良好的成果。菲律宾老是企图在大国博弈中分得利益，这是极为危险的。要知道，南海问题涉及中国的领土主权，在这种底线问题上，中国绝不可能让步。菲律宾这样做，自身面临着极大的风险。《海军新闻》（Naval News）于1日报道，法国海军的航母战斗群即将出发前往“印太地区”，并且有可能对日本和菲律宾进行具有“历史性”的访问。军事专家在3日接受《环球时报》采访时指出，近年来，北约国家不断地向亚太地区部署军事力量，这正是北约亚太化的一种具体表现形式。这种行为释放出了错误的信号，对地区的和平与稳定是不利的。此次法国海军的任务被命名为“克列孟梭25号”，预计会在本月启航。法国海军的欧洲多功能护卫舰(FREMM)“布列塔尼”号刚刚结束了在“印太地区”长达7个月的部署任务，法国后续还将向该地区派遣更多的军舰。以前，菲律宾靠着美国的军事支援来提升自身的海上作战能力。但当下，美军的航母力量短时间内没办法进行部署，这让菲律宾承受了极大的战略压力。就是在这样的形势下，菲律宾才开始把目光投向法国和日本，想要借这两个国家的军事力量来弥补美军留下的空白。法国“戴高乐”号航母战斗群远航一事，明显是在菲律宾感受到美军出现力量空窗期所带来的压力后的一种战略抉择。当面临外部势力的干涉以及军事挑衅时，中国不但会运用必要的外交手段，而且会通过加强军事部署、提高战备水准来应对挑战。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据北京日报消息，11月10日，中华人民共和国政府依照1992年2月25日颁布的《中华人民共和国领海及毗连区法》，公布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。在此之前不久，菲律宾颁布其所谓的“海洋区域法”，妄图以国内立法的方式来固化南海仲裁案这一非法裁决，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其海洋区域范围，这严重侵害了中方在南海的领土主权以及海洋权益。外交部发言人指出，中方对此坚决抵制，并且会持续依据法律采取一切必要手段，坚决保卫国家的领土主权与海洋权益。中方对于菲律宾挑衅意味浓厚的举动，必然不会坐视不理，而是积极采取应对措施且不断加强力度。在法律层面，外交部引用三部国际法，清晰地明确了菲律宾的领土范围界限。之后，中方马上公布黄岩岛的领海基线，这一举措从法理的角度确定了中国对黄岩岛所拥有的主权，这无疑是针对菲律宾恶法的直接有力反制。在军事方面，中国海警编队率先在黄岩岛开展巡航执法演练。随后，解放军也向黄岩岛增兵，南部战区宣布组织海空兵力，在黄岩岛及其周边海空域进行战备警训。中国对外公布黄岩岛领海基线完全是出于无奈之举。菲律宾在南海频繁挑衅，其行为包括制定所谓的国内法妄图侵占我国黄岩岛。近期，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法，在这两部法律里划定了菲律宾周边所谓的专属经济区范围，竟然将我国黄岩岛等南海岛礁包含在内，其意图在于妄图瓜分我国的南海岛礁与领海。此外，在此之前菲律宾还进行了夺岛演习。据报道，11月4日起，菲律宾军方展开了为期两周的作战演习，有超过3000名海陆空三军人员参与其中。菲军方官员声称，此次演习不针对任何特定国家，不过却荒谬地表示演习包含夺取南海海域某岛屿控制权的内容。菲媒引用演习负责人的话称，该演习将在巴拉望省普林塞萨港、巴拉望的西部司令部以及打拉省的北吕宋区司令部举行。此次演习预计于11月15日结束，内容涵盖火炮与突击步枪的实弹演练以及登陆演练等项目。5日，有军事专家在接受《环球时报》记者采访时指出，菲律宾对这种“夺岛”“抗登陆”作战演练的性质心知肚明。其虽宣称不针对任何国家，然而演练课目却毫无掩饰地暴露了其假想对象与意图。该军事专家称，鉴于解放军的实力，菲律宾最终必然会舍弃这种不切实际的侵略扩张图谋，停止在南海的一切侵权挑衅行为，回归到以协商谈判解决争议的正确轨道上来。12日，菲律宾国防部长特奥多罗在访问澳大利亚期间开始卖惨，宣称菲律宾是所谓“中国侵略行为”的受害者。有意思的是，就在同一天，菲律宾还在拉拢澳大利亚加强国防合作。特奥多罗一边指责中国，一边在12日声称，与澳大利亚等伙伴国达成的防务协议是阻止中国“侵略”的重要方式。另外，澳大利亚方面，马尔斯表示希望与菲律宾国防工业进行更紧密的合作，并且将于明年初向菲律宾派遣一个工程评估小组。在当日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国正持续对菲律宾施加更大压力，企图迫使菲律宾放弃其在南海的主权权利，并且称菲律宾为所谓“中国侵略”的受害者，中方对此有何评论？针对这一问题，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，就菲方有关人士的言论而言，必须要明确的是，每当中菲海上争议出现升级情况，皆是由菲方的侵权挑衅行为所引发。菲方首先实施侵权行为，中方才不得不依据法律采取必要举措，从而维护自身的合法权益。中国海警局新闻发言人刘德军于11月14日表示，经中方允许，菲律宾派遣了1艘民船为其在仁爱礁非法“坐滩”的军舰运送生活物资。在这一过程中，中国海警对菲律宾船只进行了询问确认，并且实施了全程监管。中方希望菲律宾方面能够信守承诺，与中方相向而行，从而共同管控好海上局势。而中国海警也会持续依据相关法律，在包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域开展维权执法活动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
参考消息消息显示，菲律宾近期宣称，该国海岸警卫队要从法国购入40艘快速巡逻艇，并且打算把部分巡逻艇部署于南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此项交易是马尼拉推进其海岸警卫队现代化进程中“到目前为止数额最大的单笔采购”，这些巡逻艇将在四年内开始交付。他不愿透露这些船只的具体参数。菲律宾方面称，购置这些船只大约需要4.4亿美元，这笔资金将得到法国政府发展援助资金的支持。前几个月，由于马克龙推动针对中国电动汽车的无理关税举措，中国对法国的干邑白兰地、奶酪等产品采取了临时征税措施，这无疑是一种明确的警告。随后，法国政府马上派出贸易代表普里马前来中国访问，还宣称要“讨回公道”。但实际上，这只是一种对等的行动，毕竟法国对中国的所作所为各方都很清楚。然而，法国政府却如此不依不饶，开始对中国进行所谓的“反击”。令人诧异的是，菲律宾也被卷入其中，法国向菲律宾提供了大量导弹。此外，法国会向菲律宾提供物流与港口基地建设所需的设备及援助。预计这些巡逻艇最早在2026年交付，其中有20艘将在菲律宾制造。这对菲律宾而言有两大益处：既能提升造船效率、缩短交付时长，又能让菲律宾借机提高自身的造船技术水平。可以说，法国此次为菲律宾提供了涵盖资金、技术到配套设施的全方位服务。我们都知道，菲律宾海岸警卫队一直以来都是我们的“老对手”。随着40艘新型巡逻艇逐步到位，他们注定会在南海再次挑起事端，像黄岩岛、仁爱礁、仙宾礁和铁线礁等岛礁及其邻近海域都可能成为他们生事的地方。此前，菲律宾海岸警卫队仅有13艘可用的巡逻舰艇，这使得他们在南海进行挑衅的时候力度还相对有所收敛。然而，如今他们的巡逻艇数量即将猛增到原来的4倍，在这种情况下，他们必然会以更高的频率、更大的力度向中国发起挑战。法国向菲律宾出售40艘巡逻艇一事备受瞩目。从国际关系的角度来看，这背后有着多方面的考量。首先，法国有配合美国介入南海局势的意图。已有消息表明，法国海军的航母战斗群即将出发前往印太地区，并且计划对日本和菲律宾进行访问。这一系列动作显示出法国在地区事务上与美国存在一定的协同性。其次，法国试图通过加强与菲律宾的合作来向中国施压，目的在于让中国放弃在贸易领域的反制措施。此外，近年来法国一直在积极推动军火出口业务。对于菲律宾的军火订单，只要其资金到位，法国便会应允。自11月初起，菲律宾军方于南海海域开展为期两周的“夺取岛屿”作战演练。根据美国媒体的报道，菲律宾方面已制订计划并做好准备，有超过3000名海陆空三军人员参与此次演习。尽管菲律宾发表声明称该演习不针对任何国家，但又隐晦地表示是“为应对任何可能出现的挑战”。菲律宾依旧是这样自导自演。此外，菲律宾近期还颁布了所谓的“海洋区域法”，其目的在于从法理层面将“抢夺南海领土主权”合法化。日前，南部战区出动海空兵力，针对黄岩岛及其周边区域展开了战备警巡。在军方的官方文件里，表述清晰明确，毫不含糊地提及黄岩岛的“领海领空”，这无疑鲜明地表明了我们的立场与态度。中国公布黄岩岛的领海基线，这一举措对确认主权有着至关重要的意义。打个比方，划定基线就如同给黄岩岛绘制了一条明确的“界限”。而南部战区的此次战备警巡，更是以实际行动向各方发出警告：黄岩岛为中国领土，中国的领海和领空不容侵犯。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”今日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，美国、澳大利亚等国家对此表示批评。外交部对于这一判决结果以及其他国家的反应有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动，并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。他表示，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。会上，法新社记者还提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论？“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号日前发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。在此背景下，需要指出的是，马来西亚外交部副部长穆罕默德・阿拉明近日表示，菲律宾总统马科斯于11月签署的“海洋区域法”和“群岛海道法”已越过了马来西亚基于国际法制定的 1979 年新地图边界线，为此，马来西亚将就菲律宾侵犯沙巴海上边界的行为向其发出抗议照会。“我们正式发出抗议，以表明我们捍卫沙巴和马来西亚国家主权的决心。” 阿拉明在在马来西亚国会下议院2025年财政预算案委员会的部门发言时强调。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月19日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）关于气候变化资金问题，外交部发言人林剑今天下午在例行记者会上应询表示，中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。外交部发言人林剑。图片来自外交部“气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。”林剑指出，对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已经作出了明确规定，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月19日外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者：今天，香港特区高等法院以“串谋颠覆国家政权罪”判决45人入狱。美国、澳大利亚等国“谴责”这一判决结果。外交部对此有何评论？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。总台华语环球节目中心记者：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。我们注意到，本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？林剑：发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。法新社记者：追问关于香港特区高等法院判决的问题。台湾方面也谴责这一判决。外交部对此有何回应？林剑：台湾是中国的一个省，你提到的问题也不是一个外交问题。印度报业托拉斯记者：今天中国和印度外长在里约热内卢举行会见，发言人能否介绍会见细节？会见具体内容是什么？林剑：关于此次会见，中方已发布了消息稿。正如王毅外长所说，习近平主席和莫迪总理前不久在喀山举行成功会见，中印关系重启再出发，这符合两国人民根本利益，符合全球南方国家的期待，也符合历史前进的正确方向。双方要落实好两国领导人重要共识，相互尊重彼此核心利益和重大关切，通过对话沟通增进互信，秉持诚意诚信妥处分歧，推动两国关系早日重回稳定健康发展轨道。共同社记者：据报道，本周第十一届东盟防长扩大会将在老挝举行。会议期间，中美防长可能进行会晤。发言人能否介绍中美在特朗普当选总统明年1月就职前进行军事对话的重要性？林剑：关于中美两军交往，建议你向中方主管部门了解。中新社记者：我们关注到，在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑：二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。印度报业托拉斯记者：追问一个关于中印外长会见的问题。据印方报道，这是两国脱离接触进程开始后，中印外长首次举行会见，双方谈及两军脱离接触及下阶段修复中印关系措施。发言人能否介绍细节？林剑：关于两国外长会见的情况，中方已经发布了消息稿，你可以查阅。我刚才也介绍了有关情况。路透社记者：追问一个关于二十国集团领导人峰会的问题。峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》，敦促各方承诺提供大量新的气候资金。你认为这是否有助于推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会达成协议？对于避免本次大会出现类似哥本哈根气候变化大会的结果，中方是否持乐观态度？林剑：气候变化是全人类面临的共同挑战。气候资金是采取气候行动、实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已作出明确规定。发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。路透社记者：朝鲜领导人金正恩周一会见俄罗斯自然资源和生态部部长，俄罗斯联邦武装力量总参谋部军事学院代表团昨天抵达平壤。王毅外长在二十国集团领导人峰会期间与俄罗斯外长拉夫罗夫会见时，是否谈及了上述情况？你能否提供更多信息？林剑：关于王毅外长会见俄罗斯外长拉夫罗夫，中方已经发布了消息稿，你可以查阅。今日俄罗斯记者：外交部对德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话有何评论？林剑：中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯、明确的。我们支持一切有利于局势降温、政治解决危机的努力，愿继续为此发挥建设性作用。（内容综合自：中国外交部官网）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：呼吁发达国家正视历史责任，助力发展中国家转型。11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就气候变化有关问题提问。对此，林剑表示，气候变化是全人类面临的共同挑战，气候资金是采取气候行动，实现减排和适应目标的关键支撑。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段的全球气候行动提供信心和保障。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，近期菲律宾在我国黄岩岛周边海空域屡屡寻衅滋事，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷作出回应并集中发声。中华人民共和国政府针对黄岩岛的领海基线发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛领海基线这一行为，是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，这一举措符合国际法与国际惯例。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。南部战区着重指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”之事，向菲外交部负责人进行了严正交涉，并且针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明态度，强调这是应对菲方出台“海洋区域法”的必要之举，也是中国政府依法强化海洋管理的常规行为，符合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权与海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛开展的战备警巡，这一举措既体现出大国的理性，又彰显了中国的智慧。尤为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛部署了力量。菲律宾方面的所作所为完全是自食其果。外交部发言人在例行记者会上曾明确指出：“中菲每次海上争议的升级皆因菲律宾方面的侵权挑衅行为而起。菲律宾先有侵权之举，中方才不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。若菲律宾停止侵权挑衅行为，海上局势就不会再出现波澜。”在南海问题上表现得最为活跃的菲律宾，始终试图在模糊地带打擦边球，于是便有了发布所谓“新地图”这样的闹剧，其妄图将半个南海纳入自己的版图。对于菲律宾在立法方面动手脚的行为，中国当即公布了黄岩岛的领海基线。这一举措不但阻断了菲律宾后续炒作相关“新地图”的途径，还为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们的解放军部队，海空联合部队，此次前来南海执行警巡任务，这属于战备任务范畴。我国已经明确划出了领土基线，在这种情况下，如果菲律宾胆敢越界进入，我们完全能够合理合法地运用一切武力手段应对，这是无可挑剔的。这一情况表明，从今以后，南海的对峙局面将会发生巨大的改变。尽管都是通过国内立法的形式来宣示主权，但中国对南海拥有主权具备充分的法理与历史依据。因此，在中国原本就拥有合法主权的情况下划定领海基线是完全正当合理的，这与菲律宾的那两部恶法有着本质区别。中方划定的领海基线包含15个基点，这意味着在这15个基点范围之内，菲律宾不得越雷池一步。菲律宾对此必然大为惶恐，原因何在呢？实际上，在中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警将依据相关法律法规，在相关海域开展巡航执法活动。菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心是绝不可能实现的！中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就拿菲律宾来说，只要菲律宾能够好好商量， 不蓄意挑事，中国是可以大度地允许菲律宾渔民捕鱼捞虾以维持生计的，这也是给菲律宾一个台阶下。然而，菲律宾的做法却让人大失所望。中国已经一忍再忍，但菲律宾不仅经常冲闯相关海域，而且就在近日，菲律宾还发布所谓的新官方地图，将小半个南海都划进自己的版图，这种行为实在是得寸进尺。必须着重指出的是，亚太地区所欢迎的是和平发展的同行者，而非麻烦冲突的挑起者。我们要求菲律宾方面即刻停止传播虚假言论，停止采取任何有可能致使争议加剧、局势趋于复杂的单边行动，重新回归到通过对话协商来解决争议的正确路径之上。中国军队坚决捍卫领土主权与海洋权益，会采取强有力的措施来反击侵权挑衅行为，坚定不移地维护南海地区的和平与稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据极目新闻报道，11月13日，中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。如果仅从字面上看，似乎没有什么特殊的地方，因为我们一直都在南海海区进行训练、演习和警戒巡逻。但这次的宣布，实际上有三个大不一样的地方。首先，这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯中国在南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。其二，南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。其三，领海领空的战备警巡与邻近海空域的战备警巡，虽然都称战备警巡，其内容是完全不同的。对此，有分析也指出，中国近期在黄岩岛的一系列举动，凸显出中方宣布黄岩岛领海基线，并不只是局限于法律和政治层面，而是在海上维权也有相应的举措，以此来进行配套实施。这也在一定程度上，反映出中国在南海地区的维权能力得到了显著提升，在海上维权方面掌握了极大的主动权。中国在黄岩岛领海的相关海上行动，也清楚表明中方在维护自身合法权益的强大决心，以及应对一切挑衅行为的零容忍态度。显然菲律宾已经意识到，单凭自己的力量根本没法子巩固这些法案，所以还想让别的国家给他“撑腰打气”。这无疑是在公然违反国际法，事情闹这么大，中国政府当然不会沉默，随即就发表声明，正式公布了黄岩岛的领海基线，用行动表明了自己的主权立场。这显然不是寻常的声明，它不仅是对菲律宾“海洋区域法”的直接回击，同时也是对外来势力的正面警告：别小看我们的耐心，也别试探我们的底线，谁要敢越雷池半步，那可就不再是挨水炮那么简单了。近些年来菲律宾仗着有美国及其盟友的撑腰，屡次在南海挑起与中国的冲突。远的不提就说前不久，菲律宾军方竟动用3000多名陆海空三军官兵举行军演，其中内容包括南海夺岛演练。而且菲律宾口口声声强调此次演习不针对任何特定国家，在没有任何实际证据的时候，我们也的确不能采取过激行动。如今菲律宾圈地的行为，在某种意义上几乎是向中国交了底，表明其仍对中国领土虎视眈眈。中国驻菲律宾大使黄溪连13日就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉。黄溪连并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。黄溪连表示，中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。在全球技术竞争中，尽管美国在多个层面尝试限制中国的发展，中国仍然坚持自主创新，稳步推进。而菲律宾，因为采取了跟随美国对华遏制的策略，错失了与中国合作的机会。即便如此，菲律宾在南海问题上仍不断挑衅，试图测试中国的底线。中国为了应对这些挑衅，已经加强了在仙宾礁的军事部署，坚决维护国家主权和海洋权益。随着特朗普刚刚赢得美国总统选举，预计他将主要关注国内政策，对南海的态度尚未明确。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 17:02
在军营中逐梦青春■干作余 解放军报特约记者 孙利波走进西部战区陆军某训练基地营区，数支队列正从主干道虎虎生风地走过。队列里都是刚刚入伍的新兵，虽尚未佩戴军衔，但那有力的摆臂、齐整的步伐和挺直的腰板已初显战士的模样。“这是青春的气息，是注入军营的新力量。”见此情景，记者不禁感叹。这个训练基地承担着西部战区陆军今年秋季部分入伍新兵的训练任务，目前已经完成了1个多月的相关课目训练。待3个月新训期满后，这批新兵将在基地被授予列兵军衔，并按计划分配到西部战区陆军各部队。该训练基地领导介绍，今年入伍的新兵中，大学生比例超过80%，其中一本院校学生数量大幅增加。值得一提的是，这批新兵中有4名来自清华大学的本科生。“清华！4名！”看着眼前一行行正昂首前行的新兵，一个问号在记者心中跳出：家国、奉献这些概念在当代青年群体中究竟有着怎样的分量？带着这个疑问，记者到新兵连探访。4位清华学生，最大的22岁，最小的18岁，2位理工科专业、1位文科专业、1位艺术类专业，他们来自不同的省份，求学经历也各不相同，但当在清华校园看到征兵宣传的信息时，都做出了携笔从戎的人生选择。清华大学武装部领导介绍，秋季征兵，全校共有13名学生报名应征，经过严格选拔有4人入伍，而这4名学生各自选择服役方向时，不约而同地选择了西部战区陆军部队。乔守航，2022年考入清华大学自动化系，自小就是军事迷的他在校选修了许多军事相关课程，为了体验真正的军营生活，他决定参军圆梦。万方伟，2023年考入清华大学马克思主义理论专业，曾参加大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动。他说：“在热血的年纪投身军营，是我最无悔的光荣选择。”程海洋，2021年考入清华大学美术学院雕塑专业，受曾在西部边防服役的堂哥影响，他很早就对西部军营充满了向往。高凯旋是4人中高考分数最高的，2022年他考入清华大学电气工程及自动化专业，打小就是“学霸”的他在填写入伍志愿时，主动要求到艰苦的地方服役。“只要祖国需要，我时刻准备着”“矢志报国，无怨无悔”“请党放心，强军有我”……这样的豪言壮语不仅写在4位清华学子的学习笔记上，也践行在他们身着迷彩刻苦训练的每一天。某新兵营教导员介绍，来自清华大学的4位新兵思想基础好，纪律意识、进取意识都很强，他们身上展现了清华学子良好的综合素质。不久后，4位清华学子将结束新兵训练，他们的身影会出现在大漠、高原和雪山，我们有理由相信，他们定能在军营中逐梦青春、书写华章。从水木清华到戈壁军营■干作余 万方 解放军报特约记者 孙利波西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。马驰 摄相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛！”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。锐视点以青春之躯担起家国重任■希路习主席在党的二十大报告中指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。领袖的谆谆嘱托和殷殷期望，激励着广大青年不负时代、不负韶华，在青春赛道上奋力奔跑。青春似火，蕴涵着蓬勃的热情，迸发着无尽的活力。4位清华学子携笔从戎、选择投身西部军营的事迹充分说明，新时代的青年有着坚定的理想信念和真挚的家国情怀，他们把个人梦想融入强国强军伟业，把祖国和时代的需要作为人生的方向，他们愿意用自己的青春为实现中华民族伟大复兴矢志奋斗、接力向前。青春不只有诗与远方，还有坚守和奉献；青春不只有激情飞扬，还有铮铮铁骨和热血流淌。在时代的浪潮中，我们欣喜地看到，一大批中国青年以青春之我成为家国重任的担当者。他们告别“舒适圈”，投身绿色军营、奋战科技前沿、支教偏远乡村、冲向救灾一线……在神州大地，在各行各业，亿万青年正如点点烛光，为祖国的发展、国防的强大、人民的安康贡献着智慧和力量。青春之躯虽稚嫩，却因信念而伟岸，因重任而刚强。让我们携手向前，在新时代的奋斗征程上汇聚更多的青春力量。（本文刊于《解放军报》2024年11月20日第5版）编辑：王丽娟编审：李景璇返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，一篇由中国科研团队发表的学术论文引发广泛关注。该研究针对南海各国在该区域的响应能力进行了深入分析，特别是对永暑礁基地建成后带来的战略价值变化做出了详实评估。研究显示，在永暑礁基地投入使用前，中国从最近港口抵达南沙群岛区域平均需要33小时以上。这一时间差让中国在区域应急响应中处于相对被动地位。相比之下，马来西亚仅需16.26小时，而文莱、菲律宾和越南的平均响应时间都控制在19小时以内。然而，随着永暑礁基地的建设完善，这一局面正在发生根本性改变。数据表明，借助永暑礁这一重要支点，中国在南海区域的平均响应时间已降至15.54小时，不仅一举超越了马来西亚，更比菲律宾快了将近3个小时。3小时时间差意味着什么？在海上行动中，这堪称巨大优势。设想一下，当发生海上搜救、渔业纠纷或其他突发事件时，提前3小时到达现场就意味着我方可以第一时间展开行动，掌握现场态势，确立主导地位。正如古语所言"兵贵神速"，在海上行动中，时间差往往决定着事态的走向。永暑礁的战略价值远不止于此。作为南沙群岛的重要节点，它与美济礁、渚碧礁共同构成了一个战略三角。这三个岛礁相距适中，互为犄角，形成了一个立体的防御体系。特别是永暑礁，位于南海中央航线和南华水道的交汇处，距离海南岛榆林港560海里，距离越南金兰湾约250海里，扼守着南海的咽喉要道。经过多年建设，永暑礁已从一个小珊瑚礁，发展成为面积达2.8平方公里的现代化岛礁。岛上不仅建有3000米级跑道的机场和5000吨级的码头，还配备了完善的通信设施。中国三大通信运营商的4G信号已实现全覆盖，确保了信息畅通。更值得注意的是，永暑礁的发展潜力远未触及天花板。据研究显示，永暑礁的礁盘总长度达26公里，宽7.6公里，总面积高达108平方公里。这意味着未来可能建成的永暑人工岛群将拥有62平方公里的陆域面积，6.5平方公里的湖泊面积和35.5平方公里的潟湖内港。有趣的是，科学家们还发现永暑礁下方存在着快速生长的淡水体，每年以1米的速度扩大。这些淡水因比重较轻，自然形成"透镜"结构，预计15年后将趋于稳定。这一发现为岛礁的持续发展提供了重要的淡水保障。永暑礁的建设和发展是中国提升南海应急响应能力的生动写照。通过系统性的布局，中国正在构建一个反应迅速、保障有力的海上行动网络。这不仅体现在时间差上的优势，更体现在全方位的战略布局中。就像下棋一样，永暑礁就是南海棋盘上的一个关键落子。这颗棋子不仅补强了中国在南海的战略布局，更打开了一个全新的战略空间。3小时的时间差，看似微小，却足以改变整个南海的战略天平。回望1988年，永暑礁还只是南沙群岛中的一个普通岩礁。而今天，它已然成为中国在南海的重要战略支点，见证着中国海洋实力的跨越式发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月15日—17日，第62届中国高等教育博览会（以下简称“高博会”）在重庆举办。重庆外语外事学院获得活动优秀组织奖，为重庆高校中唯一一所获奖民办院校。该校校长李克勇出席高博会开幕式和交接仪式。在重庆外语外事学院展区，学科、专业、“三进”教学工作成果、服务社会典型案例以及学校国际化发展战略等内容，吸引了诸多参展人员驻足观看。李克勇介绍，近年来，重庆外语外事学院以“三进”工作为契机，在教学、科研、师资队伍建设、学生管理等方面进行配套支持，已形成“一个目标、两条主线、六个抓手、八个支撑”的“1268”“三进”工作模式，极大地推动了学校教育教学工作发展。李克勇希望通过此次高博会平台和兄弟院校相互学习，汲取他们在“三进”工作中的先进经验，进一步提升教育教学质量，培养更多专业基础扎实、实践能力强、人文素养高的高素质应用型人才。高博会期间还举行了“教育强市区县行”政校企产学研合作对接会。会上，李克勇代表学校与綦江区人民政府签订了高校与区县政府产学研战略合作协议，学校国际传媒学院院长杨莉代表学校与綦江区文化和旅游发展委员会签订了产学研合作协议。据悉，该校教务处组织各二级学院近两百名教师赴大会现场参观学习，该校招生就业处组织600多名2025届毕业生参与就业专区开设的高校毕业生人才招聘会，该校校团委派出120多名志愿者参与此次高博会会务服务，4名同学获“优秀志愿者”荣誉称号。（资讯）文/孟锐 郭秋 重庆外语外事学院供图返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场。中方强调这是对菲出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。而据“南部战区”微信公众号消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域进行战备警巡，南部战区表示这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中方会持续依法采取必要措施来维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线以及在黄岩岛开展战备警巡这一举措，一方面彰显出大国的理性，另一方面也展现出中国的智慧。更为关键的是，中国顺势而为，名正言顺地在黄岩岛进行了力量部署。菲律宾方面的行为纯粹是咎由自取。外交部发言人在例行记者会上就曾明确指出：“中菲海上争议每一次的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发的。菲律宾方面先行侵权，中国不得不依据法律采取必要措施来维护自身合法权益。倘若菲律宾方面停止侵权挑衅行为，海上局势便不会再出现波澜。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。记者提问：中国政府发布声明，公布了黄岩岛领海基线，这是否为针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段？中方回应：黄岩岛属于中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，符合国际法与国际惯例。除此之外，按照“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警于中国黄岩岛领海及其周边区域开展执法巡查工作，这属于中国海警依法进行的维权巡航活动。南部战区也发布消息称，该战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域实施战备警巡，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权与海洋权益有着充分的历史和法理依据，这一依据符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，菲方出台的“海洋区域法”不会对其产生任何影响。随后，中国政府明确宣称对黄岩岛拥有主权，并公布了黄岩岛的领海基线。实际上，黄岩岛领海基线并非近期才划定，此前之所以未公布，是因为中国在处理周边海洋事务时，一贯秉持理性、克制、负责任的态度。如今，马科斯政府得寸进尺，妄图通过立法强占南海岛礁，公然反对中国对南海的主权。南海当前的局势纷繁复杂。然而，只要我们坚守立场，便无需惧怕。历史已然清晰地表明，中国从来就不是任人欺凌的。菲律宾应当好好思考一下，与中国友好合作才是正途，而充当美国的棋子并非明智之举。菲律宾和越南妄图抹除历史，这是绝无可能之事。国际上的法律法规均对中国予以支持，它们的非法行径不会得到认可，中国必将捍卫自身的主权。在经济层面，南海对于中国而言意义十分重大，其蕴含着丰富的渔业资源与油气资源，对国家的发展有着非凡的作用。中国始终在对南海进行合理的开发与利用，并且期望能够与周边国家开展合作，进而达成共赢的局面。倘若菲律宾的挑衅行为破坏了南海的稳定，这将会对经济发展产生影响。中国不会任由其短视之举破坏南海的发展，中国希望以和平的方式解决问题，但同时也具备应对挑衅的能力。近期，菲律宾方面又开始不安分，有所动作，炮制所谓的“海洋法”和“群岛海道法”便是其动作之一。对于菲律宾的这种行为，我们必然不会置之不理，一定会对外严肃且明确地表明我们的立场。在此种背景下，我们做出了对外公布黄岩岛领海基线这一决策。黄岩岛领海基线一经公布，从此时开始，无论是菲律宾海军，还是菲律宾渔民，若未经许可，都不得擅自进入黄岩岛相关海域，不然将会被视作对我国主权的侵犯。中国维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，这一点是毫无疑问的。南海局势在未来会如何发展呢？这是我们都在拭目以待的事情。中国一直希望以和平对话的方式来处理争端，不过，这并不意味着中国毫无准备。实际上，中国已经做好了应对任何挑战的准备。在此，我们也向有关国家发出呼吁，希望它们能够保持克制，尊重历史事实以及国际法。只有这样，各方才能共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展营造一个良好的环境。在例行记者会上，由外交部发言人林剑主持会议。期间，路透社记者提出问题：菲律宾防长特奥多罗于当日表示，中国一直在施加压力，要求菲律宾放弃南海主权，还声称菲律宾是“中国侵略的受害者”，那么中方对这一说法有怎样的回应呢？林剑指出，针对菲方相关人士的言论，需明确的是，中菲每一次海上争议的升级，皆因菲方的侵权挑衅行为所致。菲方首先存在侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要举措，以维护自身的合法权益。倘若菲方不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
观察者网视频2024.11.20 09:05
法国总统马克龙在一场有关欧洲竞争力的小组会议上发表讲话时警告称，欧洲有可能因美国当选总统特朗普的经济政策而分裂，并同时陷入与美国和中国的“贸易战”。他表示，下一届美国政府“将继续非常有力地保护市场，冒着拆解欧美之间价值链的风险”。“我们显然正在进入一个‘关税战’的世界。”他特别提到一种情况，那就是，美国可能通过对华征收高关税来迫使欧洲和中国脱钩，但同时也会对欧洲加征巨额关税。到那时，欧洲将有可能分裂。不光是民用产品，就连美国的军工企业和高科技公司，也都离不开中国的零部件和原材料。比如特斯拉的电池，大量原材料要从中国进口；特朗普这回放话要加征60%关税，表面上看是要给中国来个狠的，但实际上他自己心里也没底。因为他清楚，真要是中美贸易归零，美国企业首先就扛不住。现在的中国制造，早就不是当年那个只会低价竞争的"世界工厂"了。从新能源汽车到5G设备，从工业机器人到高铁装备，中国企业在高端制造领域已经站稳了脚跟。返回搜狐，查看更多责任编辑：
毅见任说发布于：山西省2024.11.20 14:41
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会，有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。（总台记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。会上，法新社记者提问，台湾方面对判决表示反对，外交部有何评论?“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”林剑回应。来源：北京日报客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月13日—11月15日，以“‘全球南方’：平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京召开。值得一提的是，响应中方在俄罗斯喀山“金砖+”领导人对话会上提出的重要倡议，第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。该联盟由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础，同时邀请了100多个国家的主流智库加入。第二届“全球南方”智库对话会上发起成立了全球南方智库合作联盟。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫表示，联盟将秉持共商、共建、共享的原则，探索形成一些具有可操作性的合作方式与路径。下一步的发展路径包括通过结对子实现手拉手的合作，联合开展课题研究，共同发布研究报告，以及搭建全球性和区域性的对话平台，打造属于全球南方国家的智库合作网络，在共同提升智库整体研究能力的同时，助力全球南方国家探索符合自身国情的现代化道路。中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长金鑫。“对话会：让每个国家都能发出声音”这几年来，“全球南方”成为国际关系的高频热词。金鑫表示，这是因为全球南方国家的群体性崛起正在改变世界政治经济版图。近年来，全球南方国家在全球治理中担负着重要作用。金鑫表示，“全球南方国家现在占世界经济总量40%多了，而且近20年来，南方国家对世界经济增长的贡献率超过了80%”。但他同时指出，这些国家在国际事务中的话语权还不够大，他们迫切希望用共同的声音来表达共同的诉求，提升在全球事务中的代表性和发言权。南都注意到，今年对话会的主题是“‘全球南方’：平等、开放、合作”。对此，金鑫表示，这次对话会的主题是经过精心考虑的，特别强调了平等的重要性。“我们邀请了100多个国家参与，这里面既有包括金砖国家成员国在内的新兴市场国家智库，也包括一些欠发达国家和最不发达国家的智库。”金鑫指出，国家不分大小强弱，都应一视同仁，这在智库对话中得到了充分体现。南都注意到，此次对话会确保每位来华参会的外国智库代表都有发言的机会，无论是在开幕式、全体会议还是分论坛上，都会提供“话筒”，让他们发出各自的声音，真正体现“对话”的特色。对于为何此次会议定位为对话会，而不叫论坛，金鑫也做了解释。“因为对话会重在对话与互动，让大家深入进行思想交流与观点碰撞，以达到互相启迪、凝聚共识的办会目标。”金鑫还提到，对于全球南方国家来说，当前要实现现代化，迫切需要一个开放包容的国际环境。他指出，现在经济全球化出现了回头浪，单边主义、保护主义盛行，国际经贸合作呈现碎片化的趋势，这对发展中国家是不利的。发展中国家要发展，必须依赖全球化的大市场，因此，全球南方国家应该一起倡导推动经济全球化向普惠平衡的方向发展，推动贸易自由化和便利化。这次会议上，许多发展中国家智库代表发出了希望开放包容、反对单边主义和经济领域泛安全化的声音。金鑫还提到，合作对于全球南方国家来说也非常重要。在大国竞争日益激烈的背景下，在一些议题上，许多中小国家面临选边站队的困境。“发展中国家团结合作发出共同声音是非常重要的，这样声音才能被国际社会听到。”“这次会议中方邀请了全球南方智库的许多专家参加，能够让他们对与全球南方相关的议题发表意见。”伊朗外交部政治与国际问题研究所研究合作部主任贝赫扎德·哈克普尔表示，通过这样的方式，可以促使大家加强对于全球南方相关议题的支持和增进相互之间的理解，从而推动国际秩序向着更加公正合理的方向迈进。对话会现场。经济发展、气候变化等是全球南方国家们关注的重点议题当前，全球南方国家正朝着现代化的目标奋进，但同时也遇到了新的挑战，包括全球化的回头浪、单边主义回潮，以及经济领域的泛政治化和泛安全化倾向。在安全层面，全球南方国家面临着前所未有的挑战，包括传统安全领域的冲突和非传统安全问题。太和智库秘书长马云涛表示，“当今世界局势波诡云谲，地缘政治风险持续上升，俄乌冲突打了两年九个月了，战事依然胶着，对全球的战略格局带来了冲击。”经济发展是全球南方国家的另一个核心议题。埃塞俄比亚政策研究所副所长特费利·提亚鲁表示，“我们呼吁改革和完善现有的国际金融和贸易机构，其中有许多不利于发展中国家发展的过时条款，是它们造成了如今的不平等，必须要实施公平贸易政策，公平地获取技术对于建设一个更加繁荣的社会至关重要。”赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳提到，作为全球南方国家，他们面临着包括债务问题、贫困问题、教育问题、工业化水平较低等多重挑战。他指出，一些全球南方国家的债务非常高，限制了他们使用资源进行投资与发展制造业及其他产业的能力。同时，贫困问题导致年轻人未能受到良好教育，而工业化水平较低则使得许多产品只能依赖进口。赞比亚穆隆古希大学校长罗伊森·玛卜库·穆克维纳。穆克维纳强调，全球南方国家急需开展更加公平公正的贸易，希望投资于能够增值的产品产业链，使产品能以更高价格卖出，从而发展产业。他认为，全球南方国家应该结成联盟，寻求发展的解决方案，增加贸易额。气候变化和可持续发展是全球南方国家普遍关心的问题。南非人文科学研究理事会南北中心主任弗耐卡·阿普尔说：“北方发达国家对全球气候变化应承担更大的责任。”南太大学瑙鲁分校校长费丽西蒂·卡农说：“在气候变化的影响之下，瑙鲁首受其害，作为南太平洋的岛屿国家，我们所受到的威胁，比任何的内陆国家都要大。气候变化带来的海平面的上升，直接影响瑙鲁这个国家的存亡，我们需要更多的技术和策略，帮助应对气候变化带来的挑战。”多位专家也提到了当前的国际形势。“特朗普再次当选美国总统，会在明年1月就职。”北京大学国家发展研究院院长黄益平表示，“实话说，我们并不知道他会出台什么政策，但有一点比较确定，向进口美国的商品加征关税，不仅会影响中国，也会影响亚洲、欧洲、非洲等国家的进出口，这点我们都要有所准备。我们要思考如何去应对这个问题，减少这种震荡带来的影响。”全球南方智库合作联盟成立：一个国家选择1至2个主流智库加入全球南方国家在追求发展的同时，也在积极探索合作的新路径，以应对共同的问题和挑战。值得一提的是，响应中方在喀山“金砖+”领导人对话会上提出的倡议，第二届全球南方智库对话会上还发起成立了全球南方智库合作联盟。据介绍，全球南方智库合作联盟是由中国发起成立的，其中包括中联部牵头，与中国社会科学院、央广总台以及清华大学、复旦大学、中国人民大学等共同作为发起方，联合了国内100多家智库和高校，主要以金砖国家智库合作中方理事会的理事单位为基础。同时邀请了100多个国家的主流智库，来华参会的外方代表大多是这些智库的负责人，他们在所在国均是有影响力的学术大咖，其中有近20位智库负责人曾经担任过部级或以上行政职务，具有丰富的实务经验。“智库是思想的生产者，政策的推动者，舆论的塑造者，还是共识的提炼者”。金鑫表示，智库合作联盟将通过开展联合研究和发布研究报告等多种方式，对当前全球南方国家面临的共同挑战进行会诊，并提出解决方案和政策建议。“我们发起成立全球南方智库合作联盟，主要目的是促进人文交流和治国理政经验的互学互鉴”。南都注意到，这个联盟是自愿加入的，对参与的智库不设约束性的条款，它是一个共商、共建、共享的智库共同体，目的是通过互学互鉴，共同提升咨政建言的能力与水平。金鑫也表示，分享各自国家现代化发展经验，搭建国际发展知识分享的平台，应该是智库联盟关注的方向之一。据透露，在发起成立之前，中方已经将概念文件和智库发展目标发给了外方代表，外方代表纷纷表示赞同加入。原本计划一个国家先吸收一个代表性智库加入，但有的国家其他主流智库得知后纷纷表示希望加入进来，成为首批创始成员。金鑫表示，智库成员未来将逐步扩展，但首次还是选择一个国家1至2个主流智库加入。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。另外“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析，指出菲律宾此次推出“法案”，应该早有预谋的，特意在特朗普胜选之后公布，或许是对美国在南海问题上的一次测试。因为特朗普重返白宫后，将面临两个棘手的问题，一是乌克兰危机，二是中东冲突，菲律宾担忧美国在南海问题上会采取“战略模糊”，或干脆“战略转移”。所以马科斯冒险推出了涉南海“法案”，更多地是吸引美国的注意力。据悉，美国国务院在日前发表声明称，支持菲律宾颁布“海洋区域法”，称该法使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》和2016年南海仲裁案裁决相一致。美方重视菲律宾在维护国际法，特别是在南海维护国际法方面的领导作用，呼吁各国将其海洋主张与反映在《公约》中的国际海洋法相一致。不得不说，美国国务院的这一表态完全是颠倒黑白、别有用心，是对国际法的公然践踏和对地区和平稳定的蓄意破坏，也是其霸权主义行径的典型体现。一段时间以来，菲律宾频繁派军警舰机和公务船只冲闯黄岩岛附近海空域滋事挑衅，严重侵犯中国领土主权和海洋权益。菲方还怂恿渔船冲闯黄岩岛潟湖非法作业。据掌握，个别菲律宾渔船涉嫌从事毒鱼和捕捞濒危水生野生动物等违法活动，破坏有关海域脆弱的生态系统。中国海警将持续加强在我黄岩岛领海及相关海域巡航执法，坚决维护有关海域的良好秩序，坚决保护有关海域的生态环境和生物资源，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯中国在南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。对此，其实国际上稍微理性一点的国家，都能看出菲律宾没说实话。不过美国在南海问题上，其实一直都是一个比较模糊的态度，南海问题对于美国而言只是一种工具，所以美国的立场始终比较灵活。但是自从特朗普入主白宫之后，美国对于南海的态度就开始发生了些许变化。2020年特朗普宣称中国对南海的主张，是“完全不合法的”，而这是美国官方首次在南海争议问题上明确表明立场。拜登上台之后，虽然很大程度上延续了前政府的南海政策，但是到底还是有所收敛，如今特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，此次为战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒活动。此外，针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部相关负责人进行了严正交涉。同时，中方在划定并公布黄岩岛领海基点基线后表明立场，着重指出这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，契合国际法与国际惯例。中方将持续依法采取必要手段，捍卫自身领土主权以及海洋权益。在菲律宾步步紧逼的态势下，中国定然不会听之任之。于是，南部战区迅速出动海空兵力，前往黄岩岛附近开展“战备警巡”。此“战备警巡”并非一般意义上的巡逻，而是一种层级更高的军事行动。其传达出的意图十分清晰：菲律宾，若再肆意妄为，中国将不会再容忍。此次“战备警巡”意义重大。以往在南海执行巡逻任务的多为海警力量，如今解放军直接介入，二者在威慑力方面存在着巨大的差距。毫不夸张地说，在中菲两国多年的南海争议历程中，菲律宾此次公然作出了最为严重的一次政治挑衅。对此，我国迅速作出首个回应，公布黄岩岛的领海基线，完全否定了周边海域存在争议这一说法，明确向外界表明黄岩岛是中国的固有领土。我国释放出的这一信号，从根本上改变了对南海局势的态度，突破了近年来我国在处理南海争议问题时一贯秉持的理性、克制态度。中国在菲律宾政府出台新法案后做出了全面应对措施。中国首先公布了黄岩岛领海基线，这一举措是首次公布。为维护南海地区安全，中国表示会加强对黄岩岛领海基线的巡逻，派遣海警船只执行巡逻任务。不仅如此，中国还派遣南部战区组织海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以此维护我方的有效统治范围。这一系列行动的根本目的在于维护国家主权和领土完整。鉴于菲律宾仰仗美国的支持而无意进行谈判，我方亦无需再顾念情面。在黄岩岛基线得以确定之后，只要菲律宾的船只或飞机靠近领海领空线，我方就能即刻出动并实施精准拦截。未经中国政府许可，包括美国、菲律宾在内的任何外国船只皆不得进入黄岩岛领海，这意味着中国对黄岩岛的实际控制进一步得到强化。若后续有船只或飞机擅自闯入，我方在处理时将不仅有理有据，而且可采用的手段也会更加多元化。近日，马科斯通过了两部法规，把南沙群岛的大部分区域以及黄岩岛纳入菲律宾的领土范围，这在法律层面上引发了新的中菲争端。在此情形之下，中国在黄岩岛划定清晰的领海界限，这是对菲律宾方面必要的回应之举。另外，美军在菲律宾部署中程导弹将会加剧地区的紧张局势以及地缘对抗，从而挑起军备竞赛。地区的发展需要和平与繁荣，冲突和对抗是不可取的。菲律宾方面应当纠正其错误的做法，按照之前的公开表态撤走美国的中程导弹，而不应继续错下去。值得一提的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时发表的言论颇具戏剧性。他试图将菲律宾塑造成“受害者”形象，这种倒打一耙的手段实在是让人觉得又好气又好笑。然而菲方却忽略了一个事实，局势紧张的根源恰恰在于菲律宾自身。是菲律宾频繁派遣军机军舰侵入中国领海，还在黄岩岛澙湖附近进行非法作业。在这场博弈当中，菲律宾好像没有正确认识到中国维护领土完整的坚定决心。解放军海陆空部队的联合行动已经向国际社会清晰地表明：在主权问题上，中国绝不可能妥协。如果菲律宾执意进行挑衅，那么必然会遭受坚决而有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾捅了“马蜂窝”，出台的两项恶法影响还在持续发酵，对于马科斯来说最糟糕的地方在于，不但最大靠山美国可能不保，中国和马来西亚也开始对付自己，联手在南海找麻烦。继马科斯批准所谓的《海洋区域法》和《群岛海道法》后，连日来中国大动作频频，不但公布黄岩岛领海基线，连续两天在黄岩岛领海及周边区域展开执法巡逻。马来西亚副外长公开表示，已就菲律宾新海洋法向菲律宾发出抗议照会，以表明马国捍卫沙巴主权的决心。有专家认为，菲律宾实施“海区法”和“海道法”的过程中，将不可避免地出现领土争端，遭遇各方的强力挑战，从而引发潜在的军事冲突，甚至是域外势力——美国的介入，那时南海争端的矛盾只会被升级，南海可能“升级为战区”。“‘群岛海道法’的签署将为菲律宾在南海的行动提供法律支持，为菲律宾占领更多海洋资源提供依据。”菲律宾新纪元大学中国研究中心隆梅尔·班乐义在接受采访时承认两法旨在帮助菲律宾占领更多海洋资源。值得一提的是，越南新任国家主席梁强在亚太经合组织会议上强调，孤立主义、保护主义和贸易战只会引发衰退、冲突和贫困。国际贸易与投资应遵循世界贸易组织制定的规则，以确保利益的平衡，并推动公平竞争。本周，多国首脑聚集在利马参加亚太经合组织会议，多位政商界领袖对此高关税带来的风险发出警示。作为东南亚国家的一员，菲律宾此时不应激化南海局势，而应与周边的发展中国家共同合作，携手应对特朗普带来的挑战。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全与外交研究室主任张洁在接受直新闻采访时分析称，菲律宾此举实际上是想测试拜登政府与特朗普政府对南海议题的不同反应。她进一步分析道，有些人认为，菲律宾此时推出相关法案，实际上是试图通过强化国内立法手段，进一步加深美菲同盟关系，特别是将这些争议海域纳入《美菲共同防御条约》（MDT）的框架之下，从而将美国在南海问题和印太战略中的角色“深度绑定”。对于马科斯政府的再次挑衅，中国外交部也是再次予以警告。可以看出，中方始终以不变应万变，就算特朗普政府就任后有所动作，但美军在亚太的实力也不一定能保证在中美开战后取胜，要知道南海岛礁距离中国大陆要比美国距离更近，中国出兵南海，会得到火箭军和空军航空兵的支援，而美军劳师远征，犯兵家之大忌。这点，特朗普幕僚不会不知道，因此菲方希望美方为其进一步站台的想法注定是要落空的。包括马尼拉高层在内的菲律宾人都清楚，无论是军事冲突还是海上争端，菲律宾都不是中国的对手。同时在国际法层面上，菲律宾在南海挑起与中国的海权争端，也完全不占理。毕竟，那些支持菲律宾的外部国家，他们代表不了联合国，只是唯恐天下不乱。所以，菲律宾在挑起对华海权争端方面屡战屡败，为其鲁莽的挑衅行径付出相应代价，其他东盟成员国都没人同情他们。理由很简单，因为菲律宾对中国南沙岛礁主权的挑衅侵权行为，既不合理又不合法，挨打那是活该。当地时间11月16日，中美两国领导人在秘鲁举行会晤。在近2个小时的会谈中，双方不仅回顾了过去四年的双边关系，还对管控竞争、推进合作领域，如打击毒品、军事通信、人工智能风险、气候变化和人文交流等方面进行了探讨和交流。拜登还就南海问题进行表态，强调美国致力于维护所谓的“国际法和航行、飞越自由”，并宣称要“维护南海和平稳定”。换言之，这其实还是老调重弹，表明了美方“不许中方改变南海现状”的意图。返回搜狐，查看更多责任编辑：
根据澎湃新闻报道，菲律宾军方在南海海域进行“夺岛”演练。菲律宾军方11月4日开始为期两周的年度军事演习，其中包括在南海海域举行“夺取岛屿”的作战演练。接受采访的军事专家表示，菲律宾在南海海域进行夺岛演练的用意昭然若揭，然而，在解放军的实力面前，菲律宾只能放弃不切实际的企图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲律宾虽然表面上说不针对任何国家，但演练课目却赤裸裸地暴露了其假想对象和意图。菲媒称，超过3000名菲律宾海陆空三军人员将参加此次演习。一批菲律宾士兵乘坐攻击艇冲上海滩，阵形整齐地越过海滩进入岛屿树林。而在反登陆阶段，菲军则动用了装甲车辆和火炮，从岸边树丛向海上目标开火，甚至还有飞机在空中盘旋，模拟对敌人实施空袭。这一系列动作，似乎是在为未来可能的岛礁争夺战做准备，同时也试图达到所谓“震慑中方”的效果。然而，不少军事分析家指出，这种装备和战术带有浓厚的二战色彩，颇有些“历史重演”的意味，难免让人怀疑其实际威慑力。在南海岛礁问题上，菲律宾出台了两部法律，准备侵占中方南海的合法权益。对此中方没有惯着，直接给了菲律宾一记响亮的耳光。公布了黄岩岛的领海基线，海警不间断在黄岩岛海域巡航，南部战区更是出动了军舰进行战备警巡。解放军应对军方威胁，海警海域执法，中国实控黄岩岛已经做到了无死角，菲律宾再想要来碰瓷几乎是不可能得了。看到中方动了真格的，菲律宾方面在军事上的挑衅动作收敛了不少，甚至是放出风声，南海问题应该用外交手段来解决。中国一直主张和平解决南海问题，毕竟大家都是邻居，低头不见抬头见的，和气生财！和平可不是一味退让，更不是任人宰割！面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动，直接进入准作战状态！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。说到马可斯，他可真是有点“初生牛犊不怕虎”的劲儿。不仅多次在公开场合表示要让菲律宾在南海相关水域“常驻”，还发布了个新海洋法案，把黄岩岛及其周边海域、南沙群岛及其海域都划到了自己的“地盘”里。南海本应是和平之海、合作之海。中国作为负责任的大国，始终尊重并维护国际法，始终秉持和平解决争端原则，致力于推动《南海各方行为准则》的早日达成和有效实施，积极推动与南海周边国家的友好关系发展，加强在海洋资源开发、环境保护、海上搜救等领域的合作与交流，为南海地区的和平稳定贡献坚强力量。菲方劣行轮番升级，实质是受到了某些域外国家的教唆和挑拨，成为了推动南海问题泛安全化的马前卒。从以往情况来看，面对解放军正当合理且强硬的维权举措，菲律宾妄图通过向美国“喊救命”来壮胆。但美国是否真敢在这种情况下肆无忌惮地介入，其实要打个问号。一方面，中国在南海的主权有着充分的历史和法理依据，解放军依法依规开展的行动正义且正当，美国若贸然干涉，是对中国内政的粗暴干涉，是站在了国际道义的对立面。另一方面，美国虽有在南海搅局的不良企图，但它也得权衡与中国正面冲突的后果。中国军队如今具备强大的战斗力，在近海等区域更是有着完备的作战体系和优势。返回搜狐，查看更多责任编辑：
45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，外交部回应香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。林剑 资料图 图源：外交部网站对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。外交部回应“台湾反对45名反中乱港分子被判刑”：台湾是中国的一个省，这不是一个外交问题在19日的外交部例行记者会上，有记者提问，香港西九龙裁判法院宣布，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑，台湾方面对此表示反对。外交部有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，“台湾是中国的一个省，你提到的这不是一个外交问题。”来源：环球时报-环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。马驰 摄相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛!”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。(干作余 万方 孙利波)返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国南部战区派遣海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，此次行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”以及“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部的相关负责人进行了严正交涉。同时，就中国划定且公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了中方的立场。中方强调，这一举措是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，属于中国政府依据法律强化海洋管理的正常行为，是契合国际法与国际惯例的。中国方面将会持续依据法律采取必要的措施，进而维护自身的领土主权以及海洋权益。据环球网消息，近期菲律宾总统马科斯签署了“菲律宾海洋区域法”和“菲律宾群岛海道法”。这一举措意味着在所谓的“南海仲裁案裁决”方面迈出了实质性的一步，而这一情况触及到了中方的核心利益。需要强调的是，所谓“南海仲裁案裁决”完全是违背国际法的非法裁决。南海诸岛是中国固有领土，中国对南海诸岛，包括东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛拥有主权。菲律宾方面这种基于非法裁决的进一步行动是对中国主权的挑衅。在所谓的签署仪式上，马科斯多次提及《联合国海洋法公约》，试图以此混淆视听，进而为菲律宾方面的两个法案贴上“合法”的标签。然而实际情况是，菲律宾的这两个法案与《联合国海洋法公约》毫无关联，甚至存在违背该公约之处。菲方的无耻行径，中国绝不能接受。随后，中国政府采取了直接行动。近期，菲律宾在我国黄岩岛附近的海空域频繁进行滋事挑衅行为，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。对此，中国政府、外交部以及海警局纷纷集中发声表明立场。黄岩岛领海基线由中国政府公布。中华人民共和国政府针对中华人民共和国黄岩岛的领海基线发布声明，公布了黄岩岛的领海基线。中国外交部明确表示：坚决捍卫国家领土主权与海洋权益。中国海警肩负着重要使命，其会持续不断地在黄岩岛领海以及与之相关的海域开展巡航执法工作。这一举措旨在坚决地对有关海域的良好秩序予以维护，不容许任何破坏秩序的行为发生。同时，中国海警也会坚决地守护有关海域的生态环境与生物资源，避免其受到损害。更为重要的是，中国海警坚决捍卫国家在黄岩岛领海及相关海域的领土主权以及海洋权益，这是不容置疑且不可侵犯的底线。若南部战区海空力量朝着黄岩岛挺进，其目的在于遏制菲律宾方面可能存在的军事冒险意图，那么海警舰艇编队在黄岩岛领海及其周边海域开展巡航执法工作，便是为了应对菲律宾的公务船只或者渔船可能发起的任何挑衅行为。菲律宾方面提出夺取黄岩岛的非法主张，这一行为不惜挑战国际法以及中国相关法规的权威，实际上是在自取其辱。黄岩岛主权属于中国，中国人民解放军和海警开展联合行动，在黄岩岛的领海与领空进行相关行动，这是在向包括菲律宾在内的全世界各国宣告中国对黄岩岛的主权，使所有人都明白黄岩岛是中国的领土。过去就有学者提到，在南海问题上，中国同美菲之间存在着博弈，而黄岩岛在其中有着重大意义。在中国与美菲的南海博弈中，有两个重要的战略布局，一个是以永暑岛、美济岛、渚碧岛形成的小三角，另一个是由渚碧岛、永兴岛和黄岩岛组成的倒三角。这其中涉及到的5个岛礁都为中方所掌控，并且除了黄岩岛之外，其余4个岛礁的建设都已经相当完备，黄岩岛的吹填建设工作目前还不算完善。去年菲律宾军方宣称已制定武力夺取黄岩岛的计划，此次菲方出台的两部恶法，更是公然叫嚣妄图将黄岩岛以及中方其他人工吹填成果据为己有，其目的在于优先侵占黄岩岛。1997年到2012年期间，黄岩岛遭到菲律宾非法侵占。在中国海监船坚决有力的行动干预下，菲律宾最终撤离黄岩岛。黄岩岛是中国固有领土，这一事实不容置疑。2012年时，黄岩岛海域发生了这样一件事：菲律宾军舰未经允许擅自闯入。这一行为严重干扰了在此正常捕鱼的中国渔民的活动。就在这个时候，中国海监船迅速赶到现场，与菲律宾方面形成对峙局面。由于中国海监船的有力应对，菲律宾方面最终撤离，这一结果成功维护了中国的主权与尊严。之后，中国也未曾明确拒绝菲律宾渔民的日常打渔行为，可没想到菲律宾方面并未珍视这一机会，反倒变本加厉。在南海地区，一些势力在美国的怂恿下，持续制造事端，妄图挑战中国底线。中方公布黄岩岛领海基线，这是具有历史性突破的举动。它并非仅仅是一则公告这么简单，而是向世界明确地传递出一个信号：黄岩岛的主权归属问题已经有了定论。中方此次划定领海基线，一方面使得菲律宾渔民丧失了在黄岩岛周边活动的自由，另一方面，更为关键的是，这一举措为中国在该海域开展执法行动奠定了坚实的法律依据。中方还同步公布了“南海部分岛礁标准名称”，这一点值得一提。这一举措所传递出的信息耐人寻味，黄岩岛可能仅仅是个开端，在未来的南海问题上，中方会继续采取更多实质性的举措。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.19 09:02
据《环球时报》报道，近日，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。战备警巡，这个军事术语背后蕴含着不一般的意味。它不是普通的例行巡逻，而是战时准备状态下的特殊军事行动。可以说，这是离实战仅有一步之遥的军事部署。这次行动恰似一记重锤，敲响了警钟。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。小马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国在南海问题上，从来都没有退缩过，几百年美国数次支持菲律宾，菲律宾更是多次在美国的授意下，频繁让军舰来犯。仙宾礁和仁爱礁等区域，多次有菲律宾的非法船舰滞留，即便咱们次次将其驱离，可菲律宾就是死不悔改。到了如今，居然还扬言签署了所谓的“海洋区域法”，想要让自己的侵犯变得“合法化”。但事实就是事实，不是菲律宾一方“强词夺理”就能扭曲的，更不是有美国声援就能让其随意更改的。所以这次对于嚣张的菲律宾，中国做出了进一步的反制。几天前，中国政府正式宣布黄岩岛的领海基线，明确了16个地理基点，这一步骤看似简单，却意义非凡，这不是单纯的地理标注，而是中方对黄岩岛主权的强势宣示，也是对菲律宾动作的直接反击，更重要的是，这一基线的公布标志着中国对黄岩岛海域拥有了明确的法律定义，不再容忍含糊其辞的争议。据华夏经纬网报道，近日，南部战区海军某护卫舰支队组织舰艇辗转多个海区，开展高强度、多课目实战化训练，锤炼编队在复杂环境下的临战指挥和协同作战能力。演练以海区遭遇敌情威胁为背景展开，编队抵达预定海域后，各舰艇随即转入战斗部署，机动途中，编队相继遭遇浮雷威胁，舰艇迅速使用火力对浮雷实施清除。开辟安全航道后，各舰艇高速抢占攻击阵位，对海上目标展开火炮攻击。回顾整个事件，从一开始，咱们就给了菲律宾足够的面子，在很多争议海域允许他们参与开发。结果他们得寸进尺，非要把这些领土变成他们自己的“法定领土”。咱们的“拳头”就在这儿摆着呢，菲律宾要是想硬碰硬，尽管放马过来。小马科斯忙活了半天，最后落得个这样的结局，也是够惨淡的。说到底，在南海地区，实力和法理才是硬道理，而不是菲律宾那可笑的“立法”。他们或许以为还能像以前那样，用所谓的“争议”来换取一些利益，但这次，咱们明确划定了界限，亮明了态度，让他们彻底断了念想。菲律宾一方面在法律和军事上试图扩展其南海主权，另一方面却在实际行动中逐步退让，这种矛盾的态度反映了菲律宾在南海问题上的无奈和彷徨。面对中国坚定的立场，菲律宾逐渐意识到，持续挑衅只会使局势更加恶化，甚至导致不可逆转的后果，拒绝美国护航提议，正是菲律宾对南海局势重新审视后的结果。在现实面前，菲律宾明白，激怒中国并非明智之举，而在南海问题上轻举妄动的代价，它也承担不起。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
臣杂谈发布于：广东省2024.11.19 15:56
据环球网消息，菲律宾于近期在我国黄岩岛附近的海空域不断挑起事端、进行挑衅，并且颁布了所谓的“海洋区域法”。针对这一情况，中国方面积极做出回应。中国政府就黄岩岛的领海基线发表声明，明确宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人在回答记者关于中国政府公布黄岩岛领海基点基线的提问时表示，划定并公布黄岩岛的领海基线属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规做法，这一做法是符合国际法以及国际惯例的。同时，中国海警局也集中发声表明态度。据“南部战区”微信公众号消息，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域展开战备警巡。南部战区明确表示，这属于战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。当日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲律宾外交部负责人进行了严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明了中方立场。中方强调，这是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，该举措符合国际法和国际惯例。中国将持续依法采取必要手段，以捍卫自身的领土主权和海洋权益。黄岩岛领海基线的宣布以及在黄岩岛进行的战备警巡，这一举措充分彰显了大国的理性，同时也展现出中国的智慧。值得一提的是，中国顺势而为、合理布局，光明正大地在黄岩岛安排了相应的力量部署。菲律宾方面的种种行为完全是自食其果。就像外交部发言人在例行记者会上所说的：“中菲在海上的争议每一次出现升级的情况，都是由菲律宾方面的侵权和挑衅行为所引发的。菲律宾首先进行侵权行为，中国不得不按照法律规定采取必要的手段来维护自身的合法权益。倘若菲律宾方面不再有侵权和挑衅的行为，那么海上的局势就不会再出现波澜。”菲律宾在南海问题上极为活跃，总是妄图在模糊界限之处打擦边球，其发布所谓“新地图”的闹剧便是例证，菲律宾此举是企图将半个南海纳入自己的版图。而面对菲律宾这种在立法方面搞小动作的行为，中国迅速做出反应，第一时间公布了黄岩岛的领海基线。这一举措意义重大，一方面它阻断了菲律宾后续围绕其“新地图”进行炒作的途径，另一方面也为解放军日后在黄岩岛周边开展一系列军事行动提供了便利。我们解放军的海空联合部队此次来到南海进行警巡，这是一项战备任务。我们已经划定了领土基线，若菲律宾胆敢越雷池一步，我们完全能够合理合法地采取任何武力措施，这是毫无争议的，任何一方都无法对此提出异议。这一情况表明，从今往后，南海的对峙态势将会发生天翻地覆的巨大改变。中国在南海拥有主权，这有着充分的法理和历史依据。中国以国内立法的形式宣示主权是完全合理的，毕竟主权本身就合法存在。在此前提下，中国划定领海基线，这一行为是无可厚非的。而菲律宾出台的2部所谓的“法律”，与中国的情况截然不同。中国划定的领海基线包含15个基点，在这15个基点以内的区域，菲律宾不得擅自靠近。菲律宾面对这种情况必然会惊恐万分。这是因为，中方划定黄岩岛领海基线之后，中国海警依据相关法律法规，将会在相关海域展开巡航执法。在这种情况下，菲律宾妄图侵占南海岛礁的野心，必然不会得逞。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”这一友好相处的原则，以互利共赢的态度对待周边国家。就菲律宾而言，如果其渔民为了生计进行捕鱼捞虾活动，只要能够好好协商，承认相关海域主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国并非不能通融，完全可以给菲律宾一个台阶下。然而，中国在这件事情上已经一忍再忍，可菲律宾却不知收敛。它不但时不时地对中国海域进行冲闯行为，而且就在近日，菲律宾发布所谓的新官方地图，竟然将小半个南海都划进自己的版图，这无疑是一种得寸进尺的行为。亚太地区所欢迎的，是致力于和平发展的同行者，而非麻烦与冲突的制造者。菲律宾方面当前的一些行为是不合时宜的，我们必须强调，菲方应即刻停止传播虚假信息，停止所有可能致使争议进一步扩大、局势变得更为复杂的单方面行动。正确的解决路径是通过对话协商来处理争议，菲方应回到这一轨道上来。南海地区的和平稳定至关重要，中国军队在维护领土主权以及海洋权益方面态度坚决，针对侵权挑衅行为，会采取强有力的反制措施以坚定地维护南海地区的和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站显示，清澜海事局发出航行警告（琼航警136/24）：在南海，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线的水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。次日，菲律宾国防部长特奥多罗与澳大利亚防长马尔斯在堪培拉会晤。会晤期间，特奥多罗竟妄称，在南海问题上，中国正不断加大对菲律宾的压力，甚至声称中国要求菲律宾放弃其所谓的“主权”，还把菲律宾描绘成在南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实并非如此，在南海问题上，每次都是菲律宾率先挑起事端，导致局势紧张升级，菲律宾一贯是恶人先告状。在美国大选结果公布之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”以及“群岛海道法”这两项法案。他企图通过立法这种方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，而南海仲裁案本身就是违背国际法的非法裁决。这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势进一步恶化，就如同在已经寒冷的天气里又降下了一场大雪一样。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动毫无预期，不过菲律宾期望美菲共同防御条约维持不变，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普上台之前公布相关法案，其目的在于借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端这一“战车”之上。13日，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”一事，向菲外交部的负责人进行了严正交涉。并且，中方就黄岩岛领海基点基线的划定与公布表明了自身的立场，着重指出这是对菲方出台“海洋区域法”的一种必要回应，属于中国政府依据法律加强海洋管理的常规举措，这一举措是符合国际法以及国际惯例的。中方会持续依法采取必要的措施，进而维护本国的领土主权以及海洋权益。中方敦促菲律宾方面即刻停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，以维护南海的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这无疑是对外明确宣示主权之举，态度坚决且毫不含糊。中国的这一举措，显然是在向菲律宾表明：中国的忍耐已经达到极限，菲律宾莫要再妄图于南海问题上继续挑衅，不然必将承担相应后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制态度，防止直接致使局势朝着失控的方向发展，然而菲律宾方面却似乎并不感恩。今年4月，在中国与菲律宾的南海争端趋于白热化之际，菲律宾政府采取了果决的行动，将美国的“堤丰”导弹引入，试图以此威慑中国。这种导弹的射程可达5000公里，据称能够影响到中国内地。彼时菲律宾在南海与中国的对抗中屡屡处于下风，于是妄图借助美国导弹之势，挑起与中国的升级对抗。此后，菲律宾也收到了俄罗斯方面的警告，毕竟美国导弹部署在家门口，这一行为不仅对中国，对俄罗斯而言也有着极大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还公然叫嚣，菲律宾“不会放弃在本国领土上拥有这种能力的权利”，并且要“阻止”中国“在南海的所谓军事侵略”。实际上，这仅仅是菲律宾军事现代化计划中的一部分罢了。菲律宾总统马科斯不久前表示，“菲律宾打算在接下来的数年里，拿出不少于200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海地区的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑指出，针对美国在菲律宾部署中导一事，中方业已多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要再度着重说明，菲律宾方面引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，属于配合区域外势力制造地区紧张局势与对立、煽动地缘对抗以及军备竞赛的挑衅性且危险的行为，这对菲律宾本国、东南亚各国的人民、历史以及地区安全而言，是一种极不负责的抉择。本地区渴望和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。我们再次郑重敦促菲律宾方面正视地区国家和人民的诉求，尽快纠正错误行径，依据之前的公开承诺尽早撤走“堤丰”中导系统，莫要在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑宣布，应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。有记着提问，中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
台海网消息显示，中国外交部发言人林剑主持例行记者会期间，有记者提问：新西兰国防部发布消息称，新西兰和澳大利亚的军舰于近期通过了台湾海峡，中方对此作何评论？林剑回应，外国军舰过航台湾海峡时，中方一直都是按照法律法规来处理相关事宜的，并且中方会对任何可能危及自身主权和安全的行为保持高度的警觉。在台海挑衅行径结束之后，新西兰又同美国、日本、澳大利亚、菲律宾在南海举行了一场联合军演。此次军演主要有两个目的：其一，为菲律宾站台助威，协助美国扰乱局势；其二，不断增强新西兰在亚太地区的影响力与存在感，加速推进美国所谓的“印太战略”。新西兰尚未开启新一轮挑衅行动时，一则噩耗传来。新西兰国防部发布消息，证实该国海军的一艘军舰在执行任务期间突然遭遇火灾事故，致使船体严重倾斜。沉船之处位于萨摩亚附近的一片珊瑚保护区，该区域以潜水和生态旅游而闻名。萨摩亚政府自然不想看到军舰上的950吨柴油泄漏，进而污染其宝贵的海域，于是公开向新西兰发出呼吁，希望新西兰能够迅速行动起来，保护这个旅游与生态的胜地。不过，新西兰在快速反应能力方面有所欠缺，因为要在150米深的海域成功打捞沉船，对新西兰来说几乎是无法完成的任务。要知道，在全球范围内，具备这种深海打捞能力的国家寥寥无几，而中国正是其中之一。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家在接受记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。黄岩岛，位于中国中沙群岛中唯一露出水面的岛礁，自古以来就是中国的领土。然而，近年来，由于周边国家的觊觎和挑衅，黄岩岛问题一度成为了南海地区的热点话题。为了维护国家主权和领土完整，中国政府多次重申对黄岩岛的主权立场，并采取了一系列措施来加强黄岩岛的防御力量。就在此次巡逻行动之前，中国政府于11月10日正式公布了黄岩岛的领海基线，明确了黄岩岛及其周边海域的领土和领海范围。这一举动不仅是对中国领土主权的坚定捍卫，也是对周边国家挑衅行为的明确回应。菲律宾近期的所作所为，让人不禁想起一句老话："得寸进尺"。马科斯政府上台后，步步紧逼，处处挑战中国的底线。从效仿阿基诺三世到妄图通过国内立法固化南海仲裁案的非法裁决，这些行为无异于在火药桶上跳舞。中国的应对显示出大国智慧。划定黄岩岛领海基线这一招，堪称教科书级的外交与军事结合。这不仅符合国际法规范，更为解放军在该海域的行动提供了法理基础。这就好比是在棋盘上占据了制高点，既合规又占理。11月10号，我外交部宣布了我们黄岩岛的领海基线，划定了我们在黄岩岛的领海范围和专属经济区范围。中国的海岸线很长，有1.8万公里，很多地方曲曲折折，这些地方确实也不好划定领海基线，但是我们在黄岩岛这个争议岛礁划定了领海基线。南海岛礁本来我们想和菲律宾协商，但是看来协商不成，菲律宾不和我们协商，还要拉美国来捣乱，所以南海岛礁的最终解决方法，就是强行划定我们的领海基线，然后如果菲律宾再来闹腾，我们就使用武力教训菲律宾了。这次中国海警在黄岩岛的巡航，不仅仅是对菲律宾挑衅的回击，更是对咱国家领土主权的坚定捍卫。这就像告诉全世界：中国的领土，寸土不让！无论谁想来捣乱，咱都能以牙还牙，奉陪到底。从长远来看，这次的巡航行动，也是咱南海战略的一部分。未来，咱可以在黄岩岛周边加强基础设施建设，比如修建海洋监控站、渔业保护基地等等。这就像在自己的院子里装上了摄像头，还雇了保安，把地盘看得妥妥的。这样一来，不仅能更好地保障咱的海洋权益，还能让整个南海地区更加稳定。在中国公布黄岩岛的领海基线声明后，外界的解读多是认为中国在回击菲律宾总统马科斯签署的所谓《海洋区域法》和《群岛海道法》。也就是说，中国在以法律的形式确定菲律宾方面签署的海洋区域法》和《群岛海道法》是无效的，而菲律宾妄图将中国黄岩岛纳入菲律宾领土和领海，是属于非法行为的。中国尊重历史和现实，南海自古以来就是中国的领土，我们也拿的出历史的证据。次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。其实南海争端，归根结底还是一些国家之间的博弈。菲律宾，充其量也就是个棋子，真正的幕后黑手，大家都心知肚明。某些国家，为了自己的利益，不断在南海地区制造紧张局势，唯恐天下不乱。我国这次的强硬态度，也是在警告这些国家：不要再玩阴谋诡计，我们不会上当！对于菲律宾来说，最好的选择就是回到谈判桌前，通过和平对话解决问题。一味地对抗只会让局势更加复杂，对谁都没有好处。菲律宾应该认清现实，不要再做无谓的挣扎了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，美国国务院发布声明，对菲律宾颁布的“海洋区域法”表示支持，宣称该法让菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在维护国际法尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并呼吁各国使其海洋主张与《公约》中的国际海洋法保持一致。针对这一情况，外交部发言人林剑指出，多年以来，美国出于地缘政治方面的考量，一直在背后指使、挑动菲律宾于南海进行侵权和挑衅行为。美国方面总是宣称要求各国遵守《联合国海洋法公约》，然而其自身却并未加入《公约》，这无疑是典型的虚伪“双标”行径。中国外交部于相关声明中亦指出，菲律宾假借落实《联合国海洋法公约》之名，妄图凭借所谓的“海洋区域法”为其在南海的非法主张与行为撑腰，这是不合法且毫无效力的。倘若菲方依据该法在南海实施任何侵犯权益、挑起事端的行动，中方都必定会坚决予以应对。声明表明，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁和相关海域非法归入菲方海洋区域，试图以国内立法的方式将南海仲裁案的非法裁决固定下来。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权以及海洋权益，中方对此表示强烈谴责并坚决反对。当前，中国已经召见菲律宾驻华大使。菲律宾有两项法律妄图通过国内立法的方式，把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁及其相关海域非法划定为菲律宾的海域，并且试图让南海仲裁的非法裁决成为既定事实。中国针对这种情况表达了强烈的谴责与坚决的反对。为了清晰地表明对黄岩岛主权的坚决态度，中国政府在近日公布了黄岩岛领海基线，这一举措也是中国在处理南海问题时一贯保持理性与克制态度的体现。中国维护南海领土主权和海洋权益的决心是坚定不移的。中国公布领海基线这一举措意义非凡。首先，这明确表明中国对黄岩岛拥有不容置疑的主权，同时也彰显了中国在法律方面的权威性。在此基础上，中国因而拥有在相关水域进行正常巡逻的权利。一旦在该区域发生冲突，中国完全有权利采用包括军事手段在内的任何方式应对。从战略层面来看，这一系列举动一方面是对菲律宾发出的强烈警告，另一方面也是向全世界发出的信号。中国旨在通过法律手段清晰表明自身对南海的态度，进而在未来的国际政治博弈中占据道德与法律的有利地位。马科斯政府挑起中菲南海摩擦后，菲律宾在南海遭受了又一实质损失。当前正值美国换总统的关键时期，过去两年，在拜登政府的支持与鼓动下，马科斯不断在南海进行挑衅。在此情形下，我方主动出击，这一举措既是向即将入主白宫的特朗普政府表明我们的态度和立场，也是为南海后续可能产生的新变化做准备。菲律宾在近期于南海不断有诸多动作。其军队开展了模拟夺岛性质的“联合夺岛演习”，还妄图借助法律途径非法强占南海的岛礁，黄岩岛更是其觊觎的对象。菲律宾国防部长特奥多罗竟在国际场合佯装“可怜”，宣称中国在南海的行动属于“侵略”，并且企图拉拢美国，借助美菲共同防御条约来获取支撑。这种“贼喊捉贼”之举，既将菲律宾的虚伪本质暴露无遗，又表明其在南海事务上是在无理取闹。菲律宾总统马科斯的对华政策左右摇摆，有时呈现出合作的态度，有时却又做出挑衅行为，这样两面三刀的做法只会让南海局势变得更为紧张。鉴于菲律宾多次对我国南海领域进行侵扰，南方军区宣称，将重点针对黄岩岛水域空域及其周边海域展开警戒巡逻工作。相较以往，此次重点更多地倾向于我国岛礁及其毗邻海域的警戒巡逻。中菲两国在南海争端中的每一次激化矛盾的情况，皆因菲律宾方面的侵犯与挑衅行为而引发。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。这是在我们宣布黄岩岛领海基线以后一次配合行动。这种配合本身就是对菲律宾最近出台两个侵犯南海岛礁主权和海洋权益恶法的回击。也就是说，菲律宾刚刚宣布两个恶法，中国不但马上宣布黄岩岛领海基线，而且马上就出动海军和海警用实际行动反制菲方的恶劣行为。南部战区的发布，特别强调了是在黄岩岛领海领空及周边区域进行了战备警巡。而以前，主要是强调在我岛礁及邻近水域进行战备警巡。大不一样的是，领海领空，意味着主权的不可侵犯性质。早在9月底，南部战区同样进行了类似的战备警巡行动，但当时用词比较模糊，官方声明只是提到了黄岩岛“附近海空域”。毕竟，在没有相关法律依托的前提下，中方的如此说法虽然非常合理，但不够明确的表达总会让一些不怀好意者有机可乘。尤其是在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个 南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 。与此同时，解放军也在南海开展了军事演习，在此次演习中解放军出动了轰6K轰炸机，在南海某处海域发射了鹰击12超音速反舰导弹，成功摧毁了一艘正在大海上行驶的靶船；在这种用靶船进行演习的场面本身就不常见，现在又在时间节点上这么巧合，出动轰炸机摧毁海上一艘靶船，针对目标是谁已经不言而喻。在之前美国和菲律宾参与的联合军演中，美军将4万吨的“塔拉瓦”号两栖攻击舰作为靶船击沉，无论是从演习的时间地点，还是演习的内容来看，这艘靶船模拟的都是解放军舰艇。据央视新闻网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。日前菲律宾防长特奥多罗宣称，中国对菲律宾施加了越来越大的压力，并继续颠倒黑白，把中国的南海主权说成是菲律宾所谓的“主权权利”，并称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，还称菲律宾是所谓的“中国侵略”受害者。不难看出，特奥多罗这就是在求助，明明是自己侵犯南海岛礁在先，然后遭到来自中方的合理反制，不管怎么看菲方都是理亏的。但在这个时候，菲律宾展现了自己厚脸皮的一面，将明明是中国的南海主权说成是菲律宾的所谓“主权权利”。必须强调的是，黄岩岛作为中国的固有领土，其领海基线是如今公布的，但不是最近才划出来的。之所以一直没有公之于众，是因为中方在处理相关的南海问题时，始终保持理性、克制，给相关国家留有一丝颜面，这也是对区域安全环境负责任的表现。但是，马科斯当局“敬酒不吃吃罚酒”，那么中方公布的这条“红线”就是对其最强硬的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，中国海警近日发布公告称，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中方连续两日在这一区域进行巡逻。此前一天，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南海问题专家近日在接受《环球时报》记者采访时表示，这体现出中方宣布黄岩岛领海基点基线并不仅仅停留在政治和法律层面，同时在海上也有相应举措，进行行使主权和行政管辖的具体活动。这也反映出中方的维权能力在不断提升，在海上维权方面掌握主动权。近日，国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息时表示，菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，把中国黄岩岛和南沙群岛大部分岛礁及相关海域非法纳入其海洋区域，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。2002年，中国与东盟联合签署《南海各方行为宣言》，达成了保持克制、以和平方式解决南海争议的共识。而菲律宾一再挑衅的行为，严重违反了《南海各方行为宣言》，不仅无助于解决争端，也破坏了地区和平与稳定的共同利益。中国坚决维护自身领土主权和海洋权益的原则不会变，支持谈判沟通、和平解决争端的原则也不会变。菲律宾应该认清形势，停止错误行为，回到通过对话协商解决争端的正确轨道上来。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在军营中逐梦青春■干作余 解放军报特约记者 孙利波走进西部战区陆军某训练基地营区，数支队列正从主干道虎虎生风地走过。队列里都是刚刚入伍的新兵，虽尚未佩戴军衔，但那有力的摆臂、齐整的步伐和挺直的腰板已初显战士的模样。“这是青春的气息，是注入军营的新力量。”见此情景，记者不禁感叹。这个训练基地承担着西部战区陆军今年秋季部分入伍新兵的训练任务，目前已经完成了1个多月的相关课目训练。待3个月新训期满后，这批新兵将在基地被授予列兵军衔，并按计划分配到西部战区陆军各部队。该训练基地领导介绍，今年入伍的新兵中，大学生比例超过80%，其中一本院校学生数量大幅增加。值得一提的是，这批新兵中有4名来自清华大学的本科生。“清华！4名！”看着眼前一行行正昂首前行的新兵，一个问号在记者心中跳出：家国、奉献这些概念在当代青年群体中究竟有着怎样的分量？带着这个疑问，记者到新兵连探访。4位清华学生，最大的22岁，最小的18岁，2位理工科专业、1位文科专业、1位艺术类专业，他们来自不同的省份，求学经历也各不相同，但当在清华校园看到征兵宣传的信息时，都做出了携笔从戎的人生选择。清华大学武装部领导介绍，秋季征兵，全校共有13名学生报名应征，经过严格选拔有4人入伍，而这4名学生各自选择服役方向时，不约而同地选择了西部战区陆军部队。乔守航，2022年考入清华大学自动化系，自小就是军事迷的他在校选修了许多军事相关课程，为了体验真正的军营生活，他决定参军圆梦。万方伟，2023年考入清华大学马克思主义理论专业，曾参加大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动。他说：“在热血的年纪投身军营，是我最无悔的光荣选择。”程海洋，2021年考入清华大学美术学院雕塑专业，受曾在西部边防服役的堂哥影响，他很早就对西部军营充满了向往。高凯旋是4人中高考分数最高的，2022年他考入清华大学电气工程及自动化专业，打小就是“学霸”的他在填写入伍志愿时，主动要求到艰苦的地方服役。“只要祖国需要，我时刻准备着”“矢志报国，无怨无悔”“请党放心，强军有我”……这样的豪言壮语不仅写在4位清华学子的学习笔记上，也践行在他们身着迷彩刻苦训练的每一天。某新兵营教导员介绍，来自清华大学的4位新兵思想基础好，纪律意识、进取意识都很强，他们身上展现了清华学子良好的综合素质。不久后，4位清华学子将结束新兵训练，他们的身影会出现在大漠、高原和雪山，我们有理由相信，他们定能在军营中逐梦青春、书写华章。从水木清华到戈壁军营■干作余 万方 解放军报特约记者 孙利波西部战区陆军某训练基地组织新兵进行队列考核。（马驰 摄）相比校园，军营是更大的课堂，有更广阔的舞台西部战区陆军某训练基地综合训练场上，一场3公里跑测试到了吃劲的最后一公里，新兵万方伟气喘吁吁，迷彩上衣已被汗水浸透，正当他准备咬牙拼完余程时，忽然发现同班战友吴昊天的步伐有些踉跄。“如果昊天再掉队，那全班就将再次与训练优胜无缘。”想到这里，万方伟调整步速跑到与吴昊天并行的位置，并大声喊着“加油”“坚持到底”，几分钟后，两人同时冲过终点。测试结果出炉，万方伟和吴昊天所在班获得了“军事训练”流动红旗。“军营带给我的东西很多，主要是3个关键词：纪律、团结、荣誉。”万方伟说，“每当和战友齐心协力向着一个目标奋进时，我内心充满了激情。”万方伟是清华大学马克思主义理论专业2023级本科生，1个多月前初入军营时，他曾是个训练成绩垫底、需要战友帮助鼓励的对象。万方伟形容那时的心理状态：“感觉自己像一匹千里马非得去犁地，心里特憋屈却又不知道怎样发泄。”但新兵连的火热氛围很快感染了他，干部骨干的鼓励、其他新兵的拼搏劲头让万方伟看到了与校园迥异的生活：“你不只属于自己，还属于整个战斗集体。”万方伟按照班长的教导，以更高标准严格要求自己，每次训练都拼尽全力。同班战友杨智壮入伍前是健身教练，万方伟就和他结成对子，万方伟教杨智壮理论学习技巧，杨智壮帮万方伟提升体能素质。没多久，万方伟突飞猛进的各项训练成绩让战友们刮目相看。无独有偶，从清华大学入伍的其他3名本科生：2022级乔守航、2022级高凯旋、2021级程海洋，入伍后都有着和万方伟类似的经历。程海洋第一次3公里跑就不及格，各项体能及格线对他像是永难企及的存在。他自嘲地说：“太没面子了。”他像万方伟一样加压训练，渐渐熟悉了胸腔的灼烧、嗓子的撕扯、肌肉和筋骨的酸痛，一个月下来，3公里跑成绩进步了1分钟，引体向上能标准地做5个，双杠臂屈伸达到了6个。打小就成绩优异的程海洋是个自信的人。入伍前，他曾无数次憧憬过自己巡逻站岗、训练冲锋、立功受奖的样子，但到了真正的军营后，他没了以往的优越感，对自己有了新的期待：“以前我想当最优秀的兵，现在尽力做个合格的兵。”当这些大学生体验了军营的节奏、了解了军营的文化后，他们既面临着从理想到现实的再适应，也对自己在军营大熔炉中的定位有了新的认识。“以前觉得清华校园很大，到部队后发现了更加广阔的天地。这里真的是一个大熔炉，能把每个人锻造成一块好钢。”乔守航对新兵班长们颇为欣赏，“起初觉得班长们每天干的都是毫不起眼的小事，诸如训练、整理内务等，但当自己亲身经历后，才真正领悟到了坚持和专注的力量。”身形微胖的乔守航至今还为体能成绩拖全班后腿而自责不已：“短期目标就是减肥，把训练成绩提起来，我有信心。”低学历班长带高学历新兵，一种精神和情感的互馈程海洋给新兵连干部骨干的第一印象，就是爱看书。新兵连杨指导员记得，迎接新兵的大巴车上，不少人在玩手机，程海洋却在埋头看书。新兵连第一次点验，不少人生活物品满满当当，程海洋的包里有一半都是书。程海洋的习惯潜移默化地影响着其他新战友，新兵连孙连长说：“相对于其他班，程海洋所在班是休息时间玩手机最少的。”班长管修彬回忆，新兵刚入伍时，他还没教如何叠被子，程海洋的被子就已经叠得有模有样。管修彬开玩笑说：“毕竟是清华美院的，对美有追求，军营的‘豆腐块’也是一种美嘛！”实际上，班里有个清华大学来的新兵，对这些久经西北风沙磨砺的班长们来说，多少有些心理压力。4位清华新兵的班长都是高中学历，乔守航的班长张开岚坦言：“刚开始和守航交流时，每次都要反复斟酌，生怕说错话丢人。”张开岚这种因“学历倒挂”带来的忐忑，很快就因乔守航对他的敬佩而驱散。张开岚身形健硕，军事素质样样过硬，乔守航羡慕地说：“我如果能有班长那身本事，就对得起这身军装了。”乔守航对战术训练一度心有畏惧，张开岚就利用休息时间指导他正确姿势和训练技巧，还让成绩优异的新兵孙允涵进行示范，掌握要领的乔守航在抽考中达到了良好水平。打那之后，乔守航就和孙允涵成了亲密无间的朋友。在高凯旋的班长、二级上士李顺金看来，新兵与新兵之间并无学历上的差别，既要按军营的标准严格训练，把每个人培养成合格的士兵，又要注重发现每名新兵的特点和专长，给他们创造成长成才的条件。“学霸”高凯旋形容自己以前专注于学习时，“感觉吃饭都是在浪费时间”。到部队后，他虽然军事体能偏弱，但每次理论考试都是满分。“理论知识内容很多，但他却似乎不怎么费力就全记住了。”李顺金说，他让高凯旋给全班讲学习方法、背记要领，效果意外得好。来自美术学院雕塑专业的程海洋，担负为连队创作黑板报任务；马克思主义理论专业的万方伟对许多社会和时政热点有着独到见解，在指导员的帮助下，他已在进行党史军史备课，即将走上新兵连的讲台；乔守航打小是个军事迷，大学时就选修了气步枪射击、高技术战争、兵棋推演等课程，他被指定为轻武器射击训练的小教员；在训练基地的军营广播里，经常能听到高凯旋和程海洋撰写的广播稿，广播稿中说：“每名战友的奋斗故事都很精彩，很骄傲自己能成为一名记录者。”前不久军营驻地天气转冷，高凯旋手上裂了口子，班长李顺金发现后给了他一支护手霜，高凯旋心里暖暖的，那支护手霜珍藏了好几天才舍得打开用。在高凯旋所在班，每个战士都有关于李顺金的温暖记忆：深夜轻轻掩上的被角、训练场上用针挑破的水泡、晚点名后打来泡脚解乏的热水、生病时无微不至的陪护……李顺金的话很朴实：“我就想把自己的技能，毫无保留地教给每个新战友。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关“当我跟着武警战士一起走在边防线上，祖国山河之壮阔让我心潮澎湃。”这是万方伟参加清华大学“青春界碑、我走边防”主题实践活动时的感受。那时，他已经填写了入伍志愿表，在大西北的边防线上，他跟着武警战士和护边员一起生活，一起巡逻，在神圣的界碑前留影，心中不由畅想自己穿上军装的模样。“当骨子里的意识被唤醒，便会坚定前行。”因为爷爷曾是一名坦克兵，万方伟很早就萌生出参军的想法，他说：“在热血的年纪投身军营，成为卫国戍边的战士，是我最光荣的选择。”青春不只有诗与远方，还有家国和边关。西部战区陆军机关一份2024年秋季新兵的思想调查报告显示，今年入伍的新兵学历层次明显提升，对家国情怀的理解、对使命职责的认识也更加清晰和坚定。以另外3位清华大学的新兵为例，之所以把人生赛道从校园延伸到军营，程海洋是“受曾在西北边防服役的堂哥影响，一直对军营心驰神往”，军迷乔守航是“想体验真正的军营，渴望为国冲锋”，高凯旋是“到军营对生活习惯进行彻底改造”。纵使学业顺遂，高凯旋还是觉得自己存在不良习惯，比如生活不规律。看到校园里的征兵宣传时，抱着“到军营对人生进行改造，以更好状态投入学习”的心态，他填写了入伍志愿表。2024年9月，陆军某旅“杨根思连”先进事迹报告团走进清华大学，官兵们“三个不相信”精神更坚定了他参军报国的志向。与丰富多彩的校园生活不同，新兵营的生活简单而纯粹，高凯旋在一点一滴中磨砺着自己的心性，规律的作息、战友的协作、完成班长交给的任务，他说：“清华教给我知识和思想，军营赋予我专注和勇气，我对未来的人生充满了信心。”“军营并不都是轰轰烈烈，如何面对漫长而平淡的生活？”面对记者这个问题，万方伟说起了王继才守岛的故事：“他30多年就做一件事，我觉得他在专注和坚守中收获了精神上的富足。我很庆幸在这个年纪来到军营，有纪律约束着自己的惰性和散漫。”程海洋拿《当那一天来临》的歌词举例：“可能大部分时间我都做着平凡且默默无闻的工作，但是当祖国需要的时候，我能够挺起胸膛站出来，只要有那一刻，就够了。”高凯旋说：“我还是觉得一个人不能只为自己的私利私欲活着，还是应该为国家、为这个社会做一些力所能及的事。更何况我还如此年轻。不管未来的军旅生活有多么艰苦，我都要扎根在广袤的祖国大地，在热血军营淬炼自我、燃烧青春。”乔守航对实弹射击、手榴弹实投和未来的实兵演训充满了期待。他回忆起离开学校时老师的寄语：“选择参军，渴望为国防事业发挥自己的力量，希望这个国家更加美好，这就是老师希望你们具备的家国情怀。”至此我们相信，当军营把一群有理想有抱负的青年聚集在一起，必将给他们烙下深刻的印记，带来前行的动力和精神的财富，使他们以更强健的身心、坚韧的品质和完善的人格，为祖国和人民承担起他们的责任。他们的奋斗之旅才刚刚开始。锐视点以青春之躯担起家国重任■希路习主席在党的二十大报告中指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。领袖的谆谆嘱托和殷殷期望，激励着广大青年不负时代、不负韶华，在青春赛道上奋力奔跑。青春似火，蕴涵着蓬勃的热情，迸发着无尽的活力。4位清华学子携笔从戎、选择投身西部军营的事迹充分说明，新时代的青年有着坚定的理想信念和真挚的家国情怀，他们把个人梦想融入强国强军伟业，把祖国和时代的需要作为人生的方向，他们愿意用自己的青春为实现中华民族伟大复兴矢志奋斗、接力向前。青春不只有诗与远方，还有坚守和奉献；青春不只有激情飞扬，还有铮铮铁骨和热血流淌。在时代的浪潮中，我们欣喜地看到，一大批中国青年以青春之我成为家国重任的担当者。他们告别“舒适圈”，投身绿色军营、奋战科技前沿、支教偏远乡村、冲向救灾一线……在神州大地，在各行各业，亿万青年正如点点烛光，为祖国的发展、国防的强大、人民的安康贡献着智慧和力量。青春之躯虽稚嫩，却因信念而伟岸，因重任而刚强。让我们携手向前，在新时代的奋斗征程上汇聚更多的青春力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
全球多个消息源传出不同事件，其中之一是这样的。环球时报报道称，土耳其总统埃尔多安在被问及土耳其与以色列的贸易关系时发表了相关言论。他表示，就土耳其这个国家以及其政府而言，“我们已与以色列断绝关系。”当前，土耳其与以色列之间毫无关联，并且土耳其也未曾采取任何改善双边关系的举措。埃尔多安着重指出，毫无疑问，土耳其针对以色列的暴行做出了最为强烈的回应，例如已经具体实施了停止贸易往来等措施。自去年10月新一轮巴以冲突爆发起，土耳其与以色列的关系就开始恶化，因为土耳其严厉地谴责了以色列在加沙地带所开展的军事行动。埃尔多安此次宣称同以色列“断绝关系”，这无疑使两国关系进一步降至冰点。他做出这种表态，乃是内外压力共同作用的结果。在土耳其国内，埃尔多安遭受舆论的批判，部分土耳其媒体觉得，埃尔多安领导的“正义与发展党”政府“不够强硬”。虽然土耳其召回了驻以大使，暂停了与以色列的进出口贸易，并且威胁要对以色列“发动攻击”，然而土耳其政府在实际政策方面依旧秉持较为理性的态度。返回搜狐，查看更多责任编辑：
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.18 21:05
据北京日报客户端消息，稀有金属镓由于在芯片、光纤、新能源电池等行业发挥着重要作用，故而被称作“半导体工业新粮食”。出于保障镓的战略储备需求的考虑，2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日起正式施行。近期，国家安全机关协同相关部门处理了一起境内外人员相互勾结、妄图谋取私利而企图偷运镓出境的案件。国家安全机关接到举报，称境外人员杜某想要携带国家管制物项出境，国家安全机关干警迅速赶赴现场予以制止，并在其随身行李中查获一个装有金属镓的瓶子。镓作为一种用途极为广泛的物质，在众多高精尖技术产品里属于不可或缺的战略物资。2023年7月3日，我国商务部、海关总署发布公告，把镓列为出口管制物项，且于当年8月1日正式开始施行。中国这样做的根本原因在于反制美国对中国的卡脖子行为。需要明确的是，中国对镓的出口是进行管控而非禁止。买家在购买时必须告知其用途、使用量等信息，随后中国会进行核查，以确保没有扩散情况发生。这一举措实际上切断了相关国家镓的供应来源。不少人认为，在未来，大国之间的竞争核心会是稀缺资源的竞争。这意味着，哪个国家掌握的关键战略资源更多，哪个国家在国际上就更具话语权。从长远发展的角度出发，中国收紧关键矿产资源的出口是合理之举。然而，西方却有不少声音借此对中国进行道德绑架，指责中国这么做很自私。但实际上，若论自私，世界上没有哪个国家能与美国相比。一直以来，美国为了达成自身在各个方面的利益，制定了各种各样所谓的“规矩”，企图让全世界都围绕自己转，这是美国精致利己主义的典型体现。美国身为军事大国，对镓有着巨大的需求。中国实施镓出口管制，这对美国军事技术的发展而言，是一个不容小觑的“卡脖子”难题。不过必须明确的一点是，我国针对金属镓进行管制，其目的并非是要限制其他国家，而是为了确保自身的资源安全，毕竟近年来发生的资源相关案件的确让我国有所警醒。美国最大的无人机制造商斯凯迪奥在因对台军售被中方制裁20余天后，面临供应链危机。中国东莞一家日企子公司此前是其唯一的电池供应商，现今供应已中断，斯凯迪奥只得对无人机电池进行定量配给。身处困境的斯凯迪奥向白宫高级官员寻求援助，期望美国及其盟友能够解决其“电池断供”问题，该公司首席执行官还发文声称中国“企图消灭领先的美国无人机企业”。这出“贼喊捉贼”的闹剧，揭示了美式双标的多重虚伪面孔。据报道，在中方实施制裁之后，斯凯迪奥公司遭遇了严重的供应链危机。据悉，该公司仅有的电池供应商是一家位于东莞的日本子公司。有消息人士透露，该公司正在急切地寻找替代供应商，并且已经向拜登政府寻求援助。根据外交部网站消息，中方对斯凯迪奥等美国军工企业的制裁措施涵盖冻结其在我国境内的动产、不动产以及其他各类财产；禁止我国境内的组织和个人与其开展相关交易、合作等活动。报道指出，在斯凯迪奥尚未找到替代供应商之时，中方就已经实施了制裁。斯凯迪奥公司，其总部位于加利福尼亚州圣马特奥县，是美国最大的无人机制造商，并且是乌克兰军方的供应商。该公司有一个引人注目的举动，那就是一直在游说美国政府对中国无人机制造商采取行动。例如，布赖在今年6月于美国国会作证时就曾抱怨，声称公司业务“被中国企业抢走”。而美国在宣布向中国台湾地区提供大额武器援助之后，中方于10月10日宣布对多家美国军工企业以及其高级管理人员进行反制措施，斯凯迪奥公司就在被反制的企业之列。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，中国海事局网站显示，清澜海事局发布了琼航警136/24航行警告：自2024年11月起，在南海区域，以18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E和18 - 46.83N 110 - 30.80E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止船只驶入。近期，在美国的怂恿下，菲律宾于南海主权问题上频频制造事端。在此情况下，中方在南海进行军事训练这种情况较为少见，这无疑是对美国等国发出警告，即任何在该海域寻衅滋事的行为都将受到中方的反制。同时，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。这一活动是战区部队依据相关法律开展的巡逻警戒任务。从本月初开始，菲律宾就着手组织其陆海空三军部队开展大规模的实战演习，而且其军演充满挑衅意味。此前，菲律宾总统马科斯在电视上进行公开直播，签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律。在该签署仪式上，有多位菲律宾军方高级官员以及高级安全官员出席。菲律宾方面把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域都划进了其所谓的“领海基线”范围之内，并且规定了所谓的“快速通航航道”。马科斯政府至今尚未认清形势，毅然决然地投身拜登政府的阵营，全然不顾中方的反对，执意购买美军的中程导弹。在此情形下，解放军并不介意为其指出一条光明大道：中菲两国合作便能互利共赢，而若争斗，唯有菲律宾遭受损失。而且，更长远地看，菲律宾勒紧裤腰带艰难度日的苦日子还在后面呢。当前，拜登政府全力支持菲律宾在南海与中国对抗，然而这种支持的时间已经所剩无几了。就连菲律宾的国防部长都承认，不知道特朗普上台后将在南海奉行何种政策。鉴于特朗普的行事风格，这种费力不讨好的支持菲律宾的事情，他恐怕是不愿意去做的，如此一来，菲律宾在南海就很可能沦为弃子。自去年当选菲律宾总统以来，马科斯全面倒向美国。由于有美国在背后支持，他在南海岛礁问题上不断对中国发起挑衅。最初的几次挑衅，中国鉴于两国关系并未采取强硬措施。然而，在菲律宾多次连续挑衅之后，中国不再容忍，解放军舰艇开始密集出现在南海群岛附近。可这时，所谓的美军护航却不见踪影。当菲律宾强行闯入仁爱礁执行运补任务时，美军仅仅派出一架侦察机在远处观望，未采取任何行动，更像是一个“记者”，只是记录下菲律宾人员被强力回击的狼狈情形。中国的回应迅速而明确，其通过设定领海基线这一举措，着重强调了对黄岩岛拥有不可撼动的主权。在此期间，中国海警强化了巡航的力度，并且组建了多舰编队，从而增强对菲律宾方面相关动作的警戒能力与识别能力。中方展现出的这种强硬态度，一方面源于对领土主权的高度重视，另一方面则是为了在法律与实际操作两个层面明晰自身的权益，进而能够在日后应对菲律宾的非法活动。菲律宾企图通过所谓“海洋区域法”给其在南海的非法主张和行为寻找依据，并且还打着落实《联合国海洋法公约》的旗号来做此事。对此，中国外交部在相关声明中指出，这种做法是非法且无效的。如果菲方依据该法在南海进行任何侵权挑衅行动，中方都将坚决应对。声明指出，菲律宾的“海洋区域法”把中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入菲律宾的海洋区域，企图以国内立法这种方式来固化南海仲裁案的非法裁决结果。这一行为严重侵害了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国方面对此予以强烈谴责并坚决反对。中国在南海所拥有的领土主权和海洋权益不应因菲律宾该法律的出台而受到任何影响。菲律宾马科斯政府当前面临着诸多棘手问题，菲律宾国内存在着巨大的矛盾。其经济长时间处于不景气的状态，失业率居高不下，贫富差距悬殊，通货膨胀的情况也十分严重，然而马科斯政府却对这些问题无力解决。同时，马科斯政府还遭到杜特尔特家族的强烈反对。在这种内忧的情况下，菲律宾在外交上不断挑衅中国。马科斯政府可能企图通过对华采取强硬态度来转移国内民众的视线，从而缓解国内矛盾。但如果马科斯政府不能压制与杜特尔特家族的矛盾，菲律宾国内很可能会陷入内乱局面。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普上台后，重振经济是其工作的重中之重。那如何来提振经济呢？从特朗普之前所表露的意图来看，台湾在他的计划里是必然涉及的一个环节。今年7月中旬，美国媒体刊载了对特朗普的专访内容，在这次专访里，特朗普首次明确谈到如果他重返白宫后的对台政策，并且直言不讳地表示台湾应该向美国支付“保护费”。在距离美国总统选举投票日只剩一周的时候，特朗普接受采访又一次提及此事，强调台湾如果想要得到美国的保护，那就必须支付“保护费”。其实在今年早些时候，特朗普向美国《时代》杂志发表观点时就有类似表述，他称希望那些依赖美国的“盟友”付钱给美国，而其中明确把台湾列入其中。综合这些情况可以看出，向台湾索要“保护费”这件事，一直被特朗普念念不忘。日前，外交部举行例行记者会。发言人毛宁在答复有关特朗普涉台言论提问时表示，台湾问题于中美关系而言是最为重要、最为敏感的问题。中国坚决抵制任何形式的美台官方交往，这一立场是始终如一且明确的。美国政府理应遵守一个中国原则以及中美三个联合公报，谨慎处理涉台事务，防止严重破坏中美关系以及台海地区的和平与稳定。此前，在国台办新闻发布会上，有记者提到，特朗普日前接受采访谈及台湾问题时宣称，若他当选之后“中共对台湾动武”，就会对中国大陆征收150% - 200%的关税，并且还称“如果台湾想要美国保护，就应该缴纳保护费”。台媒数据显示，特朗普执政的4年里，美国对台军售金额超210亿美元。这一数字是奥巴马政府8年对台军售金额的总和，同时也是拜登政府4年76亿余美元对台军售金额的近3倍。特朗普政府在榨取台湾方面，真可谓是不遗余力。要知道，台湾向美国购买武器，往往需耗费数亿美元，这绝不是一笔小数目。美国为了更轻松地获取这笔资金，从而最大限度地对台出售武器，常常采用的一个手段就是炒作“大陆威胁论”。通过这种炒作，鼓动台湾去加强所谓的“自我防卫”，并想尽各种办法怂恿台湾提高防务预算。台海地区的紧张局势随着美国大选日的不断临近而趋于紧张。目前美国的民调结果表明，哈里斯作为美国政坛的新秀，她的支持率和特朗普相比不相上下，两人的口碑几乎是平分秋色，所以此次美国总统选举被视作有史以来悬念最大的选举。特朗普的性格致使他成为一个依赖公众关注而生存的“政治人物”，在需要比拼耐心和实际能力的情况下，他常常会抛出吸引眼球的激进言论。如今，特朗普公然表示“台湾应当交更多的保护费”。赖清德当局心领神会，立马就打算向美国大肆购买武器，专挑昂贵的武器选购，以此来表明其贯彻这一“旨意”的决心。根据多名知情人士透露，赖清德当局打算一次性开出一份规模前所未有的对美军购清单。清单中包含10艘退役军舰、4架E2 - D预警机、400枚“爱国者”导弹，同时还力求采购“宙斯盾”驱逐舰和60架F - 35战机。岛内军事专家预估，这项军购计划价值或许会超过150亿美元。这一金额比拜登政府任期内17次对台军售的总和还要多出一倍。而且未来这个金额还有可能继续增加，极有可能刷新美国总统单个任期内对台军售总额的最高纪录。台湾地区的前民意代表在岛内的政论节目中描述称，特朗普正是这样的人，他会把那张“对美国贸易顺差表”贴在自己办公室的前面，接下来就等着吧，“他会开始对你进行威胁，要求你购买美国货以抵消顺差，或者让你增加对美国的投资，这是必然会出现的议题”。郭正亮指出，民进党当局十分紧张，“因为我们在诸多方面对美国依赖程度过高”，所以近期立刻就传出岛内要购买波音的货机与客机，还传出明年准备一个“超级军购大单”之类的消息。特朗普宣称台湾偷走美国芯片产业，并且要求台湾缴纳“保护费”，这一言论引发了广泛的热议。17日，美国国务院发言人在例行记者会上表示，一直以来，台湾都是自己为自身防卫买单的，台湾长期向美国购买价值数十亿美元的武器装备，这些购买行为对美国的制造业、国防产业以及科技予以了支持，对美国的经济也有着重要意义。对此，岛内舆论纷纷进行批评。台湾政治大学外交系教授黄奎博分析认为，特朗普的意思是台湾不但要在半导体产业供应链方面全面配合美国，而且还需要再次支付“保护费”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
海外网发布于：北京市2024.11.18 17:14
据环球时报消息，南部战区通过其微信公众号发布了一则消息，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行了战备警巡，并且强调这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。在近期，菲律宾就南海问题不断挑起事端。菲律宾总统马科斯签署了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，试图通过这两项法案对菲律宾的“海洋权利”进行界定，并且设立指定的海上航道和空中航线。菲律宾的这种做法，实际上是妄图以国内立法的形式将南海仲裁案的非法裁决进行固化，而南海仲裁案本身就是非法的。这种行为严重侵犯了中国在南海的领土主权和海洋权益，中国外交部对此进行了批评。与此同时，中国政府公布了黄岩岛的领海基线。南部战区发布消息称，特别着重指出是在黄岩岛领海领空以及周边区域开展了战备警巡工作。以往呢，主要是强调在我国岛礁及其邻近水域展开战备警巡。这其中存在很大的不同之处，领海领空，这体现出主权具有不可侵犯的特性。我国宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡活动，这一举措既凸显了大国应有的理性，又展现出中国的智慧。更为关键的是，我国顺势而为、借力打力，从而能够名正言顺地在黄岩岛部署强大的力量。中国政府依法加强海洋管理，划定并公布黄岩岛领海基点基线。而菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，针对这一情况，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时表明中方的上述举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，这一回应符合国际法和国际惯例。中方将持续依据法律采取必要措施，以维护自身的领土主权和海洋权益。在此，我们敦促菲律宾方面马上停止那些可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海的和平稳定。菲律宾近期表现得如此积极，很大程度上是受到美国大选的影响。特朗普一贯秉持的策略是期望盟友承担更多的防务开支，并且在军事同盟和装备采购方面作出贡献。于是，菲律宾急于向特朗普表达“忠心”，一方面进行军备采购，另一方面开展军事演习，其目的在于向特朗普展示自身的实力。军事专家指出，当下菲律宾对于南海的真实意图已然完全显露，为了达成自身的野心，它必须获取美国的支持。所以，在后续的发展中，马科斯政府的行为可能会愈发激进，以此来试探甚至“绑架”美国，将美国卷入其中，从而让美国为自己的野心提供保障。中国此次宣布黄岩岛的领海基线之后，马上派出军力进行战备巡逻。从这一举措中能够看出，中国在黄岩岛问题上，做到了法律与实际执行力双管齐下。若菲律宾仍妄图在南海问题上对中国耍赖，那它必须慎重权衡利弊。中国向来言出必行，绝不容许任何人侵犯本国主权。中菲在南海的每一次争议升级，皆因菲律宾先行侵权挑衅，中国才不得不升级应对手段以捍卫自身权益。概而言之，此次黄岩岛事件恰是主权争端的一个缩影，中国坚决不让分毫，坚定维护自身领土完整与主权安全。美国公然为菲律宾站台，为其所谓的“海洋区域法”背书，这使得南海风云再起波澜，其目的在于搅动南海局势，挑战中国主权底线。中国面对美国的挑衅以及菲律宾的不安分举动，并没有保持沉默。中国迅速作出反应，海军与空军实现联动，大力加强战备警巡。在黄岩岛的上空，战机呼啸而过，军舰汽笛长鸣，两者的声音交织在一起，宛如一首充满激昂斗志的战歌。此时的中国，犹如子弹已上膛，这是一种无声却有力的警告，充分展现出中国坚定捍卫国家主权和领土完整的决心。近期，在美国的煽动下，菲律宾正打算采购“堤丰”中程导弹发射系统。这一行为致使菲律宾成为全球关注的焦点，被推到了风口浪尖之上。中方对此作出强烈反应，这种反应并非仅仅针对一项武器的采购表示反对，更重要的是，这是对菲律宾沦为美国军事扩张工具的一种警告。中方反对的不只是一个武器系统，而是在警告菲律宾：其自身的选择将对未来的命运产生决定性影响。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，首届“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。泰国国家研究院泰中战略研究中心主任苏拉西·塔纳唐表示，南南合作正日益成为全球经济和政治的重要力量，中国在推进南南合作中扮演着重要角色，正通过共建“一带一路”倡议促进亚洲、非洲、拉美等国家的基础设施建设和互联互通。中国在技术转让和能力建设方面也进行了大量的资金支持和专业知识培训。他强调，南南合作充满了机遇和挑战，我们通过合作实现了显著的成果。媒体和智库都应携手合作，通过互相尊重的原则，来凸显南南合作的潜力，为我们创造一个美好的未来。记者：杜彦琴、刘宇辰、周永穗编辑：蓝晓婕返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就近期中国同东南亚国家往来热络相关问题提问。对此，林剑表示，近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信，深化友好合作，共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月8日，中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军八一飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯“勇士”飞行表演队在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，中国海军歼-15系列战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-16战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月8日，中国空军歼-20战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国空军歼-20战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，中国陆军航空兵直升机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月12日，俄罗斯苏-57战机在珠海航展上进行飞行表演。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）11月9日，俄罗斯苏-57战机在珠海进行适应性飞行训练。11月17日，第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海落下帷幕。航展精彩纷呈，为观众带来一场视觉盛宴。新华社发（徐阳 摄）来源：新华网返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想，总结涉外检察工作新进展新成效，研究部署新时代新征程涉外检察工作，研讨交流进一步提升涉外检察工作水平、加强涉外检察工作。最高检党组书记、检察长应勇出席开幕式并讲话。上海市委副书记、政法委书记朱忠明在开幕式上致辞。近年来，检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，自觉融入涉外法治工作大协同格局，持续深化双边多边检察国际合作，加强国际刑事司法协助，依法严惩危害国家安全犯罪、跨国犯罪，全面加强和规范涉外案件办理，依法平等保护中外当事人合法权益，加强检察国际传播，扎实有效服务高水平对外开放，不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。“涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。”应勇强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，作出一系列重大决策部署，为加强新时代新征程涉外检察工作指明了前进方向、提供了根本遵循。要深入学习领会习近平法治思想、习近平外交思想，认真落实党的二十届三中全会部署，站在更好统筹国内国际两个大局、发展和安全两件大事的高度，把涉外检察工作放到党和国家事业发展全局中认识和谋划，找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位，全面提升涉外检察工作能力和水平，以司法外事助力中国特色大国外交、维护国家安全，服务高质量发展、高水平对外开放。要坚定政治方向，坚持党对检察工作的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，把“两个确立”“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程。要履行检察职责、坚持依法规范，立足国家法律监督机关宪法定位，找准涉外检察的发力点，把可做的做到、该做的做好、能做的做实，充分运用法治力量服务改革发展稳定和对外工作。应勇指出，开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。要紧紧围绕党和国家中心任务，坚持统筹推进国内法治和涉外法治，以高质效检察履职更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。持续加强安全领域国际执法司法合作，共同惩治跨境犯罪，协同开展反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理，促进涉外犯罪治理。对外开放向前推进一步，涉外法治建设就要跟进一步。要着力服务市场化、法治化、国际化营商环境建设，依法惩治跨国经济犯罪，坚持内资外资等各类经营主体依法平等保护，对侵犯各种所有制经济产权和合法权益的行为实行同责同罪同罚。持续落实服务保障自贸试验区、海南自贸港等检察政策，立足检察职能服务高质量共建“一带一路”，更好以涉外检察工作服务高水平对外开放。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。要坚持高质效办好每一个涉外案件，严格依法办案、公正司法，认真贯彻实施国际刑事司法协助法，加强对涉外刑事案件立案、侦查、审判、执行的监督，依法平等保护中外当事人合法权益。涉外法律制度是国家法制的重要组成部分，是涉外法治的基础。要紧密结合检察工作实际，更加主动参与涉外法律法规和国际规则制定，加强基础性、前瞻性问题研究，更好推动完善涉外法律制度。应勇强调，司法交流合作是中国特色大国外交的重要领域。检察高层互访是深化国家司法交流合作的直接方式，双边多边合作机制是涉外检察的重要平台。要坚持元首外交战略引领，根据国家整体外交和中央外事工作要求，积极稳妥推进司法检察高层互访，巩固拓展上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议、金砖国家总检察长会议等多边合作机制，依托中国—东盟成员国检察官交流培训基地、中亚国家司法合作交流基地等平台推进人来人往、深化互学互鉴，不断扩大中国检察“朋友圈”。要加强检察国际传播能力建设，深入宣讲习近平法治思想，积极宣介新时代中国法治建设历史性成就，生动讲好习近平法治思想的检察实践故事，向世界传递中国法治声音，不断增强国际社会对中国法治方案、中国司法实践的理解和认同。“检察机关涉外法治工作是一项涉及面广、联动性强的系统工程。”应勇强调，要树牢系统观念，加强机制建设，抓实基础工作，不断提高涉外检察工作质效。健全整体推进、部门联动、各方参与、协同高效的涉外检察工作机制，完善与其他执法司法机关工作衔接机制，加强与外事部门交流协作，增强涉外法治工作合力。加强涉外检察理论与实务研究，深入开展涉外检察基础理论及前沿问题，国际法和区域国别法律制度、检察制度等的研究，更好回应涉外检察实践需要。加强涉外检察人才队伍建设，把政治标准放在首位，加强规划和统筹，加强纪律作风建设，努力培养一批政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才。朱忠明代表中共上海市委、市委政法委，感谢全国检察系统长期以来对上海发展的关心支持。他说，近年来，上海检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记考察上海重要讲话精神，对标最高标准、最好水平，积极探索构建与现代化国际大都市相适应的涉外检察工作格局。我们深感在更高起点上进一步全面深化改革开放，离不开高质效涉外法治、涉外检察的有力支撑和坚实保障。我们将全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，认真学习贯彻本次会议精神，按照当好检察改革创新排头兵、先行者的定位要求，全力推进涉外检察改革，全力服务深化改革开放，全力培养涉外检察人才，努力以更高质效的涉外检察履职实践，为全面加强涉外检察工作提供更多上海探索。最高检党组副书记、常务副检察长童建明主持开幕式并作总结讲话强调，做好新时代新征程涉外检察工作，关键要在“九分落实”上狠下功夫。检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，认真落实本次会议要求，扎实推动涉外检察工作行稳致远。要全面履行涉外检察职责，牢固树立总体国家安全观，坚决维护国家安全特别是政治安全，严厉打击各类危害国家安全犯罪，加大对跨国犯罪的打击力度。要结合推进“检察护企”专项行动，坚持依法平等保护中外当事人合法权益，有力服务建设更高水平开放型经济新体制。要严格执行我国涉外法律法规，认真抓好国际刑事司法协助领域法律法规的落实，依法规范办理涉外案件。要加大跨境调查取证、追逃追赃力度，让“正义虽远必达”。要完善涉外检察人才培养机制，统筹“选育管用”各环节，健全符合涉外法治岗位特点的专业素能培养体系，积极组织检察人员参与处理具体涉外事务、参与办理涉外案件、参加国际司法合作和国际学术交流等，在丰富的涉外检察实践中锤炼过硬本领。会议分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见，最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言。中央政法委、中央外办、外交部、司法部等有关部门负责同志到会指导。上海市检察院检察长陈勇、甘肃省检察院检察长沈涧，最高检机关部分内设机构、直属单位主要负责同志和各省、自治区、直辖市检察院，解放军军事检察院，新疆生产建设兵团检察院负责涉外检察工作的院领导及相关部门负责同志参加会议。相关报道返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：媒体滚动11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。深圳卫视直新闻记者提问，我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。当地时间11月15日，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑在云南共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。韩正副主席访问印尼、文莱。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华，发言人能否介绍更多情况？林剑表示，近期，中国同东南亚国家的交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交的引领下，双方的高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道的效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国-东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧、加强海上合作、加快“南海行为准则”磋商、共同维护南海和平稳定达成重要共识。林剑指出，亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园，中方始终将周边至于外交全局的首要位置。愿同东南亚国家一道，继续践行亲、诚、惠、容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自的现代化进程注入强劲动力，为地区的和平与繁荣发展贡献更大力量。记者丨田鑫返回搜狐，查看更多责任编辑：
香港“串谋颠覆国家政权罪案”19日在香港西九龙裁判法院判刑，此案是香港首宗颠覆国家政权案件，45名反中乱港分子涉颠覆国家政权罪被判刑。对此，中国外交部发言人林剑在回应相关问询时表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。来源：@环球网返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国新闻网消息，中国人民解放军南部战区于社交平台发布信息称，近期，中国人民解放军南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡活动，这一活动是战区部队依法进行的巡逻警戒任务。中方首次对外公布黄岩岛的领海基线，对我国南海64个岛礁的标准名称予以规范，并且向菲律宾发出通牒，要求其立即从非法侵占中国的8座岛礁撤走所有人员和设施，同时恢复仁爱礁无人无设施的状态。南海局势为何会发展到如今这种地步呢？在全世界都在关注美国政治动态之际，菲律宾悄然出台了两项法案，即“海洋区域法”与“群岛海道法”，直接将我国的黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁非法纳入其所谓的“法定海洋区域”。毫不夸张地说，这是中菲在多年南海争端中，菲律宾公然做出的最为严重的一次政治挑衅行为。对此，我国旋即做出了首个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否定了周边海域存在争议的说法，向外界明确宣告黄岩岛为中国固有领土。当前解放军赴黄岩岛展开战巡，这无异于给菲律宾划出了一道“红线”，谁若胆敢逾越红线，必将自食恶果。那么，解放军于此时在黄岩岛进行战巡究竟有何意义呢？其一，是为了劝诫菲律宾早日迷途知返，不然继续执迷不悟就如同自蹈死路。这便是中国此次不再容忍，直接在黄岩岛划出明确界限的原因。日后菲律宾军队若再到黄岩岛挑衅，就不会再是温和劝诫，而是出动军警严格执法。其二，鉴于域外国家妄图介入搅局，解放军的“亮剑”之举能够有力震慑周边的不良势力。我们宣布黄岩岛领海基线并且在黄岩岛开展战备警巡，这一举措既体现了大国的理性，又展示出中国智慧，尤为关键的是，我们顺势而为、名正言顺地在黄岩岛部署了大量兵力。菲律宾方面的行为完全是自作自受。诚如外交部发言人林剑近期在例行记者会上所指出的：“中菲每一次海上争议的升级都是由菲律宾方面的侵权挑衅所引发。菲律宾方面先行侵权，中国方面不得不依法采取必要手段维护自身合法权益。倘若菲律宾方面不再进行侵权挑衅，海上局势便不会再出现波澜。”近日，外交部发言人林剑主持例行记者会。其间，有记者提问：据相关报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正在考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗也表示“打算获取这种能力”，还声称该系统可“提升威慑力”，菲律宾“不会放弃未来在其领土内拥有这种能力的权利”。在此情况下，中方有何评论？林剑指出，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明坚决反对立场。 本地区需要和平与繁荣，不需要中导和对抗。在今年4月的美菲军演期间，美军中导系统首次被部署于菲律宾北部。这一部署引发了中方的军事回应。菲律宾方面曾宣称，最迟会在今年9月撤走美军中导。然而，从目前的情况来看，菲律宾方面的这一说法不过是在搁置舆论、拖延时间罢了。事实上，中程导弹系统并非菲律宾所能掌控，美军实则是以菲律宾为据点，在前沿地带对中国实施军事威胁。中国的辽宁舰、山东舰两艘航母均已按照通行航路，环绕菲律宾群岛航行。从军事部署的角度而言，在美军中导于菲律宾的部署已成定局之后，中国有必要相应地构建针对驻菲美军基地的打击阵地。显然，菲律宾态度的转变，无疑是受到了美国的蛊惑与怂恿。要知道，中国和菲律宾在军力方面存在着巨大差距，这绝不是几套中程导弹就能填补的。此次我战区部队前往黄岩岛进行战备警巡，极有可能与执迷不悟的菲律宾产生摩擦，甚至不排除出现军事对峙的情况。到那个时候，美军要么从其本就紧张的机动兵力中抽调力量，要么只能眼睁睁看着菲律宾独自与中国对抗。如果美军胆敢使事态升级，我们便可借此机会顺势在南海多建几座人工岛，让我军的军事力量直接延伸至菲律宾的家门口，并且对相关岛礁开展清场行动。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国南海的岛礁争议，一度成为热点。南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛和东沙群岛都是中国无可争辩的领土。只是因为种种原因，很多岛礁被邻国占据而已。近年来，中国采取了有力措施，加强岛礁建设，巩固了南海海防。那么除了南沙、中沙和西沙的争议外，在南海上，还有不少鲜为人知的领土争议：一、沙巴：菲律宾VS马来西亚沙巴面积7.5万平方公里，本是文莱苏丹国的封地，1658年，为了镇压内乱，文莱请求苏禄王国出兵，事成之后把沙巴的北部和东部割让给苏禄王国。后来西班牙征服苏禄王国。1878年，苏禄王国和英国北婆罗洲公司签约，把该地区转给后者，英国改其名为北婆罗洲，每年向苏禄苏丹及其后裔支付5000马元。由于文件原件丢失，这次交易到底是“割让”还是“租借”，马来西亚和菲律宾双方争议不休。二战后，1962年菲律宾声称对于沙巴拥有主权，1963年该地脱离英国统治，加入马来西亚，马来西亚继续向苏禄苏丹后人支付“租金”。菲律宾不承认该地归属马来西亚。1987年菲律宾政府宣布有条件放弃该地主权。但是苏禄苏丹后裔一直要求菲律宾要回这片土地。二、林梦：文莱VS马来西亚文莱至少在公元4世纪就已经建国，中国史书称之为婆利国、勃泥、渤泥、佛泥，其实都是Brunei一词不同时期的音译。明朝张燮（今福建漳州人）在其所著的《东西洋考》中根据闽南话读音翻译为“文莱国”。海外华人报刊一般称“汶莱”。1847年，文莱成为英国的半殖民地，领土逐步变小，几十年后，林梦和纳闽岛割让给英国，今归属马来西亚。林梦地区的割让让文莱一分为二，东西两块领土互不相连，像似被马来西亚从中间咬了一口。1984年文莱完全独立。林梦面积近4000平方公里。文莱一直要求马来西亚归还此地。虽经多次磋商，并未达成最终协议。三、安巴拉特海海域：马来西亚VS印度尼西亚安巴拉特海域位于加里曼丹岛东部，与南海近在咫尺。海底有丰富石油天然气资源。印尼和马来西亚都声称对此海域拥有主权。其中有争议的包括西巴丹岛、利吉坦岛等。利吉丹岛距仙本那Tutop角约12海里，卡帕莱岛以东12海里，西巴丹岛以东15海里。利吉丹岛属于利吉丹环礁中最大的一部分，位于环礁的最东端。整个环礁南北长约20公里，东西宽约15公里。岛南端建有一座灯塔。西巴丹岛是马来西亚沙巴州著名岛屿，以优美的的自然景观及潜水环境闻名界，是马来西亚唯一的大洋岛，岛屿面积约4万平方米，从600米深的海底直接伸出海面。1959年，印度尼西亚宣布该海域的利吉丹岛和西巴丹岛属于自己领土。1969年双方在划分该海域的利吉丹岛和西巴丹岛主权时发生纠纷。马来西亚的理由是，历史上两个岛就是归属马来西亚所有，而且马来西亚实际统治西巴丹岛达100多年。印度尼西亚的理由是，自从荷兰殖民者统治印度尼西亚300多年以来，这两个岛屿就一直在印度尼西亚版图之中，而且自己在20世纪60年代就开始开采石油；而马来西亚1979年单方面绘制的地图没有得到印度尼西亚及其它东盟国家承认。随着油气资源的发现以及旅游价值的提高，两国的争议越来越激烈。1979年马来西亚声称这两个岛屿是自己领土，并作为领海基点。两国多次发生对峙。1999年印度尼西亚开始勘探此海域，2005年马来西亚开始海上招标。后来双方同意以和平方式解决争端。2002年,海牙国际法庭将两岛判归马来西亚。理由是，马来西亚对这些无人岛屿实施有效管理。西巴丹岛在马来西亚成立前后即作为法定“鸟类禁猎区”予以保护。马来西亚在这些岛屿上所进行的控制和管理收集龟蛋、保护鸟类的、修建和维护灯塔和航行辅助物等措施，就足以构成实际控制。另外，两国在新加坡海峡及附近也存在海洋争议。四、苏拉威西海：马来西亚VS印度尼西亚VS菲律宾不过国际法庭没有就相邻的苏拉威西海印度尼西亚和马来西亚争议做出裁决，这块地方有米昂阿斯岛和马罗雷岛等12个岛屿存在纠纷。印度尼西亚与菲律宾的争议的焦点是，印度尼西亚不承认菲律宾单方面划的“矩形线”，后来经过谈判，菲律宾放弃了在苏拉威西海的历史性权利。五、白礁岛：马来西亚VS新加坡白礁岛位于新加坡海峡最东边，面积2000平方米，比一个标准足球场还小，涨潮时几乎没入海中，无人居住。全岛被白色的鸟粪覆盖，所以叫做白礁岛。距离新加坡岛25.5海里，据马来西亚柔佛7.7海里。白礁岛本是柔佛王国的领土，1840年代，英国占领此岛，1851年建立灯塔，归殖民地新加坡管理。一直以来，柔佛王国和马来西亚政府一直对灯塔建立没有提出意见。1962开始，马来西亚出版了几张将白礁归入新加坡的地图。引起新加坡不满。1994年双方同意把双方的纠纷提交国际法庭处理。国际法庭最终把它判给新加坡。理由是，虽然此岛本属马来西亚，但是100多年来马来西亚政府没有行使其主权。而新加坡从1851起开始管理白礁岛上的霍士堡灯塔，马来西亚也没有反对。六、泰南三府：泰国VS马来西亚泰南三府指的是泰国南部与马来西亚、缅甸交界处的北大年府、陶公府以及惹拉府。他们共同特点就是信仰伊斯兰教。这里本来是北大年苏丹国统辖之地，该国苏丹是马来苏丹的近亲。1909年，英国与泰王国签订条约，瓜分北大年苏丹领地，60%归泰国，40%归英国殖民地马来亚。引起当地马来人的不满。七、柏威夏寺附近地区：泰国VS柬埔寨柏威夏寺属于世界文化遗产，是高棉帝国的代表性建筑。该寺庙建于两国边境的“鹰喙”式摩艾丹崖顶，柬埔寨一侧陡峭难行，一般都需要经过泰国一侧。1904年，泰王国和统治柬埔寨的法国殖民当局划分边界线，按照条约，柏威夏寺归属泰国。但法国官员涂改地图，划入柬埔寨境内，泰国没有发现而签约，后来虽然发现，但是在1937年修约的时候也没有改正。1953年，法国撤出该地区，泰国和柬埔寨都声称对该寺及附近地区拥有主权，以至于多次短兵相接。1962年，国际法庭裁定寺庙归属柬埔寨，但是把进入该寺最方便的入口通道划给泰国。这样以来，柬埔寨虽然有寺庙主权，但是必须通过泰国领土才能进入寺庙。后来，泰国和柬埔寨达成新的协议，泰国允许柬埔寨使用寺庙附近15米的道路，双方民众暂时获得安宁。但是争议依然存在，就是山脚下的一个小村庄是两国民众杂居的地方，加上附近的丛林，共4.6平方公里土地，是双方争夺的地方。八、富国岛：越南VS柬埔寨位于泰国湾的富国岛，距柬埔寨11公里，距越南南端西海岸69公里。面积585平方公里，资源丰富、渔业发达，号称“珍珠岛”。岛上有机场，人口7万多。其所在的群岛由22个岛屿组成，富国岛是最大的岛屿。1954年，法国被中国、苏联支持的北越战败，被迫签订《日内瓦协议》，法国撤出印度支那地区，法国殖民地越南、老挝、柬埔寨独立。法国在撤离之前，法国确定了越南和柬埔寨的陆地边界，原则上越南和老挝都承认这条边界，但也存在一些小的分歧。但是最大的分歧不在陆地上，而是在海上分界线上。按照法国划定的海上分界线，富国岛属于柬埔寨；但是按照行政区划，富国岛又属于越南管理，但是领海线只有3海里。由此，越南和柬埔寨双方产生了领土纠纷。柬埔寨认为富国岛属于柬埔寨，越南认为富国岛领土太小。想把它扩大。如果追溯富国岛更早的历史，则是属于柬埔寨。1670年，广州人鄚玖不肯屈从清朝统治，来到柬埔寨，得势后在那时候属于柬埔寨的湄公河三角洲建立割据政权河仙，即大港口国。由于地理位置优越，经济欣欣向荣。为了扩大疆域，让移民移居柬埔寨的富国岛。1809年港口国被越南阮朝所灭，富国岛被越南统治。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。文件指出，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日，俄布良斯克州遭到乌军6枚美制导弹袭击。俄国防部的通报称，经确认，乌方使用的是美制陆军战术导弹系统，6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入布良斯克州一处军事区域内。中方对此对这两件事情有何评论？林剑资料图。图源：外交部网站林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的、明确的。中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。（北京日报客户端）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，今天，美国和菲律宾签署了共享军事情报的协议。考虑到当前中国和菲律宾在南海的船只碰撞事件以及领土争端越来越多，中方如何看待美菲这一行动？‍林剑资料图。图源：外交部网站‍‍‍‍林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。“维护本国安全、维护地区和平稳定唯一正确的选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。”林剑说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。并且还告诉菲律宾，他们非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，严重违反了包括《联合国宪章》在内的国际法，敦促菲方立即从上述岛礁撤走一切人员设施，立即从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰，菲律宾超越自身领土范围划设的所谓“卡拉延岛群”，侵犯了中国领土主权，是非法的无效的。菲律宾出台的这两个恶法，明摆着就是挑战中国对南海岛礁的主权主张。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明表示用菲律宾国内法超越国际法授权范围、非法限制他国合法权利的行径，本身就是对《联合国海洋法公约》的践踏。在美国大选结果刚出炉之际推出所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，暴露菲律宾政府的某种心态。“作为美国的小盟友，马科斯要证明自身在美国战略架构中是有价值的。2022年马科斯上台后，菲美关系发展迅速，随着特朗普即将第二次入主白宫，菲律宾政界有人担心菲美关系有变。”菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺直言，他并不认为上述法律能够缓解南海地区紧张局势，中国不会无动于衷，但国际社会的“认可”将加强菲国的地位。分析人士认为，他们同中国在军事力量方面存在巨大差距，马科斯政府试图通过多方策略，以所谓“操作透明”与“强化立法”的方式，在南海问题上与中国相抗衡。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，确认了菲国在相关水域的权利是“合法”，必须得到所有人的尊重。这下菲方可是有些傻眼了，眼见靠自己的力量无法解决这一问题，马科斯又用起了“拉帮结伙”的老战术。不过最近他们最为依赖的拜登政府，也没空搭理这些事情，不得已的菲方只能将防长派到了澳大利亚求助。菲防长特奥多罗在与澳大利亚防长会面过程当中，将本国彻底塑造成了一个受害者，他甚至特地点出了此前两国共同签订的防务协议，以期得到澳大利亚方面的支持。不过澳大利亚方面虽然没有顺着菲律宾的意思，对我方进行指责。本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。日前解放军已经派出空军和海军，对黄岩岛一带展开了“战备巡警”。要知道此前一直都是海警进行日常巡逻，现在却直接从海警变成了军队，这无异于是在告诉菲律宾：“我们的枪已经上膛，你要是真敢继续搞事情，那我可就开枪了。”可能有人觉得中国此举有些过火，不太符合咱们的一贯作风，但其实是我们不得已而为之。在菲律宾宣布签署“海洋区域法”的同时，他们还进行了一次涉及3000名军人的军事演习，而演习的主题便是“夺岛演练”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，近日菲律宾武装部队发言人称菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，外交部发言人表示，关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。我们再次敦促按此前公开承诺尽快撤走“堤丰”中导系统，不要在错误的道路上越走越远。菲国防部长特奥多罗接受采访时证实，菲律宾还正计划从美国购买“堤丰”中程导弹系统以及“速度更快、杀伤力更强”的多用途战斗机。他还表示，菲律宾“不会放弃在其领土内获得这种能力的权利”，并将寻求购买更多尖端武器，作为“加强军事防御能力”的一部分。今年4月，当“堤丰”首次在菲律宾部署的消息，中国和俄罗斯同时发声反对。当时，华盛顿对外解释称，这只会用于军事演习，演习结束后该系统就会被撤走。如今，外界没有等到这一危险武器“打包走人”，反而等来了菲律宾的购买计划。需要注意的是，如果美国真的向菲律宾出售中导，那么我们绝对不会置之不理，这就有可能导致中美军事风险大增，这显然是美国不愿意看到的。而且由于美菲存在所谓的共同防御条约，菲律宾的任何冒险行动，都有可能将美国牵扯其中，所以，这也是美国不可能容忍的。特别是特朗普上台之后，依照他的风格，基本就是通过经济手段针对中国，通过军事手段针对中国的可能性比较小。此外，中方专家指出，实际上，菲律宾自身并不具备单独操作“堤丰”的能力。中程导弹的精准打击需要高度的情报支持与目标定位，而菲律宾的军事基础设施远远不足以支撑这一系统的全面运作。菲律宾所考虑的采购，实际上更多的是希望通过外部支持，尤其是美国的军事合作，来获得使用这一导弹系统所需的关键数据流、情报信息以及技术支持。本质是美国利用菲律宾领土部署“堤丰”系统，提高自身威慑力的另一种方式。而现在拜登政府任期即将结束，对于拜登而言还能在权力范围内承诺一些事务；和中国竞争的背景之下，他们自然是支持对菲律宾出售导弹的，这点毋庸置疑。分析人士则表示，马科斯政府现在在南海“搞事”，需要一种这样的利器来壮胆。他们天真以为只要拥有中导武器，那么菲政府的安全就得到了保障。之前杜特尔特警告过他，菲律宾对于中国而言不应该希望获得所谓的“防御能力”，只能通过外交手段缓和。原因是和中国相差太多了，任何武器都不管用。其实如果菲律宾铁了心要部署中导，那么不单单是中国，域内国家都会强烈反对此事，因为这已经严重危及他们的国家安全和地区稳定。其实菲律宾的动作挑衅越甚，咱们的反击力度就越强。菲律宾监控报告显示，上个月，一共有29艘次中国舰船通过南海群岛海域，包括黄岩岛、仙宾礁、鲎藤礁等岛礁。中方此举，就是在用实际行动告诉他们，南海局势尽在掌握，如果菲律宾要动真格的，中方完全有能力奉陪到底。中国在南海问题上的立场坚定而明确：维护国家主权和领土完整，绝不容忍任何国家对中国领土的侵犯。南海问题事关中国核心利益，中国绝不会退让，更不会妥协。菲律宾的这种做法，不仅是对中国主权的挑衅，更是对地区和平稳定的破坏。南海是亚太地区重要的航道，也是全球重要的贸易通道，地区的和平稳定，离不开各国的共同努力。菲律宾的“豪赌”，只会加剧地区紧张局势，最终损害的是所有国家的利益。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息引述法新社消息，菲律宾方面宣称，其海岸警卫队打算从法国购入40艘快速巡逻艇，并且计划把部分巡逻艇部署于南海存在争议的海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上表示，此次交易是马尼拉致力于海岸警卫队现代化进程中“到目前为止数额最大的单笔采购”，交付工作将于四年内启动。他还称，部分船只将被部署在南海，加万将这些船只描述为“能够足够迅速地抵达我国专属经济区边缘”，以执行执法等任务。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。近期，中国人民解放军南部战区调派海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。公告着重指出，这就是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。按照“字少事大”的惯例，南部战区此次针对黄岩岛实施的战备警巡，绝不仅仅是派遣舰机到现场绕几圈那么简单。首先，公告明确提到“依法开展”，这表明在黄岩岛相关事务上，中国往后将不再与菲律宾进行多余的外交谈判，一切事务的走向将以军事斗争为导向。其次，要把黄岩岛打造成为一个“范例”，为后续在南海问题上与菲律宾的博弈开创先例。长期以来，在与菲律宾等东盟国家处理南海主权争端时，我国一直是以海警力量为主、海军力量为辅。尤其是发生海上摩擦时，只有在外军公然介入的情况下，为挫败外军企图并打击域外势力的嚣张气焰，我国海军舰队才会适时介入。近段时期，菲律宾多次出动军机、军舰侵入黄岩岛海域，对我国主权权益造成侵犯，而且在黄岩岛澙湖周边进行非法作业，破坏环境。更加无耻的是，菲律宾妄图借助所谓的“法律手段”，把中国领土纳入其管辖范畴。本月初，菲律宾总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法律，把包括黄岩岛、中业岛在内的南沙群岛大部分区域划进其所谓的“领海基线”范围之内；同时把苏拉威西海、锡布延水道和巴林塘海峡也划进领海范围，并设定了所谓的“快速通航航道”。就在马科斯签署两项法令的前一天，菲律宾媒体报道了一则消息。菲律宾海岸警卫队司令加万于新闻发布会上向记者宣称，他们将自法国购入40艘快速巡逻艇，其中多数将被部署于南海争议海域。加万称这笔交易是菲律宾海岸警卫队有史以来最大的采购订单，菲律宾将为此花费4.4亿美元。不过报道指出，菲律宾无需实际支付这笔款项，法国政府的发展援助基金将承担这笔费用，并且法国还将为菲律宾提供物流以及港口基地建设所需的设备和援助。前段时间，欧盟作出了对中方电动车加征关税的决定，法国在其中大力支持并积极推动。对此，中方迅速做出强力回应，对欧盟的白兰地采取反制措施。要知道，法国一直是中方白兰地的主要进口国，中方的反制措施让法国遭受重大损失，法国极为不满。近期，为了促使中方停止反制，法国很快派出高官访华。访华期间，法国高官直接表示不希望中方进行反制，然而，对于自身究竟犯下何种错误从而引发中方反制，以及日后将如何纠正错误等问题，却丝毫未曾提及。倘若菲方果真妄图凭借海上力量以武力强夺中国岛礁，那无疑是痴心妄想之举。暂且不论中菲双方在海上实力本就存在巨大差距，就算菲方企图以船只数量取胜，难道中方就没有船只吗？近期，中国海警的多艘舰艇已形成包围圈，在黄岩岛海域以编队形式展开巡航执法演练活动。其间，不但有上千吨级的大型执法舰，而且还有百吨级的中小型号执法舰。大型执法舰能够长时间在黄岩岛海域驻泊并开展巡航执法活动，中小型号执法舰则具备较强的机动能力，执法灵活。一旦菲方船只胆敢前来侵犯，中方的中小型号执法舰就能迅速对其进行围追堵截，并且开展登船检查。返回搜狐，查看更多责任编辑：
此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：
护航高质量发展 服务高水平开放编者按11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开，这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想，总结涉外检察工作新进展新成效，研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间，与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见，最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言，现刊发发言摘要，以飨读者。加强涉外检察人才队伍建设服务保障检察机关涉外法治工作最高人民检察院政治部建设涉外检察人才队伍，既是时代发展所需，也是高质效履职的必然要求。近年来，最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想，紧紧围绕涉外检察工作大局，抓统筹、育人才、强素能、建队伍，着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。一是坚持政治引领，统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题，突出政治标准，加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施，为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障，擘画涉外检察人才建设“路线图”。二是坚持综合施策，着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际，用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式，大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效，建好用好各地司法交流合作基地，加强涉外检察人才经常性培训，举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班，积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训，通过模拟开庭、外语辩论演练，不断提升检察人员涉外案件办理水平。三是坚持系统抓建，推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用，联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库，并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队，统筹人才资源，促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设，为涉外法治人才提供实践平台。随着涉外法治工作的不断加强，当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步，最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局，紧紧围绕涉外检察工作发展需要，着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，拓宽创新涉外法治人才的录用途径，建好用好各地司法交流合作基地，定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班，持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动，深化检察机关与法学院校常态化互动交流，努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。充分发挥刑事检察职能作用坚决维护国家安全和发展利益最高人民检察院普通犯罪检察厅近年来，全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下，深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能，坚决维护国家安全和发展利益，为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。一、立足刑事检察基本职能，以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域，刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一，必须坚持正确的政治方向，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二，必须依法履行刑事检察职能，积极参与涉外犯罪打击与治理，用制度威力应对国际风险挑战的冲击，以法治方式维护国家和人民利益。第三，必须以更加主动的历史担当和创造精神，积极参与国际刑事司法规则制定，加强国际司法合作与交流，为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。二、依法惩治涉外刑事犯罪，为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一，严厉打击治理跨境赌博，维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动，针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为，最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》，较好解决了国内法和国外法的冲突问题，统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二，依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件，保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时，就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究，指派专人参与境外取证和执法合作，并全程指导该案审查起诉和出庭公诉，为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三，打击跨国重大拐卖犯罪，维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会，签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发《关于依法惩治妨害国（边）境管理违法犯罪的意见》，开展打拐源头治理。三、加强涉外刑事检察机制建设，高质效办好每一个涉外案件。第一，加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度，统一执法司法共识，形成办案合力。规范引导跨境调查取证，夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制，加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二，探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局，研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三，探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证，往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题，进一步提高办案质效。以更高政治站位更强责任担当在服务高水平开放中发挥更大作用最高人民检察院民事检察厅涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来，全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导，依法履行民事诉讼监督职能，持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年，全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力，助力更高水平对外开放”理念，开拓创新，积极作为，在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一，服务国家战略，促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略，建立检察服务中心，为涉外案件办理提供专业化支撑。第二，平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上，构建大数据模型，主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析，依法制发类案检察建议，促进司法公正和效率。第三，以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订，形成多项理论成果，为解决涉外实践难题提供思路和对策，推动构建专业化规范化办案机制。第四，积极参与涉外法治活动，传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌，为海外侨胞保驾护航，得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会，用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事，赢得与会同行好评。二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措，涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面，涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间；另一方面，新时代对涉外民事检察工作提出了新要求，处在“大有可为的重要发展机遇期”。三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一，坚持理念引领，切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑，以更加主动的历史自觉，更富活力的创造精神，紧紧围绕党和国家工作大局，推动工作提质增效。第二，坚持守正创新，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重，互为支撑的涉外工作格局，切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三，坚持开放包容，以高质效办好每一个案件为价值引领，积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作，高质效服务高水平对外开放。第四，坚持以人为本，培养新时代涉外民事检察人才，加强理论研究和实践探索，及时有力回应实践需求。潮平两岸阔，风正一帆悬。我们将以本次会议为契机，塑造国际视野，强化使命担当，以更高的政治站位，更强的责任担当，更实的工作举措，不负使命，勇往直前，奋力书写涉外民事检察新篇章！当好排头兵先行者谱写涉外检察工作“上海篇章”上海市人民检察院近年来，上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引，锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位，对标国际最高标准、最好水平，探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来，上海市检察院成立涉外检察工作协调小组，以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手，推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线，从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪；办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案，相关经验在全国推进会上交流；协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动，守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制，办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件，服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制，为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务，连续7年开展护航进博会专项行动，助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来，办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件，获多国使领馆照会致谢，助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制，相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定（《与贸易有关的知识产权协定》）、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案，被联合国环境规划署网站刊载，为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案，参与FATF（反洗钱金融行动特别工作组）对我国反洗钱和反恐怖融资评估，为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势，将涉外检察人才培养纳入五年规划，组建126人的涉外检察人才库，三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心，与上海交通大学联合办班，检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次，开拓视野、提高能力。下一步，上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神，进一步夯基础、增质效、强保障，在完善涉外检察工作体系上提供上海经验，在丰富涉外检察履职上探索上海方案，在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献，谱写上海涉外检察新篇章。立足本职本源　创新制度供给为高能级开放强省建设提供增值服务浙江省人民检察院浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽，习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势，立足法律监督本职本源，积极护航高能级开放强省建设，有力维护国家主权、安全和发展利益。一、强化牵引力，自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署，在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作，积极参与省委涉外法治协调小组，承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务，系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设，推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制，形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。二、激发内驱力，高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求，出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件，探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式，培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例，组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一，从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作，依托双边、多边机制，广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案，积极前往案发地泰国取证，有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二，从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用，推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞，通过制发社会治理检察建议，督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三，从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释，适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。三、释放创新力，切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一，聚焦高水平“走出去”闯天下，持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体，联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站，75名检察干警下沉至海外华侨联络群，实现涉侨检务有效沟通对话，相关工作成效被写入最高检工作报告。第二，聚焦高质量“引进来”强浙江，持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心，发布“涉外服务十项举措”等制度规范，构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制，全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三，聚焦自由贸易试验区国家战略，持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国（浙江）自由贸易试验区建设，探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”，为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。围绕重大国家战略实施打造市场化法治化国际化一流营商环境广东省人民检察院近年来，广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下，自觉融入涉外法治工作大局，围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施，高质效履职，全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程，依法审慎办理涉外案件，对重大疑难复杂问题及时请示报告，积极落实领事保护与协助规定，规范办理使领馆探视案件，公开平等保护中外当事人合法权益。二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求，扎实开展“检察护企”专项行动，对各类经营主体依法平等保护，着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督，启动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件，维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究，依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制，广州市检察机关建立涉外民商事监督机制，健全中英文说理机制和服务指南，为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式，省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度，共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道，在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目，原创作品《此心安处》通过GDToday（今日广东）新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播，是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk，来一场沉浸式法治漫游”为题，通过“走近一线检察官”微直播，面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事，是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播，也是首次同步开展境外传播，海内外网友好评如潮。四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见，加强理论研究，开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动，形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院，对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划，举办全省检察机关涉外法治专题培训班，建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地，选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”，进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴，积极宣介习近平法治思想的检察实践。探索边境地区涉外检察工作机制促进互学互鉴　深化交流合作云南省人民检察院云南省地处边境，是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户，在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来，在最高检、云南省委的领导下，云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，主动融入涉外检察工作大局，积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践，着力服务高质量发展和高水平对外开放。一、依法惩治涉外涉边犯罪，筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观，强化强边固防检察责任，严格依法妥善办理各类涉外涉边案件，运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制，推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件，积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动，与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报，依法严惩跨境电信诈骗犯罪，持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度，维护边境和谐稳定。二、与邻为善，以邻为伴，提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁，人员流动性大、涉外案件多的实际，在指导边境州（市）、县（区）检察院充分履行涉外案件协查职能的同时，注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件，在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。三、依法能动履职，服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念，将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容，细化服务措施，制定服务自贸区建设实施方案，健全检企共建机制，开通涉企案件“绿色通道”，设立服务企业窗口；强化检察履职，昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后，昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室，主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。四、讲好中国检察故事，不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念，不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤，与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤，指导边境地区县（区）检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制；先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训；接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访，有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。（来源：检察日报·专题）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据港媒报道，反中乱港分子黎智英今日在香港高等法院出庭。在20日外交部例行记者会上，有记者就此向发言人提问。对此，中国外交部发言人林剑回应表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着自由的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。他表示，黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的代理人和马前卒。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。林剑称，中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。【原标题】外交部：坚决反对个别国家抹黑和破坏香港法治来源 | 人民日报客户端编辑 |李冉责编 | 姚凯红返回搜狐，查看更多责任编辑：
菲律宾对黄岩岛的主权主张，既未得到国际社会认可，也不为中国所认可，这种主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结束后，中国为应对菲律宾的相关举动采取了一系列措施。一方面，中国部署民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，中国宣布黄岩岛的领海基线，这一举措旨在进一步强化对黄岩岛地区的控制权。同时，中国还向国际社会发布海洋法声明，表明南海主权不可分割，这是中国领土和海洋权利的根基所在。中国在南海的主权宣示清晰明确，不容置疑，充分彰显出坚定的决心。然而，出乎众人意料的是，美方旋即再次公然站出来为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法可使菲律宾国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美方强调重视菲律宾在维护国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导性作用，并且呼吁各国让自身的海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据直新闻消息，近期，美国欲将“堤丰”中程导弹发射系统长期部署在菲律宾的消息，进一步拉高了亚太地区的紧张局势。菲律宾武装部队发言人近日称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，菲国防部长特奥多罗亦表示“打算获得此种能力”，并称该系统能够“提升威慑力” 。“堤丰”主要用于发射“战斧”巡航导弹或“标准6”导弹攻击地面目标。2024年4月，美国在菲律宾吕宋岛部署“堤丰”中程导弹系统，该系统可发射“战斧”巡航导弹与“标准-6”远程防空导弹，被视为美军加强印太地区军事部署、反制中国的重要措施。 “堤丰”导弹系统具有强大的威力。单从射程而言，目前该导弹部署在菲律宾吕宋岛，攻击范围覆盖台海方向和南海区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，在12日的外交部例行记者会上，有媒体提出这样一个问题：菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗于当日表示，中国对菲律宾施加的压力日益增大，其目的是想让菲律宾放弃自身在南海所拥有的主权权利，并且他还宣称菲律宾是所谓“遭受中国侵略”的受害者，那么中方对这一言论有何看法呢？针对这一情况，中国外交部发言人林剑作出回应。林剑指出，针对菲律宾相关人士的这种言论，必须明确的是，每当中菲在海上的争议出现升级状况时，其根源都是菲律宾方面的侵权挑衅行为。菲律宾首先实施了侵权行为，在此情况下，中方只能依法采取必要措施来维护自身的合法权益。发言人如此表述是基于一定的现实依据的，这个依据便是南海的菲律宾又不安分起来了。在11月6日，一名菲律宾军方官员宣称，菲律宾、美国以及其他西方大国频繁开展的海军联合演习，对遏制中国在南海的所谓“侵略性行动”有所帮助。并且，菲律宾军方于4日开启了为期两周的年度军事演习，在该演习中，包含了在南海海域进行“夺取岛屿”的作战演练。菲律宾举办这样的演习，还派遣了超过3000名海陆空三军人员参加，这一行为所传达出的信号非常明显，那就是在南海岛屿问题上对中国进行挑衅。值得注意的是，就在菲律宾组织海陆空三军联合演习的时候，解放军山东舰航母在出航西太不到一天的时间便回防南海了。根据日本防卫省的消息，4日晚上7点多，解放军山东舰航母、055大驱延安舰、052D导弹驱逐舰湛江舰航行到宫古岛以南大概640公里的位置，并且持续朝着西北方向行驶。而在当天上午11点，日本方面首次发现这支编队曾出现在宫古岛以南大约720公里处。有分析指出，山东舰出海一天就返回，机动性很强，也许是对标战时部署节奏，演练快出快回。据环球网消息，11月5日，中国海事局网站消息显示，清澜海事局发布了航行警告：琼航警136/24，南海，自2024年11月6日6时至20时，在18 - 52.40N E、18 - 52.40N E、18 - 46.83N E和18 - 46.83N E四点连线水域范围内开展军事训练，禁止驶入。据央视新闻消息，11月13日，中国人民解放军南部战区出动海空兵力，于中国黄岩岛领海领空及其周边区域开展战备警巡。这一活动是战区部队依据相关规定开展的巡逻警戒行动。菲律宾在南海不断有挑衅行为，其中一个关键原因是美国在背后进行挑唆和支持。美国军方多次公然提及《美菲共同防御条约》，还明确宣称，一旦有菲律宾士兵在南海丧生，就会启动美菲安保条约。在菲律宾当局看来，只要美国介入南海争端，自己就有获胜的希望，所以菲律宾军方才会公然开展模拟演练来夺取南海岛礁。实际上，美国不断煽动菲律宾在南海进行挑衅，其目的非常明显，那就是借助菲律宾的挑衅行为来迫使中国率先行动，美国则妄图在背后坐收渔利。自今年起，解放军南部战区已经先后两次组织海空兵力，于黄岩岛附近的海空域展开联合战巡行动。解放军以实际行动向外界彰显出，我们具备强大的实力来维护本国领土完整。当前，东南亚的各个国家都与中国构建起广泛的经贸关联，它们普遍期望拥有和平且稳定的发展环境，并不希望地区局势出现恶化升级的情况。所以，尽管面临美国施加的压力，像新加坡、印尼、马来西亚等东盟成员国，均能够秉持务实的态度，拒绝在大国之间选择站边，而且愿意持续同中国推进“南海行为准则”的磋商，这无疑是为地区和平增添了一份保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
图片来源：中国铁路近段时间，这条连接山西到内蒙古的高铁线动向频频。11月14日，集宁经大同至原平高速铁路（以下简称“集大原高铁”）三座车站站房落成；上月底，集大原高铁丰镇北至朔州东间等级提速试验结束，后续联调联试各项工作正有序推进；再往前，集大原高铁内蒙古段进行了最高测试速度等级提速实验……种种迹象表明，这条谋划15年之久的线路进入开通倒计时。于山西而言，集大原高铁将串联起山西一众城市，特别是并入大西高铁后，山西两大龙头城市太原、大同终于被打通。不止于此，连接河北与山西的雄忻高铁也在加速建设中。两条高铁线，不仅将串联起山西省内的高铁网，还将打破山西省略显“隔绝”的状态，与呼包鄂、关中平原、京津冀等城市群连通起来。苦“资源魔咒”久矣的山西，正处于转型的历史关头。刚刚过去的前三季度，山西经济增速仅1.8%，是全国31省份中唯一低于2%的省份。完善高铁网，串起省域双核，能为山西带来什么改变？“顶流”之困今年秋季，山西因游戏“黑神话·悟空”的爆火成为新晋中部“顶流”。以十一假期为例，山西多个城市的旅游数据激增，OTA平台数据显示，日均订单同比增速前10的县域目的地中，三个县位于山西，包括临汾隰县、运城芮城、朔州应县。山西的应县木塔、云冈石窟、小西天等游戏取景地的搜索热度，同比去年也暴涨几倍。但热潮之下，山西也很快暴露了基础条件，特别是高铁能力的不足。从游戏走入线下取景地，不少网友发现，由于山西众多景点分布较为分散，再加上高铁建设相对落后，“跟着悟空游山西”竟然是一场“文化苦旅”。可见，高铁确实成为了山西的短板，限制它接住“泼天富贵”。实际上，“高铁弱省”一直是山西的标签。尽管山西在普铁时代较为辉煌，但高铁建设却落后了。截至2023年底，山西全省高速铁路营业里程1162公里，在31省份中排名第19。尤其是在中部六省中，安徽、湖南、河南、江西及湖北高铁里程都已突破2000公里，而山西高铁里程略高于1000公里，仅为其他中部省份的一半左右。在高铁网密度、人均高铁里程数等细分指标上，山西在中部同样不占优势。当前各地都在强调自己的“米”字形高铁网，省会高铁枢纽通达度的重要性不言而喻。而太原仅有石太客专、大西高铁、郑太高铁三条高铁线。其中，由于大西高铁的北上通道大同——原平段还需借助韩原线连接，并没有实现真正的打通，导致山西两大城市太原和大同至今尚无高铁相连。“山西高铁进程较慢，主要是产业结构、经济条件导致的。”中国城市经济学会副会长、长江经济带智库联盟秘书长秦尊文跟城叔表示，山西和煤炭产业深度绑定，相应促成了山西货运铁路的发达。但也因此，相比货运铁路，山西对客运高铁的建设动力不强。特别是近年来，地方财政欠佳，客观制约了省域尤其是晋北地区的高铁建设。以大同为例，2023年GDP在山西全省11市中仅排第8位。“只看经济水平，大同已经算不上山西‘第二核’了”，秦尊文表示，作为“一煤独大”的典型代表，大同如今已然辉煌不在。两大枢纽近年来，山西显然有意补上高铁短板。2023年9月，山西方面表示，将围绕客运通道能力建设，强力推动“八纵八横”高铁通道山西段建设。具体而言，要以太原为中心搭建“米”字型高铁网。除太原外，大同也被委以重任。山西明确指出，以太原、大同全国性综合交通枢纽城市为依托，完善山西综合交通枢纽空间布局。图片来源：中国铁路在具体线路上，目前山西省内共有集大原高铁、雄忻高铁两条线路动工，分别力争在2024年、2027年建成通车。“加快推进雄忻高铁建设，力争集大原高铁年底建成通车……”今年山西两会上，政府工作报告安排2024年工作时这样提到，山西对两条线路的期盼可见一斑。从时间进度看，对比北上连接京津冀地区的雄忻高铁，集大原高铁已先一步进入开通倒计时。自上月初，集大原高铁内蒙古段联调联试工作正式启动。集大原高铁全线开始联调调试，预计今年年底具备开通运营条件。公开资料显示，集大原高铁是我国“八纵八横”高铁网呼南通道的重要组成部分，线路北接内蒙古自治区乌兰察布市，途经山西省大同市、朔州市、忻州市。届时，呼和浩特至太原铁路旅行时间将从目前最快5个多小时缩短至2.5小时左右。集大原高铁开通运营后，将与张呼、大西、郑太等高铁线连通，成为西北地区连接华北、华东的交通大动脉和经济大通道。值得一提的是，集大原高铁大同至原平西段并入大西高铁后，太原和大同两大省域枢纽将首次被250公里高铁贯通。据当地媒体报道，高铁建成后的便捷，可以用最直观的数字体现出来——大同直达太原将从目前最快108分钟缩短至84分钟。按山西的构想，太原、大同在全省高质量发展中发挥着引领带动作用。支持太原、大同高质量发展，事关山西高质量发展和对外开放大局。其中，太原是龙头，在全省经济社会发展大局中挑大梁；大同则是对接京津冀协同发展的桥头堡。“对内，晋中、晋北城市群连成一体；对外，北边通过内蒙古乌兰察布连接呼包鄂城市群，南边通过陕西西安连通关中城市群。”秦尊文认为，南北高铁线贯通后，山西省内外的人流、物流、资金流就搞活了，对太原、大同等区域中心城市都是一大利好。“煤城”转型今年前三季度，中部六省中湖北、安徽、河南经济增速均超过4.8%的全国平均线，江西、湖南稍逊一筹，GDP增速分别为4.7%、4.5%，至于山西，GDP仅增长1.8%，是前三季度31省份中唯一低于2%的省份。事实上，早在今年上半年，山西以1.9%的GDP增速，位居全国倒数第三位时，就曾引发关注。因煤而兴，也因煤而困。彼时，山西规上原煤产量31851万吨，下降8.4%。打破“资源魔咒”，山西任重道远。图片来源：摄图网501334418山西并非不明白自身资源型经济转型发展的“病根”所在。2021年印发的《山西省“十四五”14个战略性新兴产业规划》中指出，山西“一煤独大”“一股独大”和创新不足问题严重制约着山西工业转型。“传统煤炭产业是‘压舱石’，不能丢，要从传统向智能化、高效化、清洁化发展。同时，继续推进风电、光伏、氢能等新能源的开发利用，并利用一些绿色低碳技术推动能源消费革命。”秦尊文表示，对山西来说，加快构建新型能源体系，逐步解决产业结构偏重、偏煤的情况，是当务之急。秦尊文建议，在传统产业升级方面，大同等可以学习鄂尔多斯、榆林等类似产业结构偏重城市的做法。针对科技创新能力较弱的问题，则应当北上寻求京津冀地区的智力支持。秦尊文表示，以上两方面，明显受益于未来山西省际高铁网的完善。如果把近期目标通车的两条高铁放在地图上看，可以发现，集大原高铁、雄忻高铁不仅串联起山西省内的高铁网，更是打破了山西省略显“隔绝”的状态，与呼包鄂、关中平原、京津冀等城市群连通起来，对山西的对外发展具有重大意义。其中，被高铁贯通后的呼包鄂、大同、榆林等能源重镇，有望共同构成北方能源产业长廊，依托高铁、货运等通道，实现区域资源共享，推动区域内产业的优化分工。山西进一步连通京津冀地区，将有利于京津冀优势资源向山西省辐射和扩散，在加快产业梯度转移、清洁能源产业培育、科技创新等多个领域开展合作。在秦尊文看来，省会太原和历史文化名城大同，同为山西省的重要城市，过去一段时间没能抓住发展机遇，但自身基础条件相对较好，在如今中部崛起的背景下仍有新的机会。待山西交通运输体系进一步完善后，太原、大同双核究竟如何驱动山西经济发展的新阶段，有待进一步关注。每日经济新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
基廷警告一旦澳大利亚“把不动产外包给美国军方，由其自行决定使用”，澳大利亚很难置身超级大国冲突之外。他说：“这种危险源于战略上混乱的政策意识，对被抛弃的困惑和恐惧，是阿尔巴尼斯和莫里森政府外交政策默认的核心要素。”对于美英澳建立的所谓“三边安全伙伴关系”，中方曾多次指出这本质上是通过基于小圈子的军事合作，挑动阵营分裂和军事对抗，是典型的冷战思维，加大核扩散风险，加剧亚太军备竞赛，破坏地区和平稳定。据台海网报道，中国外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问：新西兰国防部发布消息，新西兰、澳大利亚的军舰在近期通过了台湾海峡。您对此有何评论？林剑表示，对于外国军舰过航台湾海峡，中方一贯依法依规予以处置，同时对任何可能危害中方主权和安全的行径保持高度的警惕。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日上午，“永盛”轮在张家港海事局海巡艇护航下从张家港港务集团2号泊位码头出发，将与“雪龙”号、“雪龙2”号极地科学考察船在海上会合，一起前往南极开启中国第41次南极考察任务。“实际上，这并非张家港海事局第一次助力南极科考。2023年，‘天惠’轮作为中国第40次南极考察的三艘保障船之一，圆满完成了秦岭站建站物资运输任务。今年台风‘贝碧嘉’影响期间，‘雪龙’号至长江张家港水域防台避风。这些都得到了中国极地研究中心的高度认可，并赠送锦旗对张家港海事局为极地考察顺利开展表示衷心感谢。”张家港港区海事处副处长秦雪强说。为保障“永盛”轮安全进出港，张家港海事局强化联动、靠前服务，多举措做好安全保障工作。一是主动对接，全程评估。提前与码头单位、船舶对接，根据“永盛”轮进港时间和船舶需求，结合福南水道通航条件，制定船舶进港靠泊方案，确保船舶顺利通畅进港。二是密切跟踪，全力保障。充分发挥全要素水上“大交管”作用，通过“智慧海事”等平台发布航行安全信息，提醒来往船舶加强值守，对该轮进行全方位立体化的交通组织和现场维护。三是定制服务，全面体检。派出业务精湛的资深港口国监督检查官，结合《国际海上人命安全公约》《极地规则》等国际公约的要求，与船员一同开展全方位“体检”，就船舶状况、安全管理等情况开展检查，针对船舶存在的亟需改进的方面提出改进建议和措施。奔赴南极，薪火相继接下来，张家港海事将继续做好科考船舶的安全保障工作，服务好中国南极科考事业。供稿｜张家港海事图文｜宋恒尹杰编辑｜冯雨卉陆燕审核｜刘振华返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年报道，近期菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方公布了黄岩岛领海基点基线，中国驻菲律宾大使就此表明立场，强调这一举措是对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，这也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一做法符合国际法与国际惯例。中国会继续依法采取必要措施，以此维护本国的领土主权以及海洋权益。在此，中方敦促菲方马上停止那些可能致使争议扩大、局势变得复杂的单方面行动，从而维护南海地区的和平与稳定。在“特朗普1.0时代”，美国对南海的关注程度较低，美菲之间诸多军事合作机制甚至被停止运行，这致使菲律宾染指南海的企图化为泡影。拜登政府执政后，美国大力推动美菲安防合作，并且联合众多盟友来为菲律宾“站台撑腰”。如此一来，菲律宾自然不愿意看到新一届美国政府改变这种现状，进而让美菲关系又回到从前的状态。就像菲防长特奥多罗所说的那样，菲律宾对于特朗普在南海方面会有何种举动毫无预期，不过却希望美菲共同防御条约维持不变，以此来应对来自中国的所谓“施压”。对此，南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空及其周边区域进行战备警巡。南部战区着重指出，这一行动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒活动。从军事层面来讲，战备警巡有别于常规的演训活动，它是部队为了应对可能出现的突发状况以及冲突状态，在特殊地域和敏感时刻所开展的实战化军事活动。在战备警巡过程中，装备与人员均保持完整的作战状态，能够随时应对可能发生的意外冲突或者外部攻击。这想必也是中方期望菲律宾等蓄意挑衅的国家能够认清和理解的信息。随着美国总统大选落下帷幕，菲律宾现任总统马科斯即刻对胜选的特朗普表示祝贺。这显然是一种明确的“效忠”之举。马科斯如此讨好地向美国表忠心，无疑是企图借此契机，促使美国继续秉持干预南海主权问题的立场。毕竟在大选结束之前，马科斯及其领导下的菲律宾方面就已公然针对我国采取行动，召集了三千余人的军队以“保卫主权”之名开展军事演习。菲律宾国防部长还宣称，菲律宾正在从美国购买“提丰”中程导弹发射系统，并且他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土上获取这种能力的权利”，以“阻挠”中国“在南海的军事活动”（所谓“军事侵略”是菲方毫无根据的说法）。另外，菲律宾总统马科斯近期透露，“菲律宾打算在接下来的数年里，至少拿出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而提升菲律宾军方和海警的实力，以捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’和权益。”数天之前，日本宣称要再次向菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布提供数十艘巡逻艇。分析人士指出，马科斯政府当前在南海“生事”，似乎需要某种“利器”来给自己壮胆。马科斯政府幼稚地认为，只要能获取西方提供的武器，菲律宾政府的安全就能得到保障。然而，此前杜特尔特就曾发出警告，对菲律宾来说，面对中国不应企图获取所谓的“防御能力”，而只能借助外交手段来缓和关系。这是因为菲律宾的军事力量与中国相比差距过大，任何武器在这种巨大差距面前都无济于事。今年7月，菲律宾外长马纳罗在与中国外长会见期间曾明确表态，菲方希望通过对话协商来缓和局势，并且愿意秉持真诚务实的态度与中方加强交流沟通，从而增进彼此的信任，促使双边关系得到改善。但现在，马尼拉却玩起了立法的手段，这一举动破坏了过去数月双方一系列接触所营造出的积极态势。而且在美国大选之后，菲律宾还向美国方面示好。中菲关系当前面临着严峻的困难与挑战，其根源就在于菲律宾方面屡次违背自身的承诺，也背离了双方通过对话协商解决争议的共识。所以，要想让菲中关系重新回到正常的轨道上，关键就在于菲律宾方面必须履行承诺，停止侵权和挑衅行为。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就个别国家就黎智英相关案件发表相关言论一事提问。▲ 资料图对此，林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本的原则。任何人都不能打着自由的旗号从事违法的活动，并企图逃脱法律制裁。黎智英是反中乱港事件的主要策划者和参与者，是反华势力的代理人和马前卒。香港特区政府依据香港基本法和香港国安法维护国家安全，于法有据，于理应当，无可指摘。林剑指出，香港司法机关依法独立行使审判权，程序公平公正，庭审公开透明。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别国家借有关的司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。监制丨马烨主编丨张聪总台记者丨黄惠馨来源：央视军事返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网报道，据外交部官网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。记者问：中国政府发表声明，公布了黄岩岛的领海基线。此举是否系针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施？中方表示：黄岩岛是中国固有领土。中国政府根据《联合国海洋法公约》等国际法及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。除此之外，据“中国海警”微信公众号消息，11月14日，中国海警位中国黄岩岛领海及周边区域执法巡查。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。南部战区也发布了消息：战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。中国在南海的领土主权和海洋权益具有充分的历史和法理依据，符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，不会因菲方“海洋区域法”的出台受到任何影响。紧接着，便有了中国政府明确宣示对黄岩岛主权，并宣布中国黄岩岛的领海基线。事实上，黄岩岛的领海基线不是最近才划出来的，之所以一直不发，是我国在处理周边海洋问题上，一贯采取的是理性、克制、负责任的做法。现如今，马科斯政府一再得寸进尺，更是妄图通过立法强抢南海群岛，反对中国对南海的主权。眼下的南海形势错综复杂，但只要我们立场坚定，就没什么好怕的。历史早就证明，中国从来都不是好欺负的。希望菲律宾能够想明白，与其做美国的棋子，不如跟中国好好合作，这才是正道。从历史角度看，南海一直是中国渔民活动海域，中国在岛礁上留下了先辈的痕迹，这些都是中国对南海拥有主权的有力证据。菲律宾和越南想抹掉历史是不可能的，国际上的法律和规定也支持中国，他们的非法手段不会被认可，中国会捍卫主权。经济上，南海对中国意义重大，有丰富的渔业和油气资源，对国家发展作用非凡。中国一直合理开发利用，也希望和周边国家合作，实现共赢。菲律宾的挑衅若破坏了南海稳定，将影响经济发展，中国不会让其短视行为破坏南海发展，希望和平解决问题，但也有应对挑衅的能力。不过近期菲方又蠢蠢欲动，炮制所谓“海洋法”和“群岛海道法”就是其中一个举动。我们当然不会坐视不理，肯定要对外严正声明我们的立场。在这种背景之下，我们决定对外公布黄岩岛领海基线。黄岩岛领海基线公布，从这一刻起，不论菲律宾海军，还是菲律宾渔民未经允许不得擅自进入，否则就会被视为对我们主权的侵犯。南海局势未来走向如何，我们拭目以待。但有一点可以肯定，中国维护国家主权和领土完整的决心不会动摇。我们希望通过和平对话解决争端，但也做好了应对任何挑战的准备。同时，我们也呼吁有关国家保持克制，尊重历史事实和国际法，共同维护南海地区的和平与稳定，为地区发展创造良好环境。外交部发言人林剑主持例行记者会。路透社记者问道：菲律宾防长特奥多罗今天称，中国正持续施压要求菲放弃南海主权，并称菲是“中国侵略的受害者”。中方对此有何回应？林剑表示：关于菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方侵权挑衅引起的。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要措施，维护自身合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上局势就不会再起风波。返回搜狐，查看更多责任编辑：
法者，治之端也。习近平总书记强调：“中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。”日前，最高人民检察院立足世界发展大势、中国发展大局、检察工作格局，首次专门召开涉外检察工作会议，深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位，对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。各级检察机关要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，特别是习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述，紧紧围绕党和国家中心任务，自觉融入涉外法治工作大协同格局，全面提升涉外检察工作能力水平，以高质效检察履职更好服务高质量发展和高水平安全。肩头有责任，前进有动力。做好新时代新征程涉外检察工作，必须进一步增强责任感、使命感、紧迫感。涉外法治是中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。以习近平同志为核心的党中央高度重视涉外法治工作，习近平法治思想特别强调“坚持统筹推进国内法治和涉外法治”。党的二十届三中全会明确要求，加强涉外法治建设、完善涉外国家安全机制。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际体系和国际秩序深度调整，我国面临的外部风险挑战明显增多。同时，我国正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，加快推进高水平对外开放，国家、企业和公民法治需求增长。涉外检察工作是检察机关的重要职责，是检察工作的重要组成部分，是国家涉外法治工作的重要方面。对标新时代新征程党和人民新的更高要求，涉外检察工作还存在明显短板，必须聚力攻坚克难，扛起使命担当。胸中有大局，行动有目标。开放是中国式现代化的鲜明标识，高水平对外开放必然要求高水平法治保障。各级检察机关必须紧紧围绕党和国家中心任务，依法履行涉外检察职责，更加有力维护国家主权、安全、发展利益。要把维护国家政治安全摆在涉外检察工作的首要位置，依法严惩各类危害国家安全犯罪，协同完善涉外国家安全机制，坚定维护政权安全、制度安全、意识形态安全。依法惩治跨国经济犯罪，坚持对内资外资等各类经营主体依法平等保护，着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设。结合推进“检察护企”专项行动，充分运用法治力量服务保障自贸区、自贸港、粤港澳大湾区建设，服务高质量共建“一带一路”。持续深化国际司法交流合作，不断扩大中国检察“朋友圈”，凝聚共同发展的合力。办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务。涉外案件办理必须坚持严格依法、公正司法，努力做到“高质效办好每一个案件”。要把“三个善于”要求落实到每一个涉外案件、案件的每一个环节中，促进实现政治效果、法律效果、社会效果有机统一。要严格依法依规做好检察环节工作，强化对涉外案件的诉讼监督，确保中外当事人诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律保护平等，切实把依法平等保护中外当事人合法权益落到实处。大力加强国际刑事司法协助，加大跨境调查取证、追逃追赃力度，夯实案件证据基础，让“正义虽远必达”。基础不牢，地动山摇。涉外检察工作要想扛起时代担当，强基固本至关重要。涉外检察理论和实务研究，是涉外检察工作的先导性、基础性工程。要深入开展涉外检察基础理论、前沿问题研究和实务对策研究，加强国际法和区域国别法律制度、检察制度研究，更好发挥理论对实践的引领作用。做好涉外检察工作，人才是关键。要坚持以实践为导向，加强顶层设计和长远谋划，不断完善涉外检察人才培养机制，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。加强检察国际传播能力建设，积极深入宣讲习近平法治思想，有效宣传习近平法治思想的检察实践，讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。牢固树立“一盘棋”思想，健全上下级检察机关、不同地区检察机关、检察院内部各部门联动机制，完善执法司法衔接机制，推动构建涉外法治工作大协同格局，共同为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者提问，据报道，欧盟的情报机构获得的信息表示，中俄在无人机生产方面进行合作，请问这些无人机是否用于乌克兰？中方对此持何立场？林剑指出，类似的问题，中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极地劝和促谈，同一些国家搞“双重标准”、在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。他强调，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规严格地管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑抹黑。来源：长安街知事责编：刘珺宇校对：冉燕青返回搜狐，查看更多责任编辑：
据澎湃新闻消息，外交部发言人林剑于近期主持例行记者会。共同社记者提出这样一个问题：根据报道，在日本众议院首相指名选举的第二轮投票环节里，自民党总裁石破茂取得胜利，再度当选为日本首相，中方对这件事有怎样的看法呢？林剑作出回应称：“这属于日本的内政事务，中方不予以评论。”林剑还指出，中日关系若能实现长期健康稳定的发展，是符合两国人民根本利益的。中方希望日方能够朝着与中方相向的方向前行，严格遵守中日四个政治文件中的原则与共识，全方位推动两国的战略互惠关系，努力构建起符合新时代需求的建设性、稳定的中日关系。编辑值得注意的是，石破茂近期又一次指出，众多国民对于一系列“黑金”政治问题仍旧心怀不满，这一事实必须得到严肃对待。石破茂提议尽早设立第三方机构，用以审查自民党的活动资金与政治资金，并且希望能在年内将此事解决。另外，石破茂依次同国民民主党党首玉木雄一郎以及立宪民主党党首野田佳彦进行了会谈。石破茂向这两人寻求合作，称“在确保2024年度补充预算案于年内通过的基础之上，真诚且谦逊地听取在野党的意见”。第二届石破内阁的外交与安保走向会是怎样的呢？日本《朝日新闻》的观点是“国内国外的情况都很棘手”，其走向“已经变得难以预料”。有报道称，日本外务省正在加紧协调一件事情，那就是促使石破茂尽快和美国当选总统特朗普会面。由于已故的前首相安倍晋三曾经先于其他国家和特朗普建立起了“蜜月关系”，所以外务省觉得石破茂尽早与特朗普会面并且构建起信赖关系是“极为重要”的。据日本时事通讯社报道，石破茂在晚间的记者会上表示，他即将出访南美，到时候他将与美国总统拜登以及韩国总统尹锡悦进行会谈。编辑与此同时，近期韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。该图帖从防务、国家安全、投资与就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买方，并且自2021年起已向美国投资达1000亿美元，还为美国创造了众多高薪工作岗位。在这一帖文的评论区，有外国网友认为，韩国外交部的这张图或许是做给美国当选总统特朗普看的。另外，根据韩国联合参谋本部13日发布的消息，韩国、美国以及日本三方于当日起在济州岛以南的公海开展为期三天、代号为“自由之刃”的联合多域演习。韩美日在今年6月27日至29日首次开展名为“自由之刃”的联合演习，这是三方在今年的第二次此类演习。据韩联社消息，在演习期间，三国会开展多种演练，例如有第五代战斗机参与的空中演习、海上反导、反潜作战、防空作战、海上拦截以及网络防御等项目。据了解，众多型号的韩美日舰艇与军机都将参加此次演习，其中包含美国的“乔治·华盛顿”号核动力航空母舰。编辑台媒《经济日报》报道称，继台积电之后，三星电子晶圆代工业务部门在美国商务部的要求下，停止为中国大陆的AI芯片企业提供7nm及以下先进制程的代工服务。三星的这种断供行为，在短期内会给我国半导体产业带来负面影响。然而，三星对中国这个超级买家做出“断链”举动，自身也会遭受损失。今年上半年，三星电子在主要区域的营收里，来自中国市场的营收达到323,452亿韩元，和去年同期相比近乎暴增1倍，这使得中国市场在三星整体营收中的占比从21.74%提升到30.81%。此外，必须着重指出的是，近期加拿大外交部发布了所谓的《加拿大 - 韩国外交和国防（2 + 2）部长级会议联合声明》，在这份声明中，加拿大公然对台湾、南海等涉及中国核心利益的问题横加干涉、说三道四，故意渲染紧张氛围。对此，中方表示强烈的不满并坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完全属于中国的内政事务，绝不容许任何外部势力的干涉。当下，台海地区和平稳定所面临的最大挑战正是来自“台独”分裂行径以及外部势力的干扰与破坏。倘若某些国家真正关心台海地区的和平稳定，那就应当切实遵守一个中国原则，明确且坚定地反对“台独”分裂势力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据“中国海警”微信公众号消息，中国海警在中国黄岩岛领海及周边区域进行了执法巡查，这属于中国海警依法开展的维权巡航活动。另外，昨日南部战区也发布消息称，战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及周边区域开展了战备警巡，这是战区部队依法进行的巡逻警戒活动。据光明网援引外交部官网11月10日消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线接受了记者提问。记者提问：中国政府在当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制措施呢？对此，外交部发言人回应称，黄岩岛是中国固有的领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行划定并予以公布，这属于中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。近期，菲律宾在南海的一系列举动严重破坏了地区的和平与稳定，其行径极具挑衅性。菲律宾就如同一个任性妄为的角色，不断做出不当行为。菲律宾出台所谓的国内法，试图侵犯中国黄岩岛主权，这无疑是一种痴心妄想的举动。近期，菲总统马科斯签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项菲律宾国内法。在这两部法律所划定的菲律宾周边所谓专属经济区范围中，竟然把中国黄岩岛等南海岛礁包含在内。由此可见，菲律宾的野心暴露无遗，其目的就是公然妄图瓜分中国的南海岛礁与领海，这是对中国主权的严重侵犯。菲律宾曾辩称黄岩岛离其最近，所以理所当然应“归属”它，还曾借此迷惑国际社会。然而，在国际法准则中，并不存在以地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强指出，在论证领土取得时，法理依据和历史依据这二者缺一不可，这是两个重要依据。中国对黄岩岛拥有主权，其历史依据和法理依据相当充分，且这些依据远远早于菲律宾或其他国家所提出的任何主张。自元朝政府对黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国不可分割的一部分，它见证了中国官方的测绘命名，还承载着中国渔民的渔业生产活动。菲律宾对黄岩岛的主权主张既未得到国际认可，也未被中国认可，这一主张实际上触动了中国的敏感之处。2016年南海仲裁案结果出炉之后，我国就开始采取应对措施。一方面，我国安排民兵前往黄岩岛；另一方面，加强了对黄岩岛周边海域的管控。近期，我国宣布了黄岩岛的领海基线，目的在于进一步强化对该区域的控制权。并且，我国还向国际社会发布了海洋法声明，强调南海主权不可分割，它是我国领土和海洋权益的根基所在。我国在南海的主权宣示清晰明确、不容置疑，彰显出坚定的决心。然而，出乎人们意料的是，美国方面迅速再次站了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院日前发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，宣称该法让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的领导性作用，并且呼吁各国使其海洋主张与《公约》所体现的国际海洋法保持一致。中国在南海已构建起强大的军事力量部署态势。中国于南海成功建成了7座大型岛礁，美济岛、渚碧岛、永暑岛这3座岛礁尤其引人注目。这3座岛均建有长度达2500米以上的机场，还有大型机库等配套设施。有了这些设施，解放军所有型号的飞机，像空警 - 500预警机、运 - 20战略运输机、歼 - 20隐身战机等都能够在此起降，这3座岛礁堪称南海的3座不沉航母。不仅如此，解放军海军还拥有航母战斗群，空军的岸基远程轰炸机具备强大的作战能力，还有反舰导弹等一系列军事力量部署在南海区域。这种强大的军事力量布局下，即便美国涉足南海，也难以有所作为。美国根本不具备与中国在南海抗衡的资本。而菲律宾与中美相比，其军事力量更是弱小，在这种局势下，菲律宾就更加不值一提了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：我方特邀作者王源鸿冯友兰先生曾说过：稽之往史，我民族若不能立足于中原，偏安江表，称曰南渡，南渡之人，未有能北返者……风景不殊，晋人之深悲；还我河山，宋人之虚愿。而这驱逐鞑虏，当为明人之夙志。1644年5月，当崇祯帝驾崩的消息传到南京，南京的明朝官员随即开始组建新朝廷。六月，在北直隶将领刘泽清和凤阳总督马士英的支持下，福王朱由崧即位，史称弘光朝廷。弘光朝廷成立肇始，矛盾重重。当明朝百官聚集，向明朝列祖列宗禀告福王继承大位时，就发生过高级勋贵刘孔昭刀砍翰林掌院学士姜曰广的事件。一些宗藩、宦官，还有因为东林、复社得势而仕途受挫的官员，特别是十七年前因魏忠贤倒台而被贬的人，这些人为重新掌握权力与武人结盟，而手握重兵的将领为获得政治权力，也乐于如此。这些人结合在一起，手段粗鲁，引起了清流派的反击，但很快清流派就失败了。九月，阮大铖受马士英举荐任兵部侍郎，不久都御史刘宗周、大学士姜曰广就相继离职。十一月，一向沉稳机敏的温和派大学士高弘图也被迫辞职。加上之前离职的吏部尚书张慎言，外出江北的史可法，弘光朝廷中的清流人物或者与清流有联系的人都逐渐离职，弘光朝廷被马阮集团掌握。史载：阮大铖譬如困猛虎于井中，环而攻之者，不遗余力。一旦跳跃而出，有不遭其搏噬者，几人哉？尽管马士英和一些武人领袖试图控制这种报复的风气，但没有效果，马、阮二人之间甚至产生了敌意。大学士蔡亦深、吏部尚书张捷、都御史杨维垣，为了固位大量授予人官职，弘光朝廷为了增加收入也大量出卖官职、科名、爵位以及纳银免科举考试，免某几种刑罚，情况如民谣所说：中书随地有，翰林满街走。监纪多如羊，职方贱如狗。荫起千年尘，拔贡一呈首。扫尽江南钱，填塞马家口。此外，弘光朝廷新设和增加了多种杂税，征收对象包括国内外的贸易，酒类、渔产品、珍珠、盐、芦苇，放任总兵们榨取各自辖区的民脂民膏，还有一些人利用混乱的场面谋取私利以及流入皇帝腰包的金花银，以上种种，使得一开始香花宝烛迎接福王的百姓们大为失望，而且由于弘光朝廷放弃了对各镇总兵的财务行政控制，没有提供一定数量的钱粮，引发士兵不满，尤其是激起左良玉军的叛变。起初，弘光朝廷在江北设立四镇，规定各镇士卒耕种荒芜田地，粮食自给，兵器、装备以及其他物质，则以各镇辖区内各项税收购买。并且各镇如果收复失地，即受其管辖，不论何人，若收复一块地方，即为该地长官，这一政策使得弘光朝廷一半辖区失去了文官监督。更麻烦的是，四镇之间互不相容，兵民之间互不相容，弘光朝廷根本控制不住。例如黄得功与高杰有隙，朝廷派使臣去黄得功处宣读诏书，当读到令二人和解时，得功跳起来挥舞双臂对使臣吼道：“去，速去！吾不知是何诏也。”又例如高杰要求进驻扬州，安顿家眷，受到扬州百姓反对，一位进士试图调解，被认为袒护高杰，被扬州百姓当着地方官的面剁成肉酱。史可法一再协调，终于促使高杰在内的各总兵驻守各自防区，但他的让步使得他在扬州百姓和军队中失去威望，说明文官们试图依靠道德说教，以理服人，但若武人无动于衷，文官则无可奈何。对于福王，他是在错误的时间、错误的地点的错误人选。自朱棣以来，亲王被禁止过问国事，面对乱世需要一位性格坚毅、遇事果断、通晓国政的人，这些福王都不具备。当朝堂党争越来越激烈，姜曰广以及福王最喜欢的高弘图去职后，弘光帝便开始避于内朝，完全交付马士英。皇帝放弃责任、兵民水火不容，官员贪污纳贿、赋税日益沉重，大悲、童妃、太子案使得弘光政权信用完全破产，加上左良玉的叛变，弘光朝廷风雨飘摇。1645年3月，清军南下。4月，清军在多铎率领下于临淮、盱眙、淮安三地渡淮，明军不是投降就是溃逃。5月12日，清军抵达扬州。5月19日，清军攻破扬州，史可法殉国，清军在扬州屠杀十日。6月1日，清军小股部队渡江，明军竟然崩溃，清军从容占领镇江，南下句容，从东、东南逼近南京。而弘光朝廷还在大肆庆祝击败左良玉，听闻清军渡江，6月3日弘光帝出逃芜湖，六月中旬被俘。7月6日，清军逼近杭州，在杭州的潞王、明朝官员和百姓投降，弘光朝廷覆灭。战后，清军跨进南京时，文官方面殉国者共二十八名，大部分投降，军队方面，归降总兵二十三名、副将四十七员、参将、游击八十六员，马步兵二十三万八千三百人，还不包括稍作抵抗的刘泽清、左良玉的主力部队。百姓方面，起初并未对清军有太大恶感，直到清朝发布薙发令后，江南百姓的抵抗才风起云涌，不过这是后话了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最后的苏霍翼发布于：山西省2024.11.20 18:34
据环球时报报道，南部战区微信公众号近期发布消息称，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯近日签署所谓海洋区域法和群岛海道法，界定菲律宾的海洋权利，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。另据报道。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理正常举措，符合国际法和国际惯例。菲律宾颁布所谓海洋区域法，严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。中方对此坚决反对，将继续依法采取一切必要措施，坚定捍卫国家领土主权和海洋权益。此外，近日，中国驻菲律宾大使就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。我们敦促菲方立即停止采取可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，维护南海和平稳定。另据国防部发布官博消息，国防部新闻发言人就近期涉军问题发布消息。记者问：据报道，菲律宾海军发言人称，菲与美和其他西方国家频繁举行联合军演，有助于遏制中国在南海的侵略性行动。发言对此表示：菲方勾连域外国家在南海频繁搞军演，兴风作浪、挑动对抗，破坏南海和平稳定，损害地区人民利益福祉。菲方还妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决，严重损害其他国家的正常航运航行权利，中方对此坚决反对。此外，在近日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：据报道，菲律宾武装部队发言人称，菲军方正考虑尝试采购“堤丰”中程导弹发射系统，发言人对此表示：关于美国在菲律宾部署中导，中方已多次阐明了坚决反对的严正立场。我想再次强调，菲方引入中导系统这一战略性、进攻性武器，是配合域外势力制造地区紧张对立、挑动地缘对抗和军备竞赛的挑衅和危险举动，是对本国和东南亚各国人民、历史和地区安全极不负责任的选择。而针对有媒体提问称，菲律宾国防部长吉尔伯特·特奥多罗表示，中国正对菲律宾施加越来越大的压力，试图让菲律宾放弃其在南海的主权权利。他还称菲律宾是所谓“中国侵略”的受害者。发言人回应表示，针对菲方有关人士的言论，我要指出的是，每一次中菲海上争议升级，都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施，维护自身的合法权益。“如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”南海本应是和平、友谊与合作之海，菲律宾打着落实《联合国海洋法公约》的旗号，企图为其在南海的非法主张和行为张目，是非法、无效的。所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”严重违反《南海各方行为宣言》，将不可避免加剧南海局势复杂化。马来西亚前交通部长翁诗杰表示，所谓“群岛海道法”不仅可能干扰周边国家正常航运通行，影响东盟地区和平，还可能受到国际海事组织反对。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。除此之外，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。面对菲律宾的步步紧逼，中国当然不会坐视不管。这不，南部战区直接派出了海空兵力，到黄岩岛附近进行“战备警巡”。这可不是普通的巡逻，而是更高一级的军事行动！意思很明确：菲律宾，你要是再敢乱来，我们可就不客气了！这次战备警巡，意义非同寻常。以前在南海巡逻的主要是海警，现在解放军直接上场，这威慑力可不是一个级别的！毫不夸张地讲，这是中菲两国，多年南海争议以来，菲律宾公然作出的，一次最严重的政治挑衅。为此，我国立即做出了第一个回应，公布黄岩岛的领海基线，彻底否认了周边海域的争议性，向外界明确表示，黄岩岛是属于中国的固有领土。我们释放出的信号，是从根本上转变了，对南海局势的态度。突破了近年来，我国在南海处理争议问题时，所一贯采取的理性、克制的做法。对于菲律宾政府出台的新法案，中国方面做出了全面应对，首先首次公布了黄岩岛领海基线，此外，中国表示要加强对黄岩岛领海基线的巡逻，并派遣海警船只进行巡逻，以维护我国南海地区的安全。同时，还派遣南部战区组织了海空兵力进行战备警巡，对黄岩岛及其附属岛屿进行动态监测，以及我方有效统治范围的维护，这一系列行动旨在维护国家主权和领土完整。既然菲律宾仗着有美国撑腰，不打算谈，那么我们也不用再留什么情面。黄岩岛基线确认之后，只要有菲律宾船只飞机接近领海领空线，我们就能迅速出动进行精准拦截，没有得到中国政府的允许，包括美国、菲律宾在内的任何国外船只也不能进入黄岩岛的领海，这表明中国对黄岩岛的实控进一步增强了。后续如果有船只飞机擅自闯入，处理起来不仅有理有据，手段也能更加多样化。马科斯近日通过的两部法规，将南沙群岛大部及黄岩岛划入菲律宾领土范围，在法律层面掀起新的中菲争端。这一背景下，中国在黄岩岛划定明确的领海界限，是对菲方的必要回应。而美军在菲律宾部署中导将加剧区域紧张与地缘对抗，挑起军备竞赛局面。区域需要和平、繁荣，而非冲突及对抗。菲方应更正错误做法，依照此前公开表态撤走美国中导，而非一错再错。值得关注的是，菲律宾国防部长特奥多罗在堪培拉与澳方会晤时的言论颇具戏剧性。将菲律宾塑造成"受害者"形象，这种倒打一耙的伎俩实在令人哭笑不得。殊不知，正是菲方频繁派遣军机军舰侵闯中国领海，在黄岩岛澙湖附近进行非法作业，才是局势紧张的根源。在这场较量中，菲律宾似乎低估了中国维护领土完整的决心。解放军海陆空部队的联合行动，向国际社会传递了一个明确信号：在涉及主权的问题上，中国绝不会让步。菲方若执意挑衅，必将面临坚决有力的反制。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，韩国外交部于其社交账号发布了一张图帖，旨在表明韩国对美国的重要性。在该图帖里，韩国外交部从防务、国家安全、投资和就业这四个方面向美国展现韩国的重要意义。举例来说，韩国是美国武器的重要购买者，自2021年起已经向美国投资了1000亿美元，还为美国造就了众多高薪岗位。在这篇帖文的评论区，有外国网友觉得，韩国外交部的这张图帖应该是给美国当选总统特朗普看的。除了发图自证之外，尹锡悦为了能够与特朗普搭上线，又重新拾起了高尔夫球杆。据韩国总统室相关消息人士称，尹锡悦已经有8年没有碰过高尔夫球了，近期正在加紧练习，为的是开展“高尔夫外交”。实际上，现任日本首相石破茂上台之后，日本有不少政客都建议他承接安倍晋三的做法，同美国重启“高尔夫外交”。然而，石破茂在参加自民党总裁选举的时候就明确表态，自己不想用讨好的方式来推进工作，所以直到现在，他都还没有以打高尔夫球的名义约见特朗普。返回搜狐，查看更多责任编辑：
特朗普的连任给中美台关系带来了新的挑战。﻿台湾当局一方面想借力美国，另一方面却在现实面前尴尬不已。特朗普的嘴脸已经暴露无遗，台湾又能有多少人能看清这点呢？﻿“保护费”的提出，揭开了台美关系虚伪的面纱。所谓“美台关系坚如磐石”，经不起一场赤裸裸的金钱游戏。﻿中国的立场是坚定的。一个中国原则不容挑战。﻿台湾如果继续在美国的压力下妥协，只会在棋局中愈陷愈深，最终沦为弃子。﻿  据台湾媒体11月11日报道，台湾已经由非正式管道向美国提出军购要求清单，总金额达到150亿美元。对此学者认为，对未来的美国政府而言，讨论对台军售非当务之急，这则消息的出现，主要是赖当局向美表态，台湾认同“保护费”原则。﻿ ﻿据环球时报报道，岛内有不少声音表示相当担忧。国民党主席朱立伦11日表示，当局预算第一优先还是应该放在经济发展、民生需求上，让两岸和平、降低冲突，把这些钱用在刀刃上。﻿台湾“国际战略学会执行长”罗庆生11日撰文称，台湾之前唯命是从、一味亲美，不仅不会受尊重，反而会被认为是想要交换获得美国的保护。﻿台湾媒体网称，特朗普重视“美国优先”，无论在经贸还是安全议题上，“台美关系要维系或有更进一步的进展，我方势必得付出一定代价”。﻿返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，山东舰航母编队现身于菲律宾吕宋岛以东海域，凭借实力对菲律宾军队的不良企图形成震慑。而且在11月4日，山东舰于宫古岛以南720公里的海域开展了舰载机起降训练。在今年，这已经是山东舰第三次在西太平洋进行军事活动了。菲律宾的这一行为严重违背国际法，我国坚决不承认所谓的“南海仲裁案”。在马科斯签署那两条法律之后，我国先是召见菲律宾驻华大使并提出严正交涉，接着公布了黄岩岛领海基线声明。显然，这是我国针对菲律宾单方面违反国际法出台这两条法律所做出的反击，菲律宾这是再次自讨苦吃。实际上，我国早已实现对黄岩岛的实际管控，此前未出台声明划定黄岩岛领海基线，仅仅是为了顾全南海的整体局势，防止菲律宾因走投无路而致使南海局势失去控制。南部战区13日通过“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空以及周边区域开展战备警巡。同时，南部战区着重指出，这一活动属于战区部队依据相关法规开展的巡逻警戒行动。当天，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”，对此，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中国驻菲大使强调这一行为是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常举措，该举措符合国际法和国际惯例。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，明年将迎来中泰建交50周年。我们注意到昨天泰方举办了泰中建交50周年主题发布仪式，泰国外长玛里出席并致辞。你能否介绍中方对庆祝中泰建交50周年的考虑，对下阶段中泰关系发展有何期待？对此，林剑表示，中国和泰国是亲密友好邻邦，建交近半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，两国始终以心相交、守望相助、携手发展，“中泰一家亲”历久弥新，成为国家间和睦相处、共同发展的典范。在两国领导人的战略引领下，中泰命运共同体建设持续取得新进展。林剑还表示，中方愿同泰方认真落实两国领导人重要共识，以建交50周年为契机，办好佛牙舍利赴泰供奉、“中泰一家亲”音乐会等庆祝活动，深化在贸易投资、互联互通、科技创新、文化教育等领域合作，让中泰友好常青树在下一个50年结出更多硕果。（总台央视记者 黄惠馨）（来源：央视新闻）返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一件事：据参考消息网报道，菲律宾日前称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。此外，法国和菲律宾的军事勾结，也暴露了其对亚太地区的军事野心。据《环球时报》报道，近年来北约国家频繁向亚太地区部署军事力量，11月，法国海军将开启“克列孟梭25号”任务。其间，法国“戴高乐”核动力航母战斗群将先后前往地中海东部、红海，印度洋，还会对日本和菲律宾进行“历史性访问”。法国如此积极部署亚太，一方面可以在中国周边彰显存在感，对美国示好，另一方面则是为了凸显其军事强国和世界大国的影响力。对此，中方未来完全可以以其人之道还治其人之身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据参考消息网报道，菲律宾日前声称，其海岸警卫队将从法国购买40艘快速巡逻艇，并计划将其中一些巡逻艇部署在南海争议海域。菲律宾海岸警卫队司令罗尼·吉尔·加万上将在新闻发布会上说，这笔交易是马尼拉努力实现其海岸警卫队现代化行动中“迄今为止最大的单笔采购”，将在四年内开始交付。他拒绝提供这些船只的具体参数。菲律宾称，这些船只将耗资约4.4亿美元，将获得法国政府发展援助资金的支持。法国在这个时候和菲律宾达成合作有多重目的，首先就是继续配合美国介入南海局势。此前也曾有消息称：法国海军的航母战斗群即将启航前往印太地区，还要对日本和菲律宾进行访问。不过，还有一种可能，就是法国想通过与菲律宾加强合作的方式向中国施加压力，让中国放弃在贸易领域的反制。其次这些年来法国一直在推动军火出口，那菲律宾向法国提出了军火订单，只要给的钱到位法国就会同意。返回搜狐，查看更多责任编辑：
光明网消息称，依据外交部官网资讯，外交部发言人针对中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事答记者问。发言人指出，黄岩岛为中国固有领土。中国政府依照《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规举措，契合国际法与国际惯例。菲律宾出台所谓“海洋区域法”，严重侵害了中方在南海的领土主权与海洋权益。中方对此持坚决反对态度，并且会持续依法采用一切必要手段，坚决捍卫国家领土主权和海洋权益。黄岩岛属于中国，这是不可改变的事实，它是中国的固有领土。中国一直以来都在持续地对黄岩岛行使主权，并进行着有效的管辖，这种管辖方式是和平的。然而，在过去的一段时间中，菲律宾却屡屡做出侵犯中国权益的行为。菲律宾频繁派遣军警舰机以及公务船只，强行冲闯黄岩岛附近的海空域，故意滋事挑衅，这一行为严重地侵犯了中国的领土主权以及海洋权益。不仅如此，菲律宾还鼓动其本国的渔船冲闯黄岩岛的潟湖，试图在那里进行非法作业。根据相关信息了解到，有个别菲律宾渔船涉嫌从事一些违法活动，例如进行毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等，这些行为对黄岩岛相关海域脆弱的生态系统造成了破坏。不久之前，菲律宾政府批准了两部企图侵犯我国南海主权的恶劣法案，即《海洋区法》与《群岛海岛法》。这两部法案的恶劣之处在于，它们以“维护海洋秩序”为幌子，企图用国内法来替代国际法，从而达成在南海扩张其权益的目的。于是，就在菲律宾总统马科斯签署这两部法案之后的48小时内，我国公布了黄岩岛的领海基线，并且公布了由自然资源部与民政部联合发布的南海部分岛礁的标准名称。这一举措堪称“先礼后兵”，进一步表明我国对该岛礁拥有主权。返回搜狐，查看更多责任编辑：
值得注意的是，日本首相石破茂一直寻求在结束南美之行后顺道访问美国，与当选总统特朗普会晤。但日本政府多名相关人士表示，“目前看来会晤难以实现”。报道称，石破曾与特朗普方面协调，在出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议和二十国集团（G20）峰会后顺道前往美国，在特朗普居住的佛罗里达州与之会晤。但据日本政府多名相关人士透露，特朗普正在调整新政府的人事安排，难以协调出会晤时间。石破茂在11日的记者会上表示：“为保持极其良好的日美关系并将其推向新的高度，我希望尽快有机会举行面对面会谈。”报道称，特朗普曾在第一个任期内要求包括日本在内的盟国大幅增加安全领域的开支。岸田政府已经决定将日本的防卫费大幅提高至占国内生产总值（GDP）2%的水平，但政府内部也有意见担心特朗普的要价可能更高。在安保领域之外，日美关系面临的更加紧迫的问题将会是特朗普通过贸易政策对日本施压。返回搜狐，查看更多责任编辑：
第一个消息：据环球网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。连日来，菲律宾就南海问题持续挑事。菲律宾总统马科斯8日签署所谓“海洋区域法”和“群岛海道法”，界定菲律宾的“海洋权利”，设立指定的海上航道和空中航线，妄图以国内立法形式固化南海仲裁案非法裁决。中国外交部批评此举严重侵犯中方在南海的领土主权和海洋权益。要知道，黄岩岛以及南海诸岛属于中国，这有着充分的历史和法理依据。从历史上看，中国最早发现、命名黄岩岛，并将其纳入中国版图，长期对其进行开发和利用。中国历代政府通过多种方式对黄岩岛实施有效管辖。在法理方面，根据《联合国海洋法公约》，黄岩岛位于南海九段线之内，中国对黄岩岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾试图通过非法手段将黄岩岛据为己有是完全错误的行为，而美方在其背后公开的撑腰站台、拱火挑事，则更加是用心险恶。返回搜狐，查看更多责任编辑：
（来源：茶乡检韵）把涉外检察“施工图”变成“实景图”——全国涉外检察工作会议释放的四个信号11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。上海，中国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市。11月14日， 全国涉外检察工作会议 在这里召开。会议围绕如何学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想，做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。记者发现，作为最高人民检察院首次专门召开的涉外检察工作会议，这场会议规划出了涉外检察工作的“路线图”和“施工图”，释放出了四个明确的信号。“如何贯彻落实会议精神，在‘九分落实’上狠下功夫，把‘施工图’变成‘实景图’，扎实推动新时代新征程涉外检察工作行稳致远，这是我们当下最关心的问题。”最高检国际合作局负责人说。【信号一】找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位11月14日，全国涉外检察工作会议在沪召开。参会代表参加分组讨论。“涉外检察工作既包括检察外事工作，也包括涉外因素的检察业务工作。”全国涉外检察工作会议上的这句话，在分组讨论环节，引发了多位与会代表的注意。据记者了解，涉外检察工作的内涵与外延，是长期以来困扰司法实践的一个问题。有的人误以为，只有国际司法交流与合作属于涉外检察的范围，日常业务办案工作与涉外检察无关。会议指出，涉外检察工作是检察机关的重要职责，是国家涉外法治工作的重要方面。要坚持从政治上着眼、从法治上着力，站在更好统筹国内国际两个大局、发展和安全两件大事的高度，把涉外检察工作放到党和国家事业发展全局中认识和谋划，找准涉外检察工作的时代坐标和职责定位。“我理解这次会议的精神，就是我们的各项工作都应该带有更广阔的国际视野，我们办理的每一个案件都可能成为向世界讲述的中国检察故事。海南作为中国特色自由贸易港，需要我们提供高质效的检察服务保障。”在第一讨论组，海南省检察院党组副书记、副检察长邱利军第一个发言。“陕西省检察机关要充分发挥最高检‘一带一路’检察研究基地作用，与学界共同开展区域国别法治研究，助推加强司法交流合作；立足检察职能，引导出海企业更好运用法治和规则维护自身合法权益。”陕西省检察院党组成员、副检察长丁鹏敏说。如何加强检察外事部门与业务部门的合作，也是与会代表们普遍关注的问题。对此，在分组讨论和交流发言中，最高检相关业务部门给予了积极回应。“加强涉外刑事检察机制建设，探索建立业务部门协同办理机制。我厅会同国际合作局研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程，探索建立办理涉外刑事案件‘绿色通道’。”最高检普通犯罪检察厅厅长侯亚辉说。“积极构建涉外民事检察新格局，以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重、互为支撑的涉外工作格局。最高检发挥统筹谋划、带头引领作用，地方检察机关民事检察部门以支持起诉、虚假诉讼监督为重要抓手，依法平等保护中外当事人合法权益。”最高检民事检察厅厅长蓝向东说。【信号二】坚持高质效办好每一个涉外案件“上海市检察机关办理的首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案、侵犯全球品牌价值百强企业乐高集团著作权案等新型重大案件，获多国使领馆照会致谢。”上海市检察院党组副书记、副检察长盛勇强在发言中提及。“浙江省检察机关在全省范围内探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办理模式，办理了包括宁波外教杀害女大学生案在内的一批具有全国指导意义的典型案例。”浙江省检察院党组副书记、常务副检察长胡东林介绍。“广东省检察机关对梅阁码头旧址保护以公益诉讼立案，督促政府积极履职，并邀请海外侨胞开展‘跨国云听证’，实时参与整改效果评估，切实让海外游子留下落叶寻根的美好乡愁印记。”广东省检察院党组副书记、副检察长来向东说。…………14日下午的交流发言中，三位来自省级检察院的代表分享了他们在涉外检察领域办理的案件，引发了与会人士的共鸣。“高质效办好每一个涉外案件”成为这次会议上的高频金句。会议指出，办理涉外案件是涉外检察工作的重要任务，是开展务实司法合作的重点领域。涉外案件办理必须坚持严格依法办案、公正司法，认真贯彻实施国际刑事司法协助法，加强对涉外刑事案件立案、侦查、审判、执行的监督，依法平等保护中外当事人合法权益。【信号三】推进深化互学互鉴的国际司法交流合作司法交流合作是中国特色大国外交的重要领域。多年来，最高检始终坚持元首外交战略引领，根据国家整体外交和中央外事工作要求，积极稳妥推进与外国司法机关高层互访，不断扩大中国检察“朋友圈”。地方检察机关又如何发挥地域优势呢？中国检察机关与东盟国家检察机关之间的交流互动可以成为一个样例。“云南国境线长达4060公里，与越南、老挝、缅甸三国接壤。”云南省检察院党组副书记、副检察长施建邦介绍，云南省检察机关积极搭建面向南亚东南亚国家的检察交流合作平台，加强边境司法会晤，还先后对来自邻国的115名检察人员进行了6个批次的培训，展示了中国检察机关的良好风貌。“广西作为我国面向东盟开放合作前沿，我们切实做好中国—东盟成员国检察官交流培训基地课程设计、现场教学，讲好中国检察故事，让更多东盟检察官了解和信任中国特色社会主义法治道路。”广西壮族自治区检察院涉东盟司法事务办公室副主任邓光明有20余年的涉外检察工作经验，见证了中国检察机关与东盟检察机关之间的交流互动。“推进人来人往、深化互学互鉴是国际司法交流合作的重要内容。”会议指出，要依托国家检察官学院及其分院、中国—东盟成员国检察官交流培训基地、中亚国家司法合作交流基地等平台，让更多外国检察官了解信任中国特色社会主义法治道路、中国司法检察制度。【信号四】涉外检察呼唤涉外法治人才在分组讨论环节，与会代表们有的谈会议感受，有的讲办理涉外案件中遇到的难题和困惑，有的说结合地域特色营造法治化营商环境。其中，谈得最多的是“涉外法治人才培养”。“实事求是地讲，我们涉外法治人才的建设水平，与涉外检察工作的实际需求相比，还有很大差距。”多位与会代表在谈及相关问题时说道。对于未来的发展方向，他们也都提出了各自的解决思路。“我们将突出重点、凝聚合力，健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制，持续建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。”最高检政治部副主任肖玮提出，要通过抓规划统筹、抓人才培养、抓检校合作、抓推荐输送，努力为涉外检察工作提供坚强人才支撑和组织保障。“涉外检察工作是一项系统工程，对机制建设、人才队伍建设和理论实务研究都提出了更高要求，这使我们在如何强基固本推动涉外检察工作行稳致远方面必须给予更多关注、更多思考、更强行动。”安徽省检察院党组副书记、副检察长盛大友认为。“我们将优化已有的涉外法治人才库，制定严格的涉外法治人才入库的选拔程序和动态管理办法，通过建立涉外法治研究实践基地、检察研究中心等，努力建设一支满足涉外检察工作需求的检察办案队伍。”福建省检察院党组成员、副检察长王桦认为。正如会议要求的：“最高检和省级检察院要加强顶层设计和长远谋划，着力打造一支政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察队伍。”潮平两岸阔，风正一帆悬。会议结束了，涉外检察工作正在路上。来源：最高人民检察院返回搜狐，查看更多责任编辑：
据中国青年网报道，“南部战区”微信公众号13日发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。要知道，仅仅在三天前，中国政府宣布了中华人民共和国黄岩岛的领海基线的声明。声明指出，中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。同日，中国外交部、中国海警局也发声。从此次中国宣布黄岩岛的领海基线，随即便派出军力进行战备巡逻，可以看出，我们是法律和实际执行力双管齐下。返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本文转自【央视新闻客户端】；11月20日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就台外事部门负责人窜访欧洲相关问题提问。对此，林剑表示，首先我要纠正你的是，台湾是中国的一个省，不存在什么“外交部长”。台湾问题是中方核心利益中的核心，一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是中欧关系的政治基础。中方坚决反对建交国同台湾地区开展任何形式的官方往来。欧方应恪守一个中国原则，停止与台湾当局进行任何形式的官方交往，停止向“台独”分裂势力发出错误信号。我们也正告台湾当局，在国际社会搞“一中一台”或“两个中国”图谋推进“台独”的主张是绝没有出路的。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布消息称，南部战区组织海空兵力于中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这是战区部队依据法律开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲律宾签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，并且就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线阐明立场，指出这一行为是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法强化海洋管理的正常行为，是符合国际法和国际惯例的。中国还向菲律宾指出，菲律宾非法侵占中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、南钥岛、北子岛、西月岛、双黄沙洲、司令礁等8个岛礁，这种行为严重违背了包括《联合国宪章》在内的国际法。中国敦促菲律宾立即从这些岛礁撤走所有人员与设施，并且马上从仁爱礁拖走非法“坐滩”的军舰。上海社会科学院国际问题研究所副所长刘阿明指出，利用菲律宾国内法超越国际法授权范围，进而非法限制他国合法权利的这种行为，本质上是对《联合国海洋法公约》的严重践踏。菲律宾在刚得知美国大选结果时就推出所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”，这一举措暴露了菲律宾政府的某些心态。菲律宾众议院议长罗慕德斯扬言，南海仲裁是“正义的里程碑”，认为该仲裁确认了菲国在相关水域的权利是“合法”的，且必须得到所有人的尊重。菲律宾参议员弗朗西斯·托伦蒂诺则直言，他觉得上述法律无法缓解南海地区紧张局势，因为中国不会坐视不理，不过国际社会的“认可”会增强菲国的地位。菲律宾方面这下有些不知所措了。意识到凭借自身力量难以解决相关问题后，马科斯又祭出了“拉帮结伙”的惯用战术。可近期，他们最为仰仗的拜登政府根本无暇顾及这些事务，无奈之下，菲律宾只能派遣国防部长前往澳大利亚寻求援助。中国一直秉持着“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，以互利共赢的态度对待周边国家关系。就拿菲律宾来说，中国原本是可以允许菲律宾渔民为维持生计进行捕鱼捞虾活动的，只要菲律宾方面能够好好协商，承认南海主权属于中国，不蓄意挑起事端，中国完全可以在这件事情上展现大度。日前，黄岩岛一带的巡逻情况发生了变化，之前这里一直是由海警进行日常巡逻工作的，但现在解放军已经派出空军和海军开展“战备巡警”了。这一转变对菲律宾来说是一个强烈的信号，就好像在表明：“我们已经严阵以待，如果你们真的继续挑衅滋事，那我们不会坐视不管的。”也许有人会认为，中国做出这样的举动有些过激，与我们以往的行事风格不太相符。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024 年上半年，东南亚六国（新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南 和菲律宾）的宏观经济增速较 2023 年下半年继续提速，主要原因是制造业整体向好，消费增速上升和贸易复苏。同时消费物价指数基本平稳，生产者价格指数小 幅上升。预计下半年宏观经济增长势头良好，工业生产扩张消费走强，贸易继续 复苏，通胀风险较小。印度尼西亚和越南的制造业，泰国、越南和马来西亚的零售增长表现较好，旅 游复苏继续成为消费提速的重要动力。泰国和新加坡的制造业，泰国和菲律宾的 汇率表现疲弱。2024 年上半年东南亚六国进出口贸易逐季恢复，进口增长快于出口，贸易顺差小幅下降。上半年越南的电子和机械产品加工贸易快速增长，新加坡的机械设 备进出口景气度明显改善，泰国电子设备出口猛增，菲律宾电子产品进出口持续 改善。预计 2024 年下半年东南亚进出口将继续复苏。中国与东南亚六国的机电设备贸易快速增长，东南亚正在成为中国新能源车的 重要出口市场，另外橡胶、木制品和皮革制品贸易活跃。东南亚与广东、江苏、 浙江和上海等贸易均越来越密切，广东省与越南、马来西亚的进出口增速最快。预计 2024 年下半年中国和东南亚的经贸合作将继续提速。中国和马来西亚企业在数字经济、绿色发展、新能源等领域有丰富的合作机会。印度尼西亚多个领 域的产业政策进行调整和更新，中国相关企业和投资者需要与印尼当地的上下游 供应商强化合作共赢的利益分享机制，谋求共同发展的机遇。免责声明：我们尊重知识产权、数据隐私，只做内容的收集、整理及分享，报告内容来源于网络,报告版权归原撰写发布机构所有返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就有关西方国家针对香港法院依据《香港国安法》作出有关判决发表言论一事提问。对此，林剑表示，香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则。任何人都不能打着民主的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。林剑指出，个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施《香港国安法》无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全，依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政，抹黑和破坏香港法治。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑法新社记者：今天，香港特区高等法院以“串谋颠覆国家政权罪”判决45人入狱。美国、澳大利亚等国“谴责”这一判决结果。外交部对此有何评论？林剑：香港是法治社会，有法必依、违法必究是基本原则，任何人都不能打着“民主”的旗号从事违法活动并企图逃脱法律制裁。个别西方国家一面无视其本国通过有关司法程序维护自身国家安全的事实，一面对香港法院公正实施香港国安法无端指责，这种行径是对法治精神的严重亵渎和践踏。中国中央政府坚定支持香港特区维护国家安全、依法惩治各类危害国家安全的活动，坚决反对个别西方国家借有关司法个案干涉中国内政、抹黑和破坏香港法治。总台华语环球节目中心记者：二十国集团（G20）领导人第十九次峰会正在巴西里约热内卢举行。我们注意到，本次峰会主题是“构建公正的世界和可持续的星球”，第一阶段议题是“抗击饥饿与贫困”，可以看出“发展”依然是本次G20峰会关注的重点。国际社会也普遍期待中国作为最大的发展中国家能够为解决全球发展问题带来哪些新思路、新主张。发言人能否介绍更多情况？林剑：发展是实现人民幸福的关键，对任何国家都是硬道理。中方始终致力于推动国际社会重视发展问题，习近平主席提出全球发展倡议，为推进全球发展事业和国际发展合作指明方向。中方主张把发展置于二十国集团合作核心位置，把实现联合国2030年可持续发展议程作为优先工作，构建全球可持续发展伙伴关系，推动实现更加包容、更加普惠、更有韧性的全球发展。这次里约热内卢峰会上，习近平主席围绕第一阶段“抗击饥饿与贫困”议题发表重要讲话，同世界分享中国脱贫攻坚的经验，倡导建设一个共同发展的公正世界。习近平主席指出，中国发展是全球共同发展的重要组成部分。中国已经实现8亿贫困人口全部脱贫，提前完成联合国2030年可持续发展议程的减贫目标。中国的脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。习近平主席强调，中国始终是“全球南方”的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。此次峰会上，习近平主席宣布了支持全球发展的八项行动，包括高质量共建“一带一路”、落实全球发展倡议、支持非洲发展、支持减贫和粮食安全国际合作、同有关各方共同发起“开放科学国际合作倡议”、支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作、落实二十国集团“反腐败行动计划”、扩大对最不发达国家单边开放等。中方愿同各方一道行动起来，建设一个共同发展的公正世界，让贫困成为过去，让美好愿景成为现实。法新社记者：追问关于香港特区高等法院判决的问题。台湾方面也谴责这一判决。外交部对此有何回应？林剑：台湾是中国的一个省，你提到的问题也不是一个外交问题。中新社记者：我们关注到，在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上，习近平主席还就“全球治理机构改革”这一议题发表了重要讲话。发言人能否进一步介绍有关情况？林剑：二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢精神引领国际合作。在本次峰会第二阶段会议上，习近平主席指出，二十国集团要继续做完善全球治理、推动历史进步的力量，在经济、金融、贸易、数字、生态环境等领域进一步凝聚国际共识，建设合作型、稳定型、开放型、创新型、生态友好型世界经济。为此，应当加强全球经济伙伴关系，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境；增加发展中国家话语权和代表性，共同维护国际金融市场稳定；反对保护主义，合作构建更具平等性、包容性和建设性的产业链供应链伙伴关系；加强人工智能国际治理和合作，确保人工智能向善、造福全人类；使清洁能源平稳有序替代传统能源，加快世界经济绿色低碳转型。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。林剑路透社记者：追问一个关于二十国集团领导人峰会的问题。峰会通过《二十国集团领导人里约热内卢峰会宣言》，敦促各方承诺提供大量新的气候资金。你认为这是否有助于推动《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会达成协议？对于避免本次大会出现类似哥本哈根气候变化大会的结果，中方是否持乐观态度？林剑：气候变化是全人类面临的共同挑战。气候资金是采取气候行动、实现减排和适应目标的关键支撑。资金短缺是广大发展中国家实施国家自主贡献面临的挑战之一。对于谁出资这个问题，《巴黎协定》已作出明确规定。发达国家有义务向发展中国家提供资金支持，其他国家可自愿出资。中方呼吁发达国家正视历史责任，为发展中国家提供充足、可预测、可持续的资金支持，助力发展中国家实现公正转型，为下阶段全球气候行动提供信心和保障。今日俄罗斯记者：外交部对德国总理朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话有何评论？林剑：中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯、明确的。我们支持一切有利于局势降温、政治解决危机的努力，愿继续为此发挥建设性作用。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:07
歪果仁美食世界发布于：广东省2024.11.20 10:09
据环球网消息，中国黄岩岛领海领空及周边区域出现了南部战区组织的海空兵力进行战备警巡活动。南部战区指出，这一巡逻警戒活动是部队依法开展的。就在当天，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人进行了严正交涉。并且，针对中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一情况表明了立场，强调这一做法是针对菲方出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，与国际法和国际惯例相符。11月8日，菲律宾颁布了所谓的“海洋区域法”和“群岛海道法”。通过这两部法律，菲律宾妄图以国内立法的形式，将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁还有相关海域非法归入其海洋区域范围之内，这实际上是想将南海仲裁案的非法裁决予以固化。要知道，中国黄岩岛和南沙群岛本就是中国领土不可分割的一部分，菲律宾的这种做法严重损害了中国在南海所拥有的领土主权以及海洋权益，而且也严重违背了包括《联合国海洋法公约》等在内的国际法。面对菲律宾的这种不当行为，中国坚决反对，并且已经为此事召见菲律宾驻华大使，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，但从其目前公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾的野心极大。举例来说，在该海区法里，它居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵犯了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是妄图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，以及以吹填方式建成的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这一系列操作，着实把中国给激怒了。中国外交部迅速做出回应，毫不留情地进行驳斥。外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不在菲律宾的领土范畴之内。并且，外交部还拿出了一系列国际条约，这些条约就如同确凿的“房产证”一般，有力地证明了这些岛礁自古以来就是中国的领土。事实上，菲律宾这样的行为并非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就不断滋事。它时而跑到仁爱礁去刷存在感，时而又到仙宾礁闲逛，还常常在国际社会上佯装可怜地“哭诉”，营造出一种仿佛是被中国“欺凌”的假象。这种行事风格，难道不是很像“碰瓷”吗？菲律宾政府在南海黄岩岛海域等区域频繁进行挑衅行为，而美国的军事力量常常被其当作“靠山”。菲律宾这么做有着复杂的战略考量。其一，菲律宾想通过这种方式来扩大自身在地缘政治方面的影响力，进而在国际舞台上获取更多的话语权；其二，它企图借助美国的支持，对中国的海洋权益发起挑战。然而，菲律宾的这种做法是要付出代价的。在像南海这样敏感的海域挑战中国的主权，无疑是一种冒险行为。毕竟，中国有着坚实的领土主权基础，同时还具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵在接受直新闻采访时表示，中国一直以来都秉持着不参与、不承认、不执行“南海仲裁案”裁决的态度。菲律宾在明知中国反对的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就开了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重指出，菲律宾的这种行为不但有悖于国际法的基本准则，而且是对中国合法权益的一种挑战。他还提到，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充足的国际法依据”。现今，在“海洋区域法”方面，中国仍然秉持着一贯的态度。菲律宾如果认为凭借着几条所谓的法律条文和一些毫无意义的白纸文件，就能让中国在南海问题上作出妥协，那简直是痴心妄想。中国在南海所拥有的权益不容许受到任何挑衅，中国不会有丝毫的妥协。涉及祖国主权的事务，中国的态度十分坚定，并且必定会进行坚决的反制。在这一问题上，菲律宾要是妄图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的应对措施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月19日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就二十国集团领导人第十九次峰会在巴西里约热内卢举行提问。对此，林剑表示，二十国集团成立以来，始终直面全球挑战，以平等协商、互利共赢的精神引领国际合作。中方期待同二十国集团各成员一道，以里约热内卢峰会为新的起点，弘扬伙伴关系，践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化，普惠包容的经济全球化。作者：编辑：孙欣祺 责任编辑：孔韬来源：央视新闻客户端返回搜狐，查看更多责任编辑：
郑和号发布于：广西壮族自治区2024.11.19 19:42
据环球时报消息，“南部战区”微信公众号发布称，南部战区组织海空兵力在中国黄岩岛领海领空及其周边区域进行战备警巡，南部战区明确表示这属于战区部队依法开展的巡逻警戒活动。另外，由于菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出严正交涉，同时就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这一行为是针对菲方出台相关法律的必要回应，也是中国政府依法加强海洋管理的正常之举，符合国际法和国际惯例。事实上，中国在黄岩岛问题上的态度向来明确。早在1992年，中国便制定了维护包括黄岩岛在内的领土完整的相关法律。此次，中国公布了黄岩岛周边15个相邻基点的地理坐标，这些基点宛如一个圆环，清晰地标明了黄岩岛的领海基线。这绝非仓促间的决定。黄岩岛的领海基线早已确立，只是过去考虑到中菲之间存在协商的可能性，中国才未公布这些基点。然而，菲律宾方面不识大体，屡屡挑衅，致使中国不得不做出应对，明确划定这一界限。此外，据“英国广播公司”（BBC）援引岛内学者的分析称，菲律宾此次推出相关“法案”应是早有谋划的，特意选在特朗普胜选之后公布，这或许是对美国在南海问题的一次试探。由于特朗普重返白宫后将面临两个极为棘手的问题，一个是乌克兰危机，另一个是中东冲突，菲律宾担心美国在南海问题上采取“战略模糊”的态度，或者干脆进行“战略转移”。所以，马科斯才冒险推出涉南海“法案”，其目的更多是为吸引美国的关注。据了解，美国国务院不久前发表了一份声明，表示支持菲律宾颁布“海洋区域法”，宣称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面强调重视菲律宾在捍卫国际法，尤其是在南海维护国际法进程中的领导地位，并且呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。但必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的明目张胆的践踏，也是对地区和平与稳定的蓄意破坏，这恰恰是其霸权主义行为的一个典型例子。一段时间里，菲律宾不断派遣军警舰机以及公务船只，在黄岩岛附近的海空域进行冲闯，从而滋事挑衅。这一行为严重侵害了中国的领土主权以及海洋权益。而且，菲律宾方面还鼓动其渔船冲闯黄岩岛的潟湖，以开展非法作业活动。从所掌握的情况来看，有部分菲律宾渔船存在从事毒鱼作业以及捕捞濒危水生野生动物等违法行为的嫌疑，这些行为对相关海域本就脆弱的生态系统造成了破坏。在此情形下，中国海警将会持续强化在黄岩岛领海以及相关海域的巡航执法力度。通过这种方式，坚决维护相关海域的良好秩序，坚定地保护该海域的生态环境以及生物资源，强力捍卫国家的领土主权与海洋权益。日前，菲律宾防长特奥多罗发表了一番言论。他宣称中国对菲律宾施加的压力越来越大，并且持续颠倒黑白，将中国在南海的主权歪曲为菲律宾所谓的“主权权利”，还声称中方试图让菲律宾放弃这一“主权权利”，甚至把菲律宾描述成所谓的“中国侵略”的受害者。然而，事实的真相是菲律宾侵犯中国在南海的岛礁在先，之后才遭到中方合理的反制。从任何角度看，菲律宾在这件事情上都是理亏的。所以，特奥多罗这样的言论实际上是一种变相的求助。在国际社会上，只要是稍微理性一些的国家，都能够看出菲律宾并没有如实陈述事实。然而，美国在南海问题上长期以来态度较为模糊，南海问题对美国来说不过是一种工具，其立场向来较为灵活。自特朗普入主白宫后，美国在南海问题上的态度开始有了一些变化。2020年，特朗普宣称中国对南海的主张“完全不合法”，这是美国官方首次在南海争议问题上明确表态。拜登执政后，虽然在很大程度上延续了前任政府的南海政策，但毕竟还是有所收敛。如今，特朗普即将重返白宫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球时报报道，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。前不久，南方舰队和空军已经就位，黄岩岛附近海域，准备巡逻！很显然，南方舰队的行动，是为了扞卫我们在海上的主权。从最初的巡洋，到如今的军队，这不就是一个信号么？以前菲律宾还有底线，但一旦划定了领海基线，他们要是还想胡搅蛮缠，那就是对我们国家的侵略，这是截然不同的概念。谁要是胆敢挑衅，那就等着被打！菲律宾总以为有美国做后盾，能在南海肆意妄为。这一次的巡逻，是为了震慑菲律宾和其他国家。黄岩岛之所以成为这次警告的起点，是因为它太重要了。整个南海虽然很大，但适合立足的岛屿和岛礁却不多。黄岩岛不仅面积大，还是个环礁，这里不仅是天然的良港，还富含丰富的鱼类资源。更重要的是，黄岩岛位于中沙群岛的最前沿，是控制整个中沙群岛的关键。咱们已经在美济岛等地方进行了扩建，飞机可以直接起降，大大增强了我们在南海的主动权。如果在黄岩岛也进行类似的建设，那战略意义简直无法估量。随着中国一系列重大举措的出台，菲律宾方面的立场也开始悄悄改变。菲律宾方面报导，菲律宾官方表示，菲律宾已否决美国军队为菲运送补给舰的一项决定。如今，似乎菲律宾作出这一决策的主要理由之一，就是害怕中国会“来真的”。中国日益增强的立场令菲律宾深感忧虑。你可以想像，若菲律宾补给舰在美国战舰的护送下强行闯入中国的岛礁，人民解放军必然会有所动作，那后果就不用多说了。近年来，中国在南海的主权维护力度正在不断加强。从对仁爱礁的关注到仙宾礁的执法行动，中方已经逐步形成了一套以实际行动为导向的主权管理模式。而领海基线的划定以及后续的一系列军事行动，表明中国对南海的主权维护正在从“宣示”走向“实控”。通过这种方式，黄岩岛不仅成为了中方主权的象征，也成为了国际社会了解中国维护南海和平与稳定意图的一个窗口。可以预见的是，黄岩岛事件的影响将成为未来南海博弈的重要参考坐标。有意思的，根据菲律宾媒体的报道啊，马科斯通过的两项法律，在国内引起了不少争议，下一步该怎么操作，也完全没计划。这事儿其实很好理解，你菲律宾啥实力啊，居然想用两部国内法抢占中国的领土。而我们的领海基线早已划定，在处理岛礁争端问题上，我们也有足够丰富的经验，这次战备巡航，就是后手之一。另外，对于进入我国内海的他国舰机，我们可以依法跟踪监视，按照今年颁布的新《海警法》，扣船、抓人，将成为基本操作。如果菲律宾胆敢继续挑衅滋事，它面对的将不再是像过去那样以克制为主的海警，而是真正拥有强大实力、随时准备捍卫国家利益的解放军。两者性质截然不同，海警执法相对温和，而军队则代表着国家的最高武力，绝不会容忍任何侵犯。过去是菲律宾主动挑衅，现在是我南部战区以逸待劳，等着他们自己送上门来。如果不趁机演练一下，连武器装备的宣传推广都显得没底气。珠海航展上展出的先进武器越来越多，我们也很想试试这些新装备的威力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑林剑宣布：应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。林剑《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。来源：北京日报客户端记者：周经纬返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国青年报客户端北京11月18日电（中青报·中青网见习记者 贾子凡 记者 贾晓静）习近平主席日前在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。其中，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。外交部发言人林剑18日下午在例行记者会上应询表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。外交部发言人林剑。图片来自外交部林剑指出，虽然遭遇过逆风和回头浪，但经济全球化的大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济的碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。“我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应，坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长，坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革，坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。”林剑指出，亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球的经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球的绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型的经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月18日外交部发言人林剑主持例行记者会应国务院总理李强邀请，萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问。新华社记者：中方能否进一步介绍萨摩亚总理此访安排和中方期待？林剑：萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国友好合作有着深厚的民意基础，切实惠及两国人民。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。总台央视记者：习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？林剑：当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体、开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。此次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。法新社记者：美国和菲律宾今天签署《军事情报保护协定》，允许两国共享机密信息。在中菲舰船在南海冲突频发、领土争议突出的背景下，中方对美菲签署协议有何评论？林剑：不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全、维护地区和平稳定，唯一正确的选择是坚持睦邻友好、坚持战略自主。塔斯社记者：据《纽约时报》和《费加罗报》消息，美国、法国和英国已授权使用远程武器对俄罗斯领土纵深进行打击。中方对此有何评论？在这样的背景下，中方如何看待和平谈判的前途？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的。早日停火止战，寻求政治解决，符合各方利益。当务之急是尽快推动局势降温。中方始终鼓励和支持一切有利于和平解决危机的努力，愿继续以自己的方式，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。路透社记者：澳大利亚和英国政府宣布两国领导人将在二十国集团领导人峰会期间同中国领导人举行会晤。你能否证实？林剑：关于二十国集团领导人峰会期间有关双边会晤的情况，我们会适时发布消息，你可以保持关注。《中国日报》记者：习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到，作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次。发言人认为习近平主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？林剑：经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流，虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。芬兰《赫尔辛基新闻》记者：欧洲国家情报机构称获得了关于中俄合作生产军用无人机的信息。这些无人机是否用于在乌克兰的冲突？中方对此持何立场？林剑：类似问题中方已多次作出回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机问题上一贯秉持客观公正立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准、在乌克兰危机中拱火浇油的做法形成鲜明对照。中方在军品出口方面一向采取慎重、负责态度，从未向冲突当事方提供致命性武器，始终依法依规严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下对中方妄加猜测、污蔑抹黑。乌通社记者：周日，俄罗斯军队对乌克兰民用能源基础设施发动大规模导弹和无人机袭击，共发射120枚导弹和近100架无人机。乌克兰全境开始断电，黑海沿岸大型港口城市敖德萨目前已无法供电、供暖、供水，乌克兰其他几个城市和乡镇也是如此。在寒冷的天气中，数十万乌克兰人没有暖气和电力。中方对俄罗斯升级局势有何评论？林剑：中方在乌克兰问题上的立场是一贯的、明确的，有关各方应以负责任方式推动局势降温，为尽早实现停火、政治解决危机积累条件。印度报业托拉斯记者：中印两国领导人在二十国集团领导人峰会期间会否举行双边会见？林剑：不久前，习近平主席在喀山出席金砖国家领导人会晤期间会见印度总理莫迪。中方愿同印方一道努力，落实两国领导人重要共识，加强沟通合作，增进战略互信。关于你提到的具体问题，我没有可以提供的信息。深圳卫视记者：我们注意到，近来中国同东南亚国家往来热络，尤其是首脑交往再掀高潮。上周五，习近平主席在秘鲁出席亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议期间，同新加坡总理黄循财、泰国总理佩通坦会晤。在短短不到一个月时间里，李强总理同柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等五国政府首脑共同出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。丁薛祥副总理访问新加坡并主持中新双边合作机制会议。韩正副主席访问印尼、文莱。印尼新任总统普拉博沃、马来西亚总理安瓦尔相继访华。发言人能否介绍更多情况？林剑：近期，中国同东南亚国家交往再掀高潮，展现了地区国家团结合作、携手发展的共同愿望，也彰显了中国同周边国家关系的高水平发展。中国和东南亚国家是山水相连、人文相亲的好邻居，也是利益相融、命运与共的好伙伴。在元首外交引领下，双方高质量合作不断开花结果，命运共同体建设迈出坚实步伐。中印尼就构建具有地区和全球影响力的命运共同体达成重要共识，中国同马来西亚、同湄公河国家双多边命运共同体建设迈上新高度。中马、中新签署“一带一路”合作规划。雅万高铁正式开通一年，累计发送旅客超600万人次。中老铁路客货两旺，持续释放黄金大通道效应。马来西亚东海岸铁路建设稳步推进，中老泰国际货运列车正式开行。中国—东盟自贸区3.0版升级谈判实质性结束。中国同泰国、马来西亚、新加坡、老挝等国的免签安排成效显著，“澜湄签证”正式落地。中国同有关国家就妥善管控涉海分歧，加强海上合作，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定达成重要共识。亚洲乃至亚太地区是中国同周边国家共同的家园。中方始终将周边置于外交全局首要位置，愿同东南亚国家一道，继续践行亲诚惠容理念，高质量共建“一带一路”，推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设，进一步增进理解互信、深化友好合作、共同发展振兴，为各自现代化进程注入强劲动力，为地区和平与繁荣发展贡献更大力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席在APEC工商领导人峰会上发表书面演讲，受到广泛关注。我们注意到作为关键词、高频词，“经济全球化”在整篇演讲中出现了13次，发言人认为习主席关于经济全球化的这些论述向世界发出了什么样的信号？对此，林剑表示，经济全球化是社会生产力发展的客观要求，是科技进步的必然结果，是浩浩荡荡的历史潮流。虽然遭遇过逆风和回头浪，但其大势从未改变，以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来，是开历史的倒车。林剑指出，习近平主席在本次APEC工商领导人峰会发表的书面演讲中深刻指出，当前，世界进入新的动荡变革期，单边主义、保护主义蔓延，世界经济碎片化加剧，但经济全球化的动力仍然胜过阻力。我们要正确引导经济全球化方向，让经济全球化更多释放正面效应：坚持创新驱动，推动世界经济强劲增长；坚持与时俱进，推动全球经济治理体系改革；坚持以人为本，推动解决发展失衡问题。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头，携手推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段，更好惠及不同国家、不同群体。林剑表示，在这一进程中，中国将全面深化改革，继续为全球经济注入强劲动能；推动高质量发展，继续引领世界经济提质增效；坚定不移走绿色发展之路，继续为全球绿色转型提供重要动力；建设更高水平开放型经济新体制，继续和世界分享中国发展机遇。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
新华社“雪龙2”号11月18日电（记者黄韬铭）执行中国第41次南极考察任务的“雪龙”号和“雪龙2”号，将于北京时间19日开始穿越“咆哮”西风带。2024年11月1日，“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州南沙国际邮轮母港码头出发（无人机照片）。新华社记者 黄国保 摄南半球西风带位于南纬约40度至60度之间，是“雪龙兄弟”奔赴南极的必经之路。受频繁的气旋活动影响，这里终年盛行6至7级的西向风和4至5米高的涌浪，行船危险系数较高，所以有“咆哮”西风带之称。“雪龙2”号随船气象保障员徐晓武介绍，在连绵不断的绕极气旋之间，船舶通常选择风浪较小的空隙穿过。此次穿越西风带，北京时间19日将是一个较好的窗口期。自然资源部组织的中国第41次南极考察任务由三船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务；“永盛”号货轮主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，习近平主席日前在秘鲁首都利马出席了亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议，发言人能否进一步介绍相关情况？中方提出了哪些倡议主张？对此，林剑表示，当地时间11月16日，亚太经合组织（APEC）第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马举行。习近平主席出席会议并发表重要讲话，为推动构建亚太命运共同体，开创亚太发展新时代提出三点建议：一是构建开放融通的亚太合作格局。坚持多边主义和开放型经济大方向，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，着力推进区域经济一体化和互联互通，维护产业链供应链稳定通畅。二是培育绿色创新的亚太增长动能。要抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，在人工智能、量子信息、生命健康等前沿领域加强交流合作，营造开放、公平、公正、非歧视的创新生态，推动亚太地区实现生产力跃升。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展，推动数字化绿色化协同转型发展，塑造亚太发展新动能新优势。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。要加强经济技术合作，加大对发展中经济体和弱势群体的支持，共同做大并分好经济发展“蛋糕”，让更多经济体、更多民众共享发展成果。林剑指出，习近平主席强调，改革开放是中国和世界共同发展进步的历史进程。中国发展将为亚太和世界发展提供更多新机遇。中方欢迎各方继续搭乘中国发展快车，为实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界各国现代化共同努力。林剑表示，这次APEC领导人会议核可了中方2026年APEC主办权，这将是中国第三次担任APEC东道主。中方期待同各方共同落实2040年布特拉加亚愿景，深化亚太合作，造福亚太人民。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部：中方在乌克兰危机问题上秉持客观公正立场。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就中俄合作有关问题提问。对此，林剑表示，类似的问题中方已经多次作出过回应。我愿在这里重申，中方在乌克兰危机的问题上，一贯秉持客观公正的立场，积极劝和促谈，同一些国家搞双重标准，在乌克兰危机中拱火浇油的做法，形成鲜明的对照。林剑指出，中方在军品出口方面一向采取慎重负责的态度，从未向冲突的当事方提供致命性武器，始终依法依规，严格管控军用及军民两用无人机。希望有关国家和人士不要在没有事实依据的情况下，对中方妄加猜测、污蔑、抹黑。来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
外交部回应美菲签署军事协定：维护本国安全唯一正确选择是坚持睦邻友好。11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾与美国签署相关军事协定一事提问。对此，林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全，维护地区和平稳定的唯一正确选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。转自：央视新闻中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体来源：CCTV4返回搜狐，查看更多责任编辑：
环球时报消息，近日，中国海事局网站传来消息，清澜海事局发布了一则航行警告（琼航警136/24）：在南海区域，自2024年11月6日6时起至20时止，于18 - 52.40N 110 - 30.80E、18 - 52.40N 110 - 36.88E、18 - 46.83N 110 - 36.88E以及18 - 46.83N 110 - 30.80E这四点连线所围成的水域范围内将开展军事训练，届时禁止任何船只驶入。2日，菲律宾国防部长特奥多罗于堪培拉同澳大利亚防长马尔斯会面。会晤期间，特奥多罗竟无端宣称，中国在南海问题上对菲律宾施加的压力日益增大，还称中国要求菲律宾放弃自身“主权”，并将菲律宾描述为南海问题上“被侵略”的受害者。然而事实是，在南海问题上菲律宾一直是恶人先告状，每一次局势紧张升级都是由菲律宾率先挑起的。美国大选结果揭晓之后，菲律宾总统马科斯很快就签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”这两项法案。其目的在于妄图通过立法的方式，将南海仲裁案的非法裁决予以固化，这一行为致使原本就处于紧张状态的南海局势变得更加严峻了。按照菲律宾防长特奥多罗的说法，菲律宾对于特朗普在南海将会采取何种行动并无任何预期，不过菲律宾希望美菲共同防御条约维持原状，从而应对来自中国的所谓“施压”。有分析指出，马科斯政府选择在特朗普就任之前公布相关法案，其目的就是要借此对美国新政府进行试探，并且将美国捆绑到南海争端的“战车”之上。13日，菲方签署了“海洋区域法”和“群岛海道法”。针对此事，中国驻菲律宾大使黄溪连向菲外交部负责人提出了严正交涉。同时，中方划定并公布黄岩岛领海基点基线，中方强调这一举措是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，也是中国政府依据法律加强海洋管理的正常行为，这一行为符合国际法和国际惯例。在这种情况下，中方会继续依法采取必要的措施，从而维护自身的领土主权以及海洋权益。在此，我们敦促菲方马上停止那些有可能使争议扩大、让局势变得复杂的单方面行为，以维护南海地区的和平与稳定。11月10日，中国划定黄岩岛领海基线，这一举措是对外明确宣示主权之举，态度鲜明而坚定。中国的这一行为，无疑是向菲律宾表明：中国的容忍已经接近极限，菲律宾不应再企图在南海问题上肆意挑衅，不然必将承担严重后果。以往，在中国黄岩岛问题上，中国一直保持着高度的克制，防止将局势径直导向失控的局面，然而菲律宾方面却似乎并不领情。今年4月，中国和菲律宾在南海争端问题趋于白热化。菲律宾政府随后采取了果断措施，拉来美国的“堤丰”导弹，试图威慑中国。这种导弹射程可达5000公里，据说能够影响到中国内地。此前，菲律宾在南海挑衅中国时多次处于下风，所以想凭借美国导弹来推动对华对抗升级。而之后，菲律宾还收到了俄方的警告，毕竟美国将这种导弹放置在菲律宾，这一行为不仅对中国存在威胁，对俄罗斯而言也有很大的威胁性。据外媒12日消息，菲律宾国防部长向媒体宣称，菲律宾正在从美国购入“提丰”中程导弹发射系统。他还大放厥词，称菲律宾“不会放弃在本国领土获取这种能力的权力”，妄图以此来“阻扰”中国在南海所谓的“军事侵略”。事实上，这只是菲律宾军事现代化计划的一个部分罢了。据菲律宾总统马科斯近日披露，“菲律宾打算在接下来的数年中，至少拨出200亿美元用于购置先进的武器装备，从而增强菲律宾军方和海警的力量，捍卫菲律宾在南海区域的‘主权’与权益。”就在数天之前，日本宣称将再次为菲律宾海警提供5艘大型海警船，法国也宣布会提供数十艘巡逻艇。外交部发言人林剑已经表明，针对美国在菲律宾部署中导这一情况，中方已经多次明确表达坚决反对的态度。在此，我要着重强调，菲律宾引入中导系统这种具备战略性、进攻性的武器，这一行为实际上是在配合美国等域外势力，从而制造地区紧张局势、挑起地缘对抗并且煽动军备竞赛，这无疑是一种挑衅且危险的举动。这一选择对于菲律宾本国人民、东南亚各国人民、地区的历史以及安全来说，都是极不负责的。本地区渴望的是和平与繁荣，并不需要中导以及对抗局面的出现。中方再次郑重敦促菲律宾，要正视地区国家和人民的呼声，尽快纠正错误行为，按照之前的公开承诺，迅速撤走“堤丰”中导系统，避免在错误的道路上继续前行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据光明网消息，外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线一事接受记者提问。记者问道：中国政府于当日发表声明，公布了黄岩岛的领海基线，这一行为是不是针对菲律宾出台“海洋区域法”的反制手段呢？发言人回应称：黄岩岛本就是中国固有的领土。中国政府依据《联合国海洋法公约》等国际法以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，划定并且公布黄岩岛领海基线，这是中国政府依法强化海洋管理的常规操作，是符合国际法与国际惯例的。11月10日，中国海警局发布了一则声明，此声明是关于黄岩岛问题的，其中明确指出：黄岩岛为中国固有领土。近期，菲律宾方面动作不断，行事极为胆大妄为。其不但频繁派遣军警的舰机到黄岩岛附近海空域蓄意制造事端，而且还企图凭借所谓的“海洋区域法”，把我国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法归入自己的版图范围之内。这种公然的侵权行径，就如同在火药桶旁边跳舞，危险至极。针对菲律宾方面的挑衅行为，中国果断地拿起法理武器予以应对。我国依据《联合国海洋法公约》以及《中华人民共和国领海及毗连区法》，对黄岩岛领海基线进行了正式的划定并且予以公布。这一行动不但遵循了国际法以及国际惯例，更是展现出中国坚决捍卫自身领土主权的决心。中国宣布黄岩岛的领海基线，这无疑是给菲律宾当局重重的一击，明确了黄岩岛为中国固有领土。这意味着中国的渔船和海警船在黄岩岛开展活动是理所应当且合法的。这也显示出长期以来，中国一直在持续、和平、有效地对黄岩岛行使主权和管辖权。而菲律宾总统马科斯签署《海洋区域法》和《群岛海道法》，试图把中国黄岩岛归入菲律宾的领土和领海范围，这种行为是不合法的。所以，菲律宾派遣军警舰机和公务船只闯入黄岩岛附近海空域进行滋事挑衅，是对中国领土主权和海洋权益的严重侵犯。然而，出乎众人意料的是，美国方面很快又一次冒了出来，公然为菲律宾撑腰打气。据了解，美国国务院近日发表声明，表示支持菲律宾颁布的“海洋区域法”，声称该法律让菲律宾的国内法与《联合国海洋法公约》以及2016年南海仲裁案裁决相契合。美国方面重视菲律宾在维护国际法方面，尤其是在南海维护国际法方面所起的所谓“领导作用”，还呼吁各个国家使其海洋主张和《公约》所体现的国际海洋法保持一致。必须指出的是，美国国务院的这种表态完全是混淆是非、居心叵测的，这是对国际法的公然违背，也是对地区和平稳定的蓄意扰乱。菲律宾曾辩称，黄岩岛距离其最近，所以就理所应当为其所有，还一度用这个说法来迷惑国际社会。然而，实际上，在国际法准则里，并不存在按照地域远近判定主权归属的规定。中国历史研究院副院长李国强曾指出，论证领土的取得有两个关键依据，一是法理依据，二是历史依据，二者缺一不可。中国对黄岩岛拥有主权，这有着充分的历史和法理依据，并且这些依据的产生远远早于菲律宾或者其他国家所提出的任何主张。从元朝政府在黄岩岛进行测量起，黄岩岛就一直是中国领土不可分割的一部分。在国际事务中，中国在维护海洋权益方面采取了一系列积极且正当的举措。从黄海区域来看，中国海警局开展的巡航执法行动彰显了中国维护海洋秩序的坚定决心。在黄海的巡航过程里，中国海警积极履行职能，对那些存在违法违规作业的渔船进行查扣。这一举措意义重大，一方面维护了渔业生产的正常秩序，另一方面也保障了渔业生产的安全，同时对海上渔业生产中的不法行为形成了强有力的震慑。再将目光投向黄岩岛。国际海洋法遵循“陆地决定海洋”的原则，黄岩岛为中国领土，中国作为黄岩岛的主权拥有者，依据这一原则当然有权根据自身的领土来主张海洋权利。在此基础上，中国政府宣布黄岩岛的领海基线，这完全是在行使国家主权以及管辖权的必要行为。这一合法合理的行动，是针对菲律宾在黄岩岛附近海空域频繁挑起事端、进行挑衅行为的有力回应。面对菲律宾方面如此频繁的挑衅行为，我国政府已对菲律宾政府采取了严肃的应对措施。然而，菲律宾军方显然并不打算就此罢休，竟铤而走险，选择向美国购买军备。为了对菲律宾政府进行强有力的反制，我国政府也即刻展开了针对菲律宾方面的强势回击行动。例如，将刚出海不久的山东舰调回南海进行防御部署，这仅是我国回应菲律宾的手段之一。若不对菲律宾方面采取坚决措施，我国南海海域的主权问题恐怕会长期处于动荡不安的状态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾与美国签署相关军事协定一事提问。对此，林剑表示，不论签署何种军事协定，开展何种防务安全合作，都不得针对第三方或损害第三方利益，更不得破坏地区和平、加剧地区紧张。维护本国安全，维护地区和平稳定的唯一正确选择是坚持睦邻友好，坚持战略自主。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网报道，菲律宾近期在我黄岩岛附近海空域频繁滋事挑衅，并颁布所谓“海洋区域法”。中国政府、外交部、海警局集中发声。中华人民共和国政府就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。外交部发言人就中国政府公布黄岩岛领海基点基线答记者问。发言人表示，划定并公布黄岩岛领海基线，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。据“南部战区”微信公众号发布的消息，南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海领空及周边区域战备警巡。南部战区强调，这是战区部队依法开展的巡逻警戒活动。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连就菲方签署“海洋区域法”和“群岛海道法”向菲外交部负责人提出严正交涉，并就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线表明立场，强调这是对菲出台“海洋区域法”的必要回应，是中国政府依法加强海洋管理的正常举措，符合国际法和国际惯例。中方将继续依法采取必要措施，维护自身领土主权和海洋权益。宣布黄岩岛领海基线和在黄岩岛进行战备警巡，既彰显了大国理性，又展现了中国智慧，更重要的是，我们借力打力，名正言顺地在黄岩岛布下了重兵。菲方的行为完全是咎由自取。正如外交部发言人在例行记者会上指出的那样：“每一次中菲海上争议升级都是因为菲方的侵权挑衅引起。菲方侵权在先，中方不得不依法采取必要的措施维护自身的合法权益。如果菲方不再侵权挑衅，海上的局势就不会再起风波。”在南海跳得最高的 菲律宾 ，一直企图在模糊空间擦边球，因此才有了发布所谓“新地图”的闹剧，就是妄图将半个南海划入他们的版图。针对菲律宾在立法上动手脚的举动，中方第一时间公开了黄岩岛的领海基线 ，不仅堵死了菲律宾后续炒作相关“新地图”的路，也为未来解放军在黄岩岛周边的一系列军事行动带来了便利。这次来南海展开警巡的，是我们的解放军部队，是海空联合部队，是战备任务。领土基线已经划出来了，菲律宾敢进来一步，我们就能合理合法地，采取一切武力措施，谁都挑不出半点毛病。这也意味着，从今往后，南海的对峙局面，将发生翻天覆地的变化。虽然都是以国内立法的形式宣示主权，但中国在南海的主权有充分的法理和历史依据，所以中方在本就有合法主权的前提下划定领海基线，是完全合理的，菲律宾那2部恶法，根本不是一回事。中方划定的领海基线，涉及15个基点，也就是说，在这15个基点之内，菲方不得靠近一步。对此菲律宾肯定大为惊恐，为什么呢？事实上，中方划定黄岩岛领海基线后，中国海警就将根据相关法律法规，在相关海域开启巡航执法。菲律宾侵占南海岛礁的野心，绝不可能得逞！本来按照“搁置争议，共同开发”的友好相处原则，中国本着互利共赢的态度，让菲律宾渔民为了生活去捕鱼捞虾也不是不可以，只要你好好商量，承认主权属于中国，不进行挑事，我们完全可以给点台阶下。可是中国一忍再忍，换来的却是菲律宾不仅时不时进行冲闯，还于近日发布所谓的新官方地图，将小半个南海全部划入自己的版图，真可谓是得寸进尺。需要强调的是，亚太地区欢迎和平发展的同路人，而不是麻烦冲突的制造者。我们要求菲方立即停止散播虚假叙事，停止采取任何可能导致争议扩大化、局势复杂化的单方面举动，回到对话协商解决争议的正确轨道上来。中国军队坚决维护领土主权和海洋权益，采取有力措施反制侵权挑衅，坚定维护南海地区和平稳定。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月18日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就萨摩亚独立国总理菲娅梅·内奥米·马塔阿法将于11月20日至28日对中国进行正式访问一事提问。对此，林剑表示，萨摩亚是最早同新中国建交的太平洋岛国之一，两国的友好合作有着深厚的民意基础。建交半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中萨关系始终健康稳定发展，两国始终是相互支持的好朋友，共谋发展的好伙伴。菲娅梅总理访华期间，两国领导人将就中萨关系以及共同关心的重要问题深入交换意见，共同擘画中萨关系发展蓝图。林剑指出，明年将迎来中萨建交50周年，双边关系发展面临新的机遇。中方愿以此访为契机，同萨方深化政治互信，拓展务实合作，密切人文交往，促进文明互鉴，不断丰富中萨全面战略伙伴关系内涵，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。（总台央视记者 黄惠馨）返回搜狐，查看更多责任编辑：
据环球网消息，中国南部战区出动海空兵力，在中国黄岩岛的领海领空以及周边区域进行战备警巡。南部战区明确指出，这一巡逻警戒活动是战区部队依据法律开展的。就在当天，中国驻菲律宾大使黄溪连针对菲律宾方面签署“海洋区域法”和“群岛海道法”的情况，向菲外交部相关负责人提出了严正交涉。并且，就中方划定并公布黄岩岛领海基点基线这一行为表明立场，强调这是对菲律宾出台“海洋区域法”必须作出的回应，属于中国政府依照法律加强海洋管理的常规举措，也符合国际法和国际惯例。11月8日，菲律宾出台了“海洋区域法”和“群岛海道法”。在这两部法律中，菲律宾竟将中国黄岩岛以及南沙群岛的大部分岛礁与相关海域非法纳入其所谓的海洋区域，这一行为显然是妄图借助国内立法的形式，来固化南海仲裁案那本就非法的裁决。要知道，这种做法对中国在南海的领土主权以及海洋权益造成了严重的侵犯，并且严重违背了包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。针对菲律宾的这一恶劣行径，中国坚决反对，并且已经通过召见菲律宾驻华大使的方式，提出了严正交涉。尽管菲律宾还没有公布正式的《海区法》和《群岛海道法》文本，不过从其现已公布的《海区法》三读稿能够看出，菲律宾有着极大的野心。举例来说，在该海区法里，居然把属于中国南沙群岛构成部分的岛礁列入其“专属经济区”的组成部分，这无疑严重侵害了中国的领土主权。并且，《海区法》还声称“在菲律宾专属经济区内建造的所有人工岛屿均归菲律宾政府所有”。这显然是企图将中国的永暑、渚碧和美济等南海岛礁，还有通过吹填手段建造的人工岛等都划归为菲律宾政府所有。菲律宾的这波操作，可算是直接把中国给激怒了。中国外交部旋即作出回应，对菲律宾进行有力驳斥。中国外交部指出，菲律宾的领土范围早已由国际条约定型，黄岩岛和南沙群岛根本就不属于菲律宾。并且，外交部还列举出了一系列国际条约，就如同亮出房产证明一般，确凿地证明这些岛礁从古老的过去开始就隶属于中国。实际上，菲律宾这样的行为已非首次。自马科斯政府执政以来，菲律宾在南海问题上就一直不消停。它时而跑到仁爱礁，像是去“打卡”一般；时而又在仙宾礁游荡；还不时地在国际社会上“哭诉”，营造出一种仿佛被中国欺负了的假象。这一系列操作，是不是很像是在“碰瓷”呢？实际上，菲律宾政府于南海屡屡进行挑衅之举，黄岩岛海域尤甚，且常常将美国军事力量当作其“倚仗”。这种挑衅行为背后有着复杂的战略考量：其一，菲律宾企图借此扩充自身地缘政治影响力，在国际舞台上谋求更多的话语权；其二，它借助美国的支持，对中国海洋权益发起挑战。菲律宾如此行事并非无需付出代价。在如此敏感的海域挑战中国主权，无疑是一种冒险行为。中国有着坚实的领土主权依据，并且具备强大的海上力量与战略定力。中国社会科学院海洋法专家王翰灵于接受直新闻采访之际指出，中国一贯秉持不参与、不承认且不执行“南海仲裁案”裁决的立场。菲律宾在明知中国持反对态度的情况下，依旧强行把“南海仲裁案”的所谓“裁决”纳入其国内法，这就造就了一个极为恶劣的先例。王翰灵着重表示，菲律宾的这一行为不但有悖于国际法的基本原则，更是对中国合法权益的一种挑战。他还指出，“中国反对‘南海仲裁案’，并且有着充分的国际法依据”。当前，在“海洋区域法”方面，中国始终秉持着同样的态度。如果菲律宾妄图凭借几部所谓的法律以及一些毫无效力的空文，就让中国在南海问题上作出妥协，那实在是太过不切实际了。中国对于自身在南海的权益绝不容许任何挑衅，而且不会有丝毫的妥协。在涉及国家主权的事务上，中国的态度十分坚定，并且会坚决予以反制。就此而言，菲律宾若企图挑衅中国的权威，那它面临的将是中国强有力的回击。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中国军视网发布于：北京市2024.11.20 10:02
