1月30日，中国文旅行业专业杂志《游乐界》公布了2022年游乐界·金冠奖获奖名单，阿唛龙幻想乐园成功斩获“杰出主题乐园（陆地）”奖项，集团公司新疆万田企业集团有限公司董事局主席陈益民在2022年游乐界·金冠奖评选活动中荣获“2022文旅行业领军人物”。游客认可自开业以来，阿唛龙幻想乐园累计接待疆内外游客近82.5万人次，线上线下调查满意度达到90%。业界认可阿唛龙幻想乐园，已连续两年，分别荣获游乐界金冠奖——“杰出新乐园奖”及“杰出乐园奖（陆地）”阿唛龙幻想乐园，是新疆首座集“动漫科技、主题体验、文化旅游、休闲游乐”为一体的大型主题乐园。作为乌鲁木齐深耕文旅的重磅力作，自2021年7月30日正式开业以来，一直紧跟国家政策，助力乌鲁木齐文旅产业迭代更新。阿唛龙幻想乐园通过不断推出主题活动、沉浸式夜游等消费场景，获得了社会各界、媒体、游客的高度认可现已成为新疆城市休闲娱乐活力新地标、旅游文化新名片。2023年，将会是文旅展现蓬勃生命力的一年，金冠奖的斩获又将是一剂“强心针”，让这一年的我们砥砺前行，为全市乃至全疆的游客提供更多的获得感、幸福感、满足感，为首府文旅市场赋能，为实现新疆文旅新目标贡献出自己的一份力量！返回搜狐，查看更多责任编辑：
焦点财经讯深度调整中的房地产行业，运行逻辑已发生根本改变。“高杠杆、高周转、高增长”的旧格局和旧模式难以为继，探索建立新的发展模式迫在眉睫。8月8日至11日，2022年博鳌房地产论坛如约而至。这场以“创造未来 寻求破解之道”为主题的行业盛会，汇聚了来自房地产业、金融业、地产上下游各业态的商业精英和专家学者，以期共同明辨行业更加清晰的未来。8月9日，2022博鳌房地产论坛正式开幕，现场发布《观点指数•2022中国房地产行业发展白皮书》。白皮书显示，销售方面，环比增加50.4%，前100房企6月销售复苏。从整体销售情况来看，1-6月前100房企销售业绩较去年同期有较大幅度下滑，权益销售金额突破1000亿的房企共4家，比去年减少8家；突破600亿的房企共9家，比去年减少14家，100亿以下的企业有36家，比去年增加35家。6月房地产市场迎来半年业绩冲刺期，房企积极推出新盘，配合多样化营销策略；同时，北京、上海等地疫情缓和，房地产市场复苏，助推销售回暖。房企到位资金承压，下半年迎来偿债高峰期。2022年上半年，受融资通道收缩和销售行情下行影响，房地产企业资金承压。国家统计局数据显示，1-6月房地产开发企业到位资金76847亿元，同比减少25.3%，降幅较1-5月的降幅收窄0.5pcts。债务方面，今年下半年，房地产企业共有264支境内信用债到期，存量金额为1961亿元；此外还有90支美元债到期，存量金额为1589亿元。整体上看，2022下半年是房地产企业偿债高峰期，当前融资通道收缩以及销售回暖的不确定性给房企带来较大的偿债压力。土地市场方面，前50房企单月扩储涨88.4%，滨江新增土储近百万平米。从单月拿地数据来看，6月前50房企拿地体量环比涨幅较大，同比跌幅收窄，新增土地建筑面积为1083万平方米，环比上升88.4%，同比减少86.9%，较上月收窄3.4个百分点。宅地成交量价环升，平均溢价涨1.7个百分点。成交方面，6月疫情缓和，助力一二线城市加快土拍进度，土地成交体量环比上升，一二三线城市单月土地成交建面创年内新高。住宅用地方面，一二三线城市成交住宅用地674宗，成交土地规划建筑面积5276万平方米，环比增加46.1%，同比减少56.2%；成交总价2996亿元，环比增加49.9%，同比减少47.8%；成交楼面均价5678元/平方米，环比增长2.6%，同比增长19.2%。平均溢价率为4.13%，较上月上涨1.7个百分点。地产金融方面，境内市场“缺口”难平，融资成本小幅回落。过去6 个月，房地产开发境内债券融资共计发行268 笔，较去年同期减少102 笔；发行规模合计约2530亿元，同比减少41.35%。2022年下半年，房企境内债务到期规模约2328亿元，约占下半年行业整体债务到期量的57%。年初至今，整体融资环境处于快速“冷却”的状态，房企的融资需求和能力同时下降。2022年上半年，房企发行信用债的平均利率为3.58%，较去年同期下降约0.6个百分点。行业融资成本下降的部分原因是原本可以发行低利率票据的央企、国企并未受到较大影响，但是部分民营企业由于信用风险影响，甚至丧失了发行高利率票据的机会，融资前景依旧不容乐观。美元债市场“腰斩”，下半年集中偿债期将。2022年是房企美元债务偿还高峰期，规模比去年更高，加之经济面临下行压力，购房者买房意愿减弱，房地产企业正经历严峻考验。伴随着6月份和7月份债务偿还高峰，下半年预计展期或利息违约的现象将集中出现。发行端，1-6 月发行总额约167.8亿美元，达到近5年来最低值，同比下降约78%。据观点指数不完全统计，2022 年6-7 月份，有73 只境外地产债券面临到期与付息。随着美元债到期高峰临近，展期以时间换空间，成为部分房企的唯一“下策”。房企寻求债务展期，本质是以时间换空间。但是二次展期出现，说明企业偿付能力并未恢复，整体资金面还在走下坡路。此前房企铺排展期方案，大多将兑付比例较大部分放在2022年下半年。筹资“缺口”刺激信用工具产生，展期事件将在下半年延续。5 月出台了一项利好于民企公开市场融资的政策，有关部门选定示范房企，增设信用保护工具，改善当前民营企业融资受阻的局面。观点指数监测的样本企业2022年1-5月境内融资额只达到1280亿元，同比减少36%，并未出现明显的“回暖”迹象。现阶段无违约民企的融资渠道是畅通的，但市场投资者信心缺失，认购意愿不强，导致这类房企无法顺利融资。“展期”之后的持续发展应成为市场的焦点。现阶段，各个房企“销售资金”的回款能力急剧下降，回笼资金主要依靠新债券与项目出售。但对于部分出险企业而言，其资金来源将成为较大障碍。“保内舍外”，或将丧失海外市场。当前部分出险房企存在境外债务大于境内债务，这些企业也普遍采用“舍外保内”等策略。这是整个行业的“避险倾向”，原因之一是境外债如果执意起诉或者申请清盘，清偿率是低于境内水平的。另一重原因则是，房企营业区域、土储及核心资产（投资物业与商业楼宇）以及最“棘手”的被抵押、合作项目基本都集中在境内。如若不能妥善解决，房企将会依次面临赔偿合作违约金、庞大的抵押规模以及资产被查封、冻结等后果。在融资缺口环境下，“保内不保外”或将成为常态，后果将致使整个行业失去海外市场的议价权。——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
5、6月份出现短暂环比回升之后，房企整体销售在7月又有所降温，年度业绩兑现难度再加大。克而瑞数据显示，TOP100房企7月单月业绩规模环比降低28.6%，降幅与往年30%左右平基本持平。百强房企1-7月累计销售操盘金额的同比降幅，也仍保持在49%的较高水平。7月历来就是销售淡季，在经历过5、6月冲刺业绩的关键节点后，房企在7月份增加供应的意愿都有所减弱，市场需求和购买力也有下滑。从政策底到市场底，此轮房地产市场波动的趋势更为复杂。中指院指数事业部研究总监陈文静指出，把4月份作为此轮房地产调整的政策底的话，到全国商品房销售面积同比转正可能需要两个季度以上，而2008年是5个月，2014年是三个季度。7月再度降温房企整体销售在7月份延续了今年上半年的表现，持续承压。克而瑞数据显示，7月单月，TOP100房企实现销售操盘金额5231.4亿元，略高于上半年月均水平。不过，在5月和6月环比分别上涨5.6%、61.2%后，房企7月单月业绩规模环比降低28.6%，同比降低39.7%，降幅略有收窄。平安证券分析师指出，由于前期政策调整、房企积极推盘营销等情况，6月成交相对明显好转，但7月个别行业事件冲击下市场信心受创。房企普遍面临销售压力。数据显示，百强房企中近8成企业7月单月业绩环比降低，其中29家企业的环比降幅在30%至50%之间，包括万科、保利发展、金地集团等；17家企业环比降幅超过50%，例如滨江集团、绿地控股等。从累计销售来看，中指研究院数据显示，2022年1-7月，TOP100房企销售额均值为418.9亿元，同比下降47.3%，降幅收窄1.3个百分点。在此背景下，千亿房企数量大幅减少，前7月销售额超千亿房企10家，较去年同期减少11家；超百亿房企91家，较去年同期减少45家。与此同时，各大阵营销售门槛值也下降。据中指研究院数据，前7月TOP10房企门槛值为1031.4亿元，同比下降45.1%；TOP30房企门槛值为374.2亿元，同比下降49.6%；TOP50房企及TOP100房企门槛值分别为262.8亿元和83.6亿元，同比分别下降48.6%和57.5%。从具体房企来看，克而瑞数据显示，碧桂园前7月全口径销售额为2854.9亿元，但仍位居第一；位列第二、第三的依次为万科和保利发展，全口径合约销售额为2472.9亿元、2432.2亿元。这三家同比都有不小降幅。央企国企及高信用民企优势延续，1-7月，越秀地产、远洋集团、华发股份、华润置地、滨江集团累计销售额同比增长5%、下降17%、下降18%、下降21%、下降21%，处于主流房企前列水平。平安证券分析师指出，重点监测的10家房企1-7月销售目标完成率均值42%，与往年同期仍存在明显差距。亿翰智库分析指出，5月、6月由于市场和政策驱动，房企销售业绩环比出现明显上行，同比降幅收窄，个别企业上半年累计销售业绩同比涨幅已由负转正，但由于向好因素驱动作用的减弱，7月市场再次探底，房企销售业绩兑现难度再加大。政策端走势政策端依然是接下来楼市走向的关键性指标。据中指研究院不完全统计，2022年1月以来，全国已有超210个省市从降首付比例、加大引才力度、发放购房补贴、提高公积金贷款额度等方式调整了房地产政策，需求端政策不断发力，政策出台频次超550此。中指院指数事业部研究总监陈文静表示，4、5、6月份，全国各地的政策出台频次都非常高，尤其是5月份，接近160次，6月份降到136次。7月份政策出台的频次有一定放缓，83省市出台93条政策。“7月放缓的一个方面是部分三四线城市政策工具箱里面的工具还是偏少，之前已经出得差不多了；另外一个因素，之前出台政策的一些热点一二线城市在6月份市场出现一定的企稳增长之后，整体上各地政府也出现了一定的观望情绪。”虽然各地稳定房地产市场的政策有所放缓，但7月28日的政治局会议却释放了积极信号。政治局会议强调，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。当前阶段，调动资金和资源优先用于复工、推进项目进度“保竣工、保交付”不仅对房企尤为重要，也是保障房地产行业良性循环和平稳健康发展的根本。“我们认为进一步宽松的地方政策值得期待。”华泰证券研报指出，政治局会议房地产表态在持续优化，具体表现在将“稳定市场”放在“房住不炒”之前，“因城施策用足用好政策工具箱”。克而瑞研究中心也认为地方政策力度有望继续加码，二线及三四线城市或将全面取消“四限”，压力城市还将落地财税刺激、房票安置等政策措施，以提振居民购房消费，稳定市场预期。陈文静表示，“因城施策”仍是政策推进的主要方式，各地需求端政策仍将继续改善，比如二线城市的限购、限贷、限售政策或进一步优化，尤其是“认房认贷”政策调整将有助于改善性住房需求释放，而更多三四线城市的限制性政策则有望全面取消。相较于需求端，市场端当前面临的“保交楼”问题对稳定房地产市场更加重要，只有解决了“保交楼”问题，整个楼市的信心和预期才有望好转。陈文静提到，近期中指院做了市场意愿的调查，目前统计的数据来看，超半数的调查对象认为，如果“保交楼的问题能够得到很好解决的话，大家购房的意愿和信心能够得到提升。——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2022年7月，多地出现的“强制停贷”将“保交付”推到了前所未有的重要位置。7月21日，在国新办召开的新闻发布会上，银保监会相关负责人表示：“6月30日，江西景德镇某个楼盘因为延期交房引发了舆论关注。银保监会对此高度重视，积极加强与住建部、人民银行等部门的协同配合，支持地方更加有力推动'保交楼、保民生、保稳定'工作。”经过此轮风波，新房市场将承受更大的压力。克而瑞研究中心指出，从近期涉及停贷城市新开盘项目销售情况来看，国央企和优质民企受到购房者青睐，到访量和转化率均有上升，而民企新开盘项目则大多遇冷。事实上，当前市场环境下，各地购房者选择项目的最重要一点，就是关注房企施工和交付进度，而央企国企或优质民企往往更能有保障。市场信心的恢复需要开发商、银行、地方政府的共同努力。可以看到，多地再次强调加强预售资金监管，如河北沧州市住建局推出文件明确“如房款不进监管账号，购房合同无效”；陕西西安市住建局联合五部门出台了13项措施，其中包括确保购地资金合规、项目建设全程监管、预售资金全额入账、严格拨付标准等。预售资金的监管固然重要，但核心关键还是需要开发商将“保交付”作为首要任务。事实上，在经历过去的黄金发展时期后，房地产行业如今正回归到常态发展，回归民生行业，弱化“投资品”的属性，产品力的重要性进一步凸显。万科主席郁亮曾表示，房地产企业现在也要反思，过去行业所取得的业绩有多少是源于为客户提供好产品好服务，还是金融加杠杆所带来的。“交付力”是产品力的重要一环，并非简单的将楼盘建成就行了，具体还包括对项目设计的兑现、对施工质量的把控、对业主服务的跟进等深层次的延伸，需要房企建立起全周期的交付体系。碧桂园董事会主席杨国强4月份在内部会议上分享了阅读福特汽车创始人亨利·福特自传《我的生活与工作》的一些感悟，称：“我们要像福特造汽车一样将每个施工过程都做得精细，包括每个流程环节、工厂的布局，都体现着严谨的逻辑思维，做到精准高效。”碧桂园总裁莫斌也强调，碧桂园将进一步完善制度标准，强化交付评估，倒逼施工过程管理，一定要秉承对业主高度负责的态度提升产品品质，努力实现完美交楼。“一切以客户为中心，还要做好过程服务和一辈子服务，真正关注客户的每一个体验触点。”据了解，碧桂园多个项目开展了工地开放、业主预验收等活动，让业主提前实地查看项目施工过程与提前验收，通过收集业主建议，以客户的视角进一步提升关注点。2022年1-6月，碧桂园已累计合同交付1070个批次，超25万套房屋，覆盖全国30个省市、214个城市、780个区县。据悉，碧桂园今年上半年的交付的质量和维保服务满意度较上年度稳步提升8%以上，总体满意度整体提升4%。在碧桂园的交付体系中，所有项目在交付前均由独立的第三方针对工程品质与业主关注点做交付评估。上半年碧桂园累计交付评估564个批次（部分项目2021年已完成交付评估），交付评估一次性通过率93.26%。对于业主来说，收楼并非意味着落袋为安，要真正拿到房产证才算。而实际情况中，大部分开发商因未能在交房前完成所有手续，如今购房者往往在收房后一两年才能拿证，后期也很容易陷入纠纷。为了解决这一问题，2019年以来，杭州、长沙、、昆明等地陆续开展“交房即交证”试点，随后在全国各地得到推广。截至目前，全国大部分城市已开始积极试点推行“交房即交证”政策。所谓“交房即交证”，是指新建商品房项目交房时，在相关准备工作完成的前提下，不动产登记机构与税务、金融机构等部门联动，在交房现场为提出申请的购房人办理不动产登记、颁发不动产权证书。如果开发商能够做到“交房即交证”，将进一步为购房者规避风险。碧桂园近些年也主动与政府协同配合，推动“交房即交证”，提升客户收楼体验，让业主收获“左手钥匙，右手房本”的幸福感。据了解，今年上半年碧桂园共有165个项目实现了交付即办证。——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
智慧案场是博点科技基于搜狐集团20余年的房地产经验潜心打造的数字化营销解决方案，智慧案场体系涵盖裂变营销、客户跟进、渠道管理、资格核验、交易转化、开盘认购六大场景，并通过案场移动CRM贯通全产品线，为开发商提供全链路解决方案，实现数字化营销闭环。合作热线✅ 王先生 18328096808 wenxuanwang@sohu-inc.com搜狐集团旗下博点科技 专注于地产营销数字化博点科技是搜狐集团旗下专注房地产营销数字化的SaaS服务科技公司，总部位于北京。智慧案场是博点科技基于搜狐集团20余年的房地产经验，垂直聚焦地产科技6年，匠心打造的数字化营销解决方案。博点科技总部位于北京，设有北京、成都2个研发中心，布局全国200余座重点城市，相关产品已经在上万个项目案场实现部署，合作的地产品牌超过1100个，与100%的TOP20房企、以及92%的TOP50房企实现了合作，客户包括碧桂园、恒大、融创、万科、保利地产、中海地产、绿地集团、世茂集团、华润集团等龙头房企，应用频率最高的一款产品选房宝为例，其在全国重点城市中占据了90%的市场份额，成功助力房企降本增效，实现营销的数字化转型。智慧案场 地产营销全链路数字化升级智慧案场是博点科技推出的地产营销数字化解决方案，通过为房地产营销全链路提供智能应用，链接用户、开发商、中介渠道及楼盘案场，以数据中心为聚合引擎，结合智能软硬件，向上承接公域流量，向下转化私域运营，实现从投放到签约全链条透明可控。目前智慧案场共计17款产品，涵盖裂变营销、客户跟进、渠道管理、资格核验、交易转化、开盘认购6大场景，并通过案场移动CRM贯通全产品线，为开发商提供全链路解决方案，实现数字化营销闭环。部分所获奖项2022观点年度论坛卓越指数·房地产卓越表现“数字化全场景营销先锋奖”、第五届中国企业服务年会“2021房地产营销数字化领军企业”、“卓越指数2022房地产数字化营销专家”称号等等。合作优势依托搜狐集团品牌强大影响力：博点科技是搜狐集团旗下专注房地产营销数字化的SaaS服务科技公司，是搜狐旗下全资子公司，依托搜狐品牌影响力，公司实力雄厚，吸引高级技术研发人才。博点科技作为搜狐集团子公司，正在以更聚焦、更全面、更专业的服务深入房地产交易链条，成为房地产行业营销数字化转型的重要合作伙伴深耕房地产行业20余年，经验丰富：智慧案场是博点科技基于搜狐集团20余年的房地产经验，垂直聚焦地产科技6年，匠心打造的数字化营销解决方案多项专利 行业领先技术保驾护航：博点科技有多项独家技术专利和国家软件著作权证书支撑，100%保证数据安全。拥有完整的自动化运维监控体系，完备的运维工具，完善的预警和异常处理机制，为系统稳定运行保驾护航。开放兼容性：可兼容行业上下游各产品数据与服务。便于集团和项目对于核心数据和多套系统进行整合和管理超高性价比：以行业独特性价比，助力房企进一步拔高数字化管理相关环节的费效比灵活进行产品和功能定制：支持按开发商需求，对系统进行私有化部署，服务定制，数据迁移等提供专业运营服务和支持：专业稳定的商务和运营团队，给客户提供全面强大支持；专人对接，每个项目专人对接，随时解答疑问，协助上线活动；技术研发团队7*24小时监测系统，随时协助解决问题；24小时客服电话，随时为使用者解决任何操作问题；专业团队运营，方法论可下沉输出至案场。围绕房企数字化全周期与具象应用场景总对总提供专业运营服务产品矩阵营销获客，全场景触达，高效线索转化：拓客宝、3D沙盘、极客云（企业微信解决方案）案场接访，规范服务流程，赋能案场提效：报名宝、验资宝、智能工牌、智能话机、跟客宝渠道管理，精细渠道管理，智能渠道风控：分销宝、识客宝（人脸识别渠道风控）、访客宝交易转化，购房交易提效，一站式解决：顺序宝、线上开盘系统（选房宝、车位宝、仓储宝）、线下开盘宝、智慧收银数据驾驶舱AI大数据处理 构建数字化营销基石博点科技所有产品数据深度互联互通，相互调用，实现产品连用效果翻倍。根据产品使用场景抽象出房源、客户、渠道、顾问四个维度，在数据中心进行汇总分析，以专业分析成功驱动更科学的营销决策，让管理更为高效。合作热线✅ 王先生 18328096808 wenxuanwang@sohu-inc.com返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日（6月15日），国家统计局发布了1-5月份全国房地产开发投资统计数据。1-5月份，全国房地产房屋新开工面积同比下降30.6%；其中，住宅新开工面积下降31.9%；办公楼新开工面积下降24.6%；1—5月份，商品房销售面积50738万平方米，同比下降23.6%；其中，住宅销售面积下降28.1%。商品房销售额48337亿元，下降31.5%；其中，住宅销售额下降34.5%。一、房地产开发投资完成情况1—5月份，全国房地产开发投资52134亿元，同比下降4.0%；其中，住宅投资39521亿元，下降3.0%。1—5月份，房地产开发企业房屋施工面积831525万平方米，同比下降1.0%。其中，住宅施工面积586918万平方米，下降1.1%。房屋新开工面积51628万平方米，下降30.6%。其中，住宅新开工面积37782万平方米，下降31.9%。房屋竣工面积23362万平方米，下降15.3%。其中，住宅竣工面积17050万平方米，下降14.2%。二、商品房销售和待售情况1—5月份，商品房销售面积50738万平方米，同比下降23.6%；其中，住宅销售面积下降28.1%。商品房销售额48337亿元，下降31.5%；其中，住宅销售额下降34.5%。5月末，商品房待售面积55433万平方米，同比增长8.6%。其中，住宅待售面积增长15.0%。三、房地产开发企业到位资金情况1—5月份，房地产开发企业到位资金60404亿元，同比下降25.8%。其中，国内贷款8045亿元，下降26.0%；利用外资51亿元，增长101.0%；自筹资金21061亿元，下降7.2%；定金及预收款19141亿元，下降39.7%；个人按揭贷款9785亿元，下降27.0%。四、房地产开发景气指数5月份，房地产开发景气指数（简称“国房景气指数”）为95.60。——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，多地楼市政策调整，部分地区公积金购房政策调整力度较大！新疆也出台了相应政策！目前已经有别的省市开始行动了！6月6日，福建省漳州市住房公积金中心发布《关于调整住房公积金业务相关政策的通知》（简称《通知》），职工家庭购建自住住房提取住房公积金支付房款或偿还商业性住房贷款的，取消住房公积金贷款次数和房屋套数限制。《通知》明确：加强住房公积金流动性风险防控，当资金使用率达到90%（含）以上时，根据市住房公积金管理委员会会议精神调整住房公积金贷款最高限额。6月7日，广东省潮州市住房公积金中心官网发布《关于住房公积金提取和贷款政策阶段性调整的通知》（简称《通知》），取消公积金借款人户籍地限制，并推出首付提取政策，公积金可被提取用于支付购房首付款。首次申请住房公积金贷款购买一手商品住房的，首付比例最低为20%。购买潮州市一手商品住房，申请住房公积金贷款最高限额，由原来不得超过申请时借款人住房公积金账户内存储总额的15倍，提高至不得超过申请时借款人住房公积金账户内存储总额的20倍，现行贷款额度上限保持不变。湖南省邵阳市住房公积金管理中心6月7日发布通知，对公积金政策进行调整。部分地区出台新政，对在特定时间购房的购房者给予一次性补贴。6月8日，江苏省泰州市住建局官网发文，对在泰来泰大专以上人才以及外来务工人员、进城农民等购房者在市区范围内于2022年5月1日至2022年12月31日期间购买首套商品住房（含二手商品住房）的，给予一次性购房补贴。购房补贴标准为按契税完税凭证所载实际缴纳契税金额的50%进行补贴。在姜堰区范围内已使用人才券购房享受过购房补贴的，不再重复享受购房补贴。本次市区购房补贴申请受理时间为2022年7月1日至2024年10月31日。在此之前，四川眉山、义乌、柳州融安县、山东德州、江苏连云港等地也出台了购房补贴相关政策。中信建投研报显示，目前，宏观经济逐步恢复、房地产政策工具箱持续打开，市场担心的需求不足问题正在缓解。这里带大家一起详细看一下：综合起来，各地（州、市）住房公积金方面现阶段实施的支持政策有：其中，伊犁州伊宁市、奎屯市及霍尔果斯市租住楼房提取上限调整为11000元，租住平房提取上限调整为8000元，各县租住楼房提取上限调整为9000元，租住平房提取上限调整为7000元；乌鲁木齐租房提取额度上限上浮30%，由原来每月1500元提高至1950元；巴州增加租房提取频次，对支付房租压力较大的缴存人，支持缴存人按需提取，可根据其实际需求半年支取一次或一年支取一次；昌吉州租房提取额度上限由原来每年10000元提高至15000元；塔城地区将租住乡（镇、场）商品住房的最高提取额每年不得超过10000元提高至20000元；吐鲁番市租房提取额度由16000元提高至18000元。上述支持政策实施时限暂定至2022年12月31日。此外，针对此次自治区发布 《自治区贯彻落实国发〔2022〕12号文件精神推进经济稳增长一揽子政策措施》 的通知， 所提出的发展房地产领域的相关政策，我们相信利好政策也会不断落地，让我们持续关注！——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近几年来伴随着国家棚户区改造进程的不断加快，我国也有不少地区的房屋被列入棚改的范围之内。所谓的棚改，简单来说就是拆迁政策。在这样的政策影响之下，也有不少人轻轻松松实现了一夜暴富的梦想。不过值得一提的是，有关部门却传来消息，2022年棚改将会彻底停止，除了20年前的老房子要按新规处置之外，其余的一律实行旧改政策。那么，这到底是怎么一回事儿呢？如今网上有人讨论，旧改政策持续推进，那满20年的房子如何处理？有关部门作出回应。棚户区改造确实能够帮助广大老百姓提高生活质量，更换新的居住环境。可以毫不夸张的说，这一政策确实是利民惠民的政策。但与此同时，棚改政策在给广大老百姓带来好处的同时，也附带着不少不良影响。也正是因此，国家才会对这一政策作出新的调整。在这样的情况之下，也有不少人开始谣传，未来国家将会彻底停止棚改政策。在过去城市化不断发展的过程当中，不少农村老百姓选择放弃农田来往城市，寻找新的发展机会。在这样的情况之下，城市人口不断增加，不少城市都开始面临着人口容量不足的问题。为了进一步推动城市化的发展，各地政府也开始纷纷扩建，将城市周边的村镇地区划入城市管辖范围之内。不仅如此，还设立了不少卫星城。在这样的情况之下，必然要对周边到村镇进行相应的改造。在进行改造之前，有关部门也必须对这些拆迁户进行相应的补偿。通常来说，补偿的方式主要有两种。第1种补偿方式比较简单粗暴，就是直接给予大额拆迁房补偿金。而第2种方式则是按照一定的算法方式，补偿一套新的房子。无论是哪一种补偿方式，对于这些拆迁户们来说都是非常不错的选择。棚改政策实行初期，确实在一定程度上刺激了城镇化的发展进程，但与此同时也造成了房价的大幅度上涨。尤其是那些来自一线城市的拆迁户，他们通过拆迁的方式获得了大额的补偿金。在这样的情况之下，自然会拿着这笔钱去买房。即使是一些三四线小城市的拆迁户，或许他们所获得的补偿金并不多，但从某种程度上来说，也足够助推房价的上涨了。从这一方面来看，棚改政策也确实是导致楼市价格不断攀升的重要原因之一。根据有关机构的数据统计结果来看，2015年至2017年，我国累计完成棚改7,000万套。2018年至2020年，则累计完成棚改1,000万套。根据有关部门的政策来看，2020年已经是扫尾阶段了。这也就意味着，未来大拆大建的棚改政策或将会成为过去式。不过就目前来看，住建部虽然表示未来将会严格控制大范围的拆迁和重建工作，但并不意味着棚改政策将彻底不复存在。根据今年1月20号发布的最新消息来看，目前我国棚户区的改造工作已经基本完工。在这样的情况之下，即使是那些房龄超过20年的老房子，也很难再被拆迁处理了。不出意外的话，都会按照新政策进行旧改，改造的内容主要包括以下三个方面。就目前来看，我国绝大多数家庭都已经步入了有车一族的行列。在这样的情况之下，社区对于停车空间的需求也就越来越大。除了要扩大停车范围之外，还需要在小区中安装一些健身器材。现如今绝大多数人都非常关注自己的健康问题，对于健身这样的活动，也都是非常热衷的。结语总而言之就目前来看，改造老旧小区已经成了大势所趋。在未来的发展过程当中，大拆大建的棚改政策也将会越来越少见。而相比较于棚改政策而言，旧改政策也能够给我们带来很多好处。——————————————————————————————————搜狐焦点全国城市联盟乌鲁木齐站独家合作伙伴紧急招募中【关于焦点】搜狐焦点是全国领先的房地产门户级媒体，是搜狐旗下重要组成成员，拥有20余年品牌历史，曾是经国务院新闻办批准的具有新闻登载资格的全国七大商业网站之一。搜狐焦点依托搜狐矩阵的品牌及平台优势，秉承“让买房简单点”的运营理念，为用户提供从买房、卖房、租房、装修、生活等全面专业的一站式新闻资讯及在线增值服务。【加盟热线】400-156-0071 / 15228502194（微信同号）返回搜狐，查看更多责任编辑：
正值艰难时世，无论有否陷入财务困难，国内开发商们都在千方百计地，增加自己手中的现金流。出险房企就更不用说。无论从自身安全或者是政策要求上看，它们目前已将回收资金列为其经营的第一要务，以应对房地产行业内集中爆发的压力。尽管一直强调要用“市场化的方式”应对，但就目前来说，业内并不存在一次性解决危机的措施。而是从短期、中期以及长期，分别存在不同的方案。其中从短期方案看，着重点在于通过资产出售或质押等方式快速变现。比如继阳光城出售浙江永康6宗地之后，5月11日，德信中国宣布将杭州AI产业园项目54.54%股权出售，作价4.54亿元;同日，宝龙控股就向旗下上市物管平台宝龙以代价8.68亿元出售了，位于上海的一栋写字楼。5月12日，中南建设也将旗下南通金石世苑酒店有限公司剥离至陈昱含旗下公司，作价3.33亿元;另一家大型房企绿地控股，则通过大股东格林兰质押多达16亿股(占总股本12.52%)的方式获取资金，以用于支持公司生产经营，此前格林兰质押股份数只有8.09亿股。在上述案例中，在大股东或相关联平台尚存留优势之际进行输送成为主要特点，这也是纾解当下纾解经营压力最直接的举措。无独有偶，今年2月份中国奥园旗下的奥园美谷，就向前者购买了位于广州的三间商铺，合共花去约7946.5万元。而去年11月，有头部房企就商管板块的买卖金额高达18亿元。更早之前，困难房企还陆续将同样尚有估值优势的物管平台出售，诸如蓝光嘉宝、彩生活部分物业、富力物业、禹洲物业、中梁物业、中南服务等都已完成交易，为出售方迅速回流了部分现金。尽管目前政策层面鼓励优质房企向困难房企伸出援手，但拥有资金实力的买家们驰援有限。更多的时候，困难房企需要主动采取自救措施，而非苦等救世主降临。近半年来，不少优质房企都从监管机构和银行获得了与“并购”相关的贷款许可。资料显示，截至目前各渠道的房地产并购类融资已超过1500亿元，获得融资支持的企业既包括央国企如招商蛇口、华润置地、五矿地产、大悦城，也包括财务较为稳健的民企如美的置业、碧桂园。从实际动作看，它们在兼并购市场的动作却相对较少，总体仍处于谨慎观望的状态。已有的案例中，美的置业相继接手了与正荣、雅居乐、金科、花样年等房企合作的十几个项目，中海出手收购雅居乐、龙光等房企位于华南的项目，碧桂园则鲜有地产开发类项目收购的消息。对于这种现象背后的顾虑，华润置地管理层曾解释，当前收并购情况比较复杂，需要花时间看清风险。对于收并购项目的回报率，会和招拍挂所获土地的回报率拉动对比，同时项目要聚焦主流城市、主流板块，符合公司的要求。此外，只考虑项目层面收购，不考虑股权端收购。短期方案的另一种潜在措施是与国内外投资机构交易，主要由于国内房地产市场低潮，不少机构愿意抓紧机会进场。去年至今，富力地产就分两次将旗下广州富力空港物流园出让予黑石集团。中期方案，重点则在于进行债务展期或者债务重组。国际投资银行华利安正是个中好手，目前它已经进驻包括花样年、当代置业、中国恒大、泰禾集团等企业。5月12日，融创中国美元债利息到期未付，该公司同样委任华利安为财务顾问，协助评估集团资本结构及流动性状况，探索所有可行方案以解决阶段性流动资金问题。类似的机构还有钟港资本，正与阳光城集团、中国恒大、蓝光发展、华夏幸福等企业接触。为了帮助房企出清风险，AMC(资产管理)公司已跑步进场，最主要的参与者则为上世纪90年代末为解决银行系统坏账而设立的信达、华融、东方、长城四家AMC。不久前5月8日，中南建设就宣布，控股股东中南控股与中国华融资产管理有限公司江苏省分公司、南通市保障房建设投资有限公司、南通产业控股集团有限公司、江苏海晟控股集团有限公司，共同签署了支持中南建设转型发展战略合作协议。据悉这次合作的金额上限是50亿元。而今年4月初，佳兆业集团也已经与招商蛇口、长城资产达成战略合作，率先走通 “央企 AMC 出险企业”的出险模式。同期，花样年则与粤民投另类私募基金管理(珠海横琴)有限公司签订协议，成为后者债务重组潜在战略投资人。4月末，市场消息称央行召集了6家国有银行、12家股份制银行及国内5家主要的AMC机构举办了专题会议，内容有关如何对房企进行纾困。会上就提出了12家急需解困的房企的名单，并宣布了“与关联方合作收购，不纳入重大关联交易”等6项政策指导。如果说中短期的应对措施，是为房地产开发商暂时性地改善资金状况，那么从长期看，要真正化解房地产行业的风险，则在于销售的恢复，正如“造血胜于输血”。目前绝大多数房企都在推动旗下楼盘项目进行复工，但销售层面却并未有起色。去年全年的数据看，尚有不少房企能实现销售正增长，进入2022年整体房地产成交市场只能用“惨淡”二字形容。衰退和普遍的负增长已是常态，从跑赢自己到跑赢竞争对手，房企今年的经营思路变更明显。它们能做的是“能卖尽卖，尽量回笼现金流” ，手握现金等待市场预期转变。只是信心的修复可能是一个漫长的过程，尚不说行业本身存在的问题，在如此多其他经济因素影响下，房地产市场何时回暖仍是未知数。今年年初，大部分企业经营者作出的预判是在今年下半年，但该结论仍需证实。返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月16日，国家统计局披露数据称，2022年1-4月份全国房地产开发投资下降2.7%。观点新媒体获悉，于2022年1-4月份，全国房地产开发投资39154亿元，同比下降2.7%;其中，住宅投资29527亿元，下降2.1%。于4月份，房地产开发景气指数为95.89。此外，1-4月份，房地产开发企业房屋施工面积818588万平方米，同比持平。其中，住宅施工面积577692万平方米，同比下降0.1%。房屋新开工面积39739万平方米，下降26.3%。其中，住宅新开工面积28877万平方米，下降28.4%。房屋竣工面积20030万平方米，下降11.9%。其中，住宅竣工面积14662万平方米，下降11.4%。有关商品房销售和待售情况，1-4月份，商品房销售面积39768万平方米，同比下降20.9%;其中，住宅销售面积下降25.4%。商品房销售额37789亿元，下降29.5%;其中，住宅销售额下降32.2%。4月末，商品房待售面积55735万平方米，同比增长8.4%。其中，住宅待售面积增长14.8%。另悉，1-4月份，房地产开发企业到位资金48522亿元，同比下降23.6%。其中，国内贷款6837亿元，下降24.4%;利用外资38亿元，增长129.4%;自筹资金16271亿元，下降5.2%;定金及预收款15357亿元，下降37.0%;个人按揭贷款8037亿元，下降25.1%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
中海臻如府首开即劲销3亿，一举夺得2024年银川首开销售金额、面积、套数的三冠王。开盘后短短两周内，来访客户突破600组，成交额轻松超过6000万大关。不断刷新的数据和高涨的人气，都在一次次定义着银川红盘的高度——中海臻如府，以一路狂飙之势席卷银川，成为点燃楼市的“爆款”。房源告急 入手正当时中海臻如府的热销势头，无疑是对当前市场心态的精准反映。据悉，项目首推楼栋2号楼、9号楼即将售罄，其余房源也所剩不多，凸显了市场对高品质住宅的强烈认可。这种认可，源自购房者对品牌信誉、地段价值和产品实力的综合考量。硬核产品力 银川臻改善从市场角度来看，热销往往是对项目最直接肯定，而中海臻如府之所以能在竞争激烈的市场中脱颖而出，其产品力是关键。中海臻如府的产品价值，首先体现在其建筑打造上。项目以“都芯湖居 臻境生活”为理念，通过曲线设计与流体美学，取自然山水意蕴，融现代美学理念，立于城市之中，成为品质地标的代表。建筑的中轴对称设计，寓意扶摇直上的美好祝愿。清新明朗的水平线条与横向和竖向的三段式立面结构相结合，凸显出建筑的现代感与艺术感。在色彩搭配上，中海臻如府采用了锌灰、隋白、玫瑰金三种色调，这些色彩的碰撞与交融，赋予了建筑雅豪的颜值之美，与世界建筑风潮同频。园林设计上，中海臻如府深植于银川阅海湖的自然风光和城市文化之中，以“凤栖银川，臻享山海”为核心理念，将阅海湖水引入园林，打造“一带一环·三凤轴五臻境”的景观布局。同时，四重园林空间的设计，提供了多层次的园林体验。从一进院门的水景玉带到二进前庭的浮光水院，再到三进园境的全龄花园场景，最后到四进归家的仪式感酒店式精奢大堂，每一重空间都精心设计，以满足不同年龄段居民的需求，营造出一个全龄段的幸福园林模块。在户型设计上，中海地产深耕银川14年，早已对银川人居需求深谙于心。项目精研打造了131㎡、143㎡、169㎡等多种户型，奢阔布局，能够深度覆盖不同家庭需求，呵护中国式幸福家庭的每一种生活。这些户型的空间功能设计合理，布局灵活多变，无论是年轻夫妇的小家庭，还是三代同堂的大家庭，都能在这里找到适合自己的独一无二生活方式。中海臻如府的热销，是一场市场对其卓越产品力的集体致敬。这一现象的背后，是中海地产深耕银川14年的深厚积累，是对城市人居需求的精准把握，更是对高品质生活方式的不懈追求。随着热销的持续，中海臻如府的臻稀席位正以惊人的速度递减，首开房源楼栋即将告罄，对于一直关注改善居住的购房者来说，不要犹豫，不要等待，入席改善就现在！返回搜狐，查看更多责任编辑：
开年至今，楼市松绑力度越来越大，从1月份开始，一线城市渐进式放松限购浪潮，到降息、降准、降首付、降存量利率....种种利好提振楼市。11月12日，兴庆区发布一项极具吸引力的购房补贴政策，对于购买兴庆区新建商品住房的家庭，政府将给予每套房屋 5000 元的购房补贴，本次专项补贴资金总额高达 400 万元整。宁夏日报公众号截取这笔丰厚的补贴资金如同一股强大的动力，为整个兴庆区的楼市注入了新的生机。有了这样的利好政策加持，无疑是向广大购房者发出了一个强烈的信号：置业正当时！当然，在如今楼市行情如同波涛汹涌的大海一般跌宕起伏的当下，对于购房者而言，购房补贴固然重要，好房子同样不可或缺，甚至在某种程度上更为关键。而一个好房子的标配除了地段外，其产品力才是一个项目的核心所在。拥有强大产品力的房企，才能够在市场中脱颖而出，实现合理利润下的快速去化，提高销售去化率和利润率。以泰云庭为例。项目鸟瞰图泰云庭坚持将卓越的产品力作为企业的核心竞争力，通过搭建体系化产品标准，不断提高完善产品研发以及交付标准，实现了产品力大幅赶超。在已经交付的一期项目，泰云庭收获了满满好评，在竞争激烈的业界也当之无愧地赢得了良好口碑，成为了其他项目竞相学习的典范。总的来看，泰云庭产品力提升维度主要有以下2点：1、在研发层面，通过建立体系化标准、选择优秀设计实现品质提升；2、在产品方面，以颜值和效能为出发点，尽可能地进行多样化、个性化选择，以此提升产品溢价和保值能力。PART.01精细研发，提升产品竞争力产品力是市场永恒的核心竞争力。对于房企而言，想要在艰难的环境中胜出，仅靠地段这个单一维度来竞争，会越来越难，特别是刚改产品，必须拼质量、拼品质。产品投入设计之初，精细研发，以精细化、高质量的开发模式提升产品品质。基于此，泰云庭打造令人向往的居住空间。项目从整体规划、户型设计、社区配套、景观及外立面营造等方面，赋予其高雅、品质的生活态度。为保障泰云庭的品质，项目精心挑选每一块建筑材料开始，到细致雕琢建筑的每一处线条，都倾注了无数心血。采用坚固耐用且环保美观的高端建材，确保建筑能历经岁月洗礼依旧稳固如初、风采不减。项目实景图与此同时，简洁流畅线条，轮廓分明，给人以强烈的视觉冲击。高耸的建筑体量，彰显着大气与稳重；精致的细节处理，如雕花、线条装饰等，又增添了一份细腻与优雅。PART.02功能户型，极致潜力空间当然，泰云庭在拥有城市宜居属性的同时，户型设计才是项目的“法宝”！项目打造建面约116-171㎡三至四房户型，以科学合理的空间格局设计，安放家人的幸福时光。在当下受家庭、置业成本高等多方因素考虑，更多客户置业首选一步到位的改善3/4房以及未来大宽面客厅设计！在这点上泰云庭匠造出一个区别于其的户型设计，全明通透！采光一绝！以建面约128㎡户型为例。建面约128㎡户型赏析流畅的人居动线，是保障生活效率和舒适度的前提。大面宽加上短进深，一直都是大平层的经典设计，南向三开间，房屋宽敞明亮，整体通透奢阔。餐客厅一体的大横厅，在一面通透明窗的阳光流淌下，几乎无遮挡的视野，毫无保留的将美景、花园、园林悉数引入室内，会客待朋、家庭休闲，于风景间展开的交谈，成就了巨幕下尤为独特的空间体验。套房式主卧设计，保障主人独处空间。阔绰尺度，独立宽敞的自由格局，集飘窗、衣帽间、卫浴等于一体，打造恰到好处的人居体验，给予主人舒适与尊崇。而项目建面约143㎡户型，将产品做到了极致化。建面约143㎡户型赏析LDKG一体化设计，呈现巨厅化，空间尺度强，空间开阔气派，采光通风景观绝佳，百变多元化空间，让生活更具舒适性。4房2厅2卫，四开间全明设计，约14.9米，超宽屏尺度，约8.1米阳台设计，全天候无遮挡采光。主卧配独立卫浴+衣帽间，主次卧可灵活打通，实现“总统套房”级奢华居住。总体来说，泰云庭户型算得上是项目的“王炸”，在最大范围内的瞰景视野，将宽境人居表现得淋漓尽致。不仅如此，还有万科物业提供优质的物业服务，360°全天候为业主的居家日常提供保障。方方面面照顾到购房者的需求，实打实的高配社区，这就是泰云庭的实力与品质！最后有人说，一个作家最好用作品说话，对于开发商来说，也是一样。正因为如此，泰云庭深入研究居住者的真实生活诉求，解决生活痛点，创新空间模块，打造更适合银川人“王者”产品，让“家”的理想美好回归。“双十一”超值特惠时节，泰雲庭暖冬购房，特别推出“20套”清栋房源，价格惊喜连连，仅需“7”字打头，就可入住城东品质红盘，限时优惠手慢无。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月9日，阅海湖畔，银川高阶改善代表作品——中海臻如府终于在万众期待下，迎来了盛大首开。首次推出建面约131，143，169㎡三款产品，当日即实现成交额突破3亿！作为中海在银川深耕十四年的集大成之作，凭借其强大的产品力，以顶流红盘之势，冠领全城。首次开盘，全城热藏开盘当天，中海臻如府现场人气火爆，许多购房客户早早就来到现场等候。随着选号序幕的拉开，氛围瞬间被推向高潮。数百位业主根据排号顺序依次入场，选房成功的喜报声此起彼伏，销控板火速飚红，臻席房源分秒递减，开盘当日销售额即突破3亿，备受追捧！中海臻如府热销的背后，一切都有迹可循。凭借品牌+城芯+湖居+高端产品组合，成为其硬核品质与实力的支撑，成功受到市场认可。01央企品牌，大成之作拥有45年品牌历史的央企中海地产，一直以来都以其卓越的高端居住兑现能力和强烈的社会责任感而受到赞誉。入局银川14载以来，先后缔造23盘，为超过3万业主筑梦品质人居，成为银川最具口碑效应的地产品牌。2024年，中海率产品序列中集大成之作——全国第九座中海臻如府，以“非中芯、不臻如”的择址观，正式落定银川城央核芯区，推动银川改善居住再一次进阶。02天赋稀贵，惟此难得当前银川高端客户改善性置业的第一选择，毫无疑问在阅海湖西南岸。作为银川的城央核芯区，汇集集政务中心、经济中心、生态中心、文化中心及商业中心于一体，周边富集包括中国石油、中国烟草、中国人民银行、中国工商银行等在内的数十家区域性总部以及自治区党委、人大、银川市政府等60余家重要政务机构，每一寸土地都流转着城市的财富密码。这样的土地禀赋，为臻如府的“开盘热销”垫定最好的基础。03湖居洋房，极质改善中海臻如府择址银川‘招商引资战略用地、限量供应地’之上，抢占国家级湿地公园头排，对望约3.3万亩水域风景，优享出则繁华，入则宁静的城市核芯生活圈，独揽离尘不离城的都会桃源，为业主带来“极质”居住体验，实现真正的生活进阶。04超低容积，恒久资产中海臻如府容积率仅为1.6，放眼银川楼市，也可谓绝无仅有。遵循建筑让位自然的高阶生活理念，精心布局21栋低密住宅。作为阅海湖畔独一无二的洋房住宅区，以更优的建筑密度、得房率、梯户比，终为银川塔尖人物，筑就跨越时间周期的城央恒产。结语中海臻如府‘现象级爆红’的背后，既是来自银川的厚爱与支持，更是硬核品质的实力所燃，势必为银川定义层峯生活新高度，首批次剩余房源，分秒告急。预售证号:(银审服)预售证第20240167号开发商：银川中海海悦置业有限公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
在时代齿轮的推动下，人们的居住选择早已从刚需过渡到了改善，尤其是大面积改善产品洋房、别墅、大平层的选择日渐居多。而且，在不久前刚发布的新政中，就有一项政策格外引人关注，就是“取消普通住宅和非普通住宅标准”，这项政策已经在部分城市开始响应。这项新政策的实施，不仅将进一步减少购房者税费的支出，也会降低房屋交易成本，更注重的是促进改善住房市场的流通，助力房地产市场健康发展。从接连推出的楼市政策中，我们可以看出，改善已经是市场主流，而且购房者选择住房的方向也已经从“有住房”到“住好房”的阶段。“好房子”是当前大家选择“住家”的最大标准。那什么样的房子才算是“好房子”？我想，它一定要满足这几大因素才可以：低密、绿色、生态、繁华、便捷、宜居、高品质；01而在银川，具备“好房子”因素的当选“阅海北”。在这里，不仅有我们熟悉的对外经济发展桥头堡阅海CBD商圈，更有城市生态名片阅海湖、银川花博园、览山公园等生态资源，时时吸引人们与鲜氧零距离拥抱。而且，在这里城市的繁华更是有目共睹，悦彩城作为银川人钟爱的商业综合体，汇聚着巨大的人流和消费潜力，也是银川品质生活和烟火气最鼎盛的地方。有了经济、生态、繁华做保障，在这个片区生活，幸福指数低不了。（城北实景图）更重要的一点是，这个片区算得上是银川最“低密”的地方了。当别处还在卷高层产品的时候，这里早已经打出了“低密”的王牌。而“低密”，通俗的讲就是房子要建的低、建的稀疏、能够把宜居、舒适尽最大可能的呈现给居者。阅海北便是集片区之长，成为了人们理想的居住选择。这里的社区普遍上拥有着更为舒适的居住环境，社区内绿化丰富，空气清新，仿佛时刻都置身于大自然之中。而且，居住者多为高阶圈层，良好的社交氛围又为舒居平添不少色彩。02就在这个“神仙”打架的区域，总有一些作品能够瞬间抓住人们的目光，令人心驰神往。就像悦恒福邸的出现，满足了绝大多数人对“别墅”住区的终极梦想。身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，超绝的区位优势，确保了项目在市场上无可比拟的核芯位置。也为项目带来了多重光环加身的资本。以悦恒福邸为圆心，周边各类资源环伺，“出则繁华，入则宁静”的居住大境正在悄然形成。项目周边交通便捷，可直通城北主干道正源北街、109 国道、北绕城出入口。商业上悦彩城、奥特莱斯等繁华商圈环伺，项目自身还配建了社区商业。医疗方面，坐享宁夏人民医院优质资源。教育上，周边不仅有二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区等，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校。（项目区位图）容积率仅1.19低密别墅的稀缺价值，使得悦恒福邸成为了市场上备受瞩目的核心资产。而且，项目自身产品设计的生态自然景观，搭配低密无敌景观设计，尽最大可能确保了别墅区内生态景观的高通透性。项目景观设计聘请的是业内享有盛名的“京水木盛景景观设计有限公司”进行执笔，纯正的新中式风格，加入现代化的体现手法，整体景观精美大气，高端但不骄奢，是城市高知精英们爱好住区的精准体现。（项目效果图）“三纵十二重景观”层层递进，徐徐铺开，带居住者回归生态中的自我，独抒性灵。北纵为风雅之道，配有下沉草地、异形矮墙、旱喷小景、碎石水景；中部纵深景观为山水之道，配有休闲活动区、休闲廊架、油松景墙、自然亭廊；南纵为怡乐之道，回归真实，颐享天伦；项目每一层景观设计，将居住的舒适性放在首位，内部景观更是采用臻稀树种层层铺开，每一个小细节都将生态、宜居、健康、享受的墅居品质生活呈现给了居住者。尤其从项目周边的宁夏园艺产业园、唐徕运动公园、洛克运动公园再到项目配备的近万平的阳光农场，高浓度的生态鲜氧，不仅生态植被丰富、景色宜人，空气清新，而且是居民散步、跑步、遛娃、遛狗等，享受惬意户外时光的绝佳之处。除了优质的外在条件，项目内在产品更是别墅爱好者的心头好。悦恒福邸打造建面约168㎡、181㎡别墅20套，产品稀有，数量稀缺，是当前阅海北低密居住的明星产品。两款户型都是匠心打磨的精心之作，功能布局科学合理，都是大功能房空间结构，得房率更高，舒适度和尺度感更是同圈层无可匹敌的存在。就像168㎡的户型，拥有7.1米的奢阔观景阳台，24 小时鲜氧循环，卓越采光成为空间主角。一楼餐客一体的设计，提升了空间的功能性，二楼、三楼则又是豪华奢享的卧室功能区。每一个分区都是从容的宽奢尺度，无论居住休闲，还是宴请好友小聚，都能做到自在从容。（168㎡户型示意图）而181㎡户型，更是做到了约7.6米的宽厅设计，空间尺度感的享受直接翻倍拉升，重点针对居住全生命周期、社交化生活方式、空间灵动、儿童成长需求、适老需求等各方面进行全方位打造。一楼庭院加上日常合理的生活动线设计，将墅居生活的自在惬意感充分释放，二楼、三楼打造主人日常生活的起居处，尊贵感与隐私性同步保障。（181㎡户型示意图）总之，这两款户型都是可生长户型，高赠送大宽厅，超宽瞰景阳台，全屋通透，能满足多样化居住需求。03当今，别墅产品已经是越来越稀有，尤其是纯低密的墅居区，宛如一座真正的世外桃源，“出则繁华，入则宁静”的居住状态更是城市中不可多得的存在。悦恒福邸的别墅，更是当前楼市中，墅居改善中的一股清流，大小舒适的面积段和更能击中买房人心坎的价格，都已具备。当前建面约168㎡和181㎡的别墅，仅需8xxx字头起步。心动就赶快行动吧~咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
连日来，楼市政策已经密集出台了一波，银川也不例外，“十二条”楼市相关政策是实打实的惠及每位购房者。不管是降首付、降利率，还是给购房者送补贴，都是让买房人能够在住房选择上有更多的省钱空间，让“住”变得更舒心。说到购房省钱，就不得不提，即将要来的“双十一”了，这不仅是众多人喜欢“买买买”的日子，也是房企们临近年尾优惠最大的一次，不可错过哦！而对于买房人来说，当然是要省得越多越好！那双十一，哪家房企已经率先亮出优惠呢？据了解，泰云庭暖冬购房特惠，已经重磅出炉：值此“双十一”超值特惠时节，泰雲庭暖冬购房，特别推出“20套”清栋房源，价格惊喜连连，仅需“7”字打头，就可入住城东品质红盘，限时优惠手慢无。（项目特惠活动图）在买房的路上，我们终究追寻的是一个“好房子”，来满足我们的居住需求。泰云庭为什么会被大家认可是值得买的“好房子”？核心要素始终离不开2大关键点：品质与地段。地段毋庸多言，在绝大多数人心中，买进城市核芯地段为人生的终极目标。但随着新房市场改善化，置业门槛不断增高，如今核芯地段的好房子真的是买一套少一套。好地段，不等人在银川城市飞速发展，城东近几年的表现尤为喜人，不论是拔地而起的商业综合体，还是遍地开花的新房住宅，都让城东再次站在了银川人置业选择的前列。泰云庭在地段上地处城东核心发展板块，周边毗邻友爱街、国商南路、燕庆路等各大交通干线，出行条件便捷，且周边资源丰沛，更有《银川大团结广场综合枢纽片区城市设计及控制性详细规划》的远景规划，在区位发展上，项目具备巨大的优势与潜力。（项目区位图）另外，地段优势也为项目带来了不可复制的附加资源。泰云庭周边各项配套可以说是十分的完善醇熟。商业近距离有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达等大型商圈环伺。另外，项目周边的教育、医疗资源也可圈可点。除了项目自身配套的2700平米的9班幼儿园以外，距离项目一街之隔处还有银川二十一小（宝丰健康城分校）、银川三十一中(银川一中分校）全龄段的优质教育资源。医疗上，近距离有宝丰医院，国龙医院为人们健康保驾护航。此外，在项目的西南侧又紧靠280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，能够完全满足人们的日常休闲运动需求。地段带来的优势是随着时间的推移不断增加而变化，而且随着时间的成熟，周边只会越来越好。（项目鸟瞰图）好品质，才绝杀买房选好了地段，便是再确定一个品质过硬的项目，来实现自己的置业需求！泰云庭，在产品打造上，一直以匠心出名，产品质量更是十分抗打！首先，便是项目难得的1.8低密容积率，让项目在同片区甚至当前银川市场上也难有匹敌的项目。这也铸就了项目整体研发布局将舒适与品质发挥到极致，为业主营造出具备「新都会、新自然、新生活」三大指标的低密生态优质住区。项目一期已经实景呈现，可走入小区实景感受现实带来的真切体验。在这里，不仅能体会到盎然的景观绿意，还有匠心独运的归家设计，三段式归家序列，给了业主专有的尊崇，一重尊享水景，二重林荫步道，三重雕塑花园，完美的将景与物充分融合，移步换景在这里妙趣生花。（项目实景图）好项目都是用产品说话，泰云庭亦是！因为产品为王永不过时，泰云庭在户型产品打造上充分探索各阶段客户的居住需求，以116-171㎡的全阶段户型为主，打造全明、通透、宽尺、奢阔、短进深的明星住宅产品，将品质与舒居尽收其中。（项目128㎡热销户型展示）所以，像泰云庭这样全面的产品，无论是首次置业还是改善置换家庭，都很适合，它会带给你真正的居住惊喜。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250免责声明:项目周边学校等教育资源的介绍仅为提供相关信息参考，开发商不对项目交房后所属学区/学校做任何承诺，教育资源分配或学区/学校划分请以政府教育主管部门认定为准。本宣传资料所涉项目信息，包括文字、图片、数据等，仅供阅读参考使用，具体数据与信息以项目公布为准;所涉项目内容仅做参考，不构成合同邀约，具体项目内容以买卖合同为准;以上资料制作于2024年10月。本公司有权对宣传内容进行修改、调整，敬请留意最新宣传资料。返回搜狐，查看更多责任编辑：
火火火，银川最近被一个名字彻底刷屏了——中海臻如府。就在前几天，中海臻如府自示范区开放到城市交响乐发布会，引发全城轰动，热度空前高涨，迅速成为了银川最新的热门话题。而现在，这个刷屏的项目即将迎来开盘，现场人气更是达到了沸点，人潮涌动，一位难求，成为了银川楼市的“顶流红盘”。不曾有 不再有中海臻如府之所以能在银川楼市中独树一帜，成为全城热议的“红盘”，其成功绝非偶然。中海地产凭借14年深耕银川的品牌实力，无一例延迟交付，早已成为购房者心中的“值得信赖”的象征。更为重要的是，中海臻如府以其1.6的低密度规划，成为阅海湖板块容积率最低的项目，这种稀缺性，使得中海臻如府生来就具有高端的底色，可以说是“此前不曾有，此后难再有”的一个高端改善项目。非中芯 不改善地段的价值在于其对城市资源的集聚效应，银川中海臻如府作为全国第九座臻如府，其选址策略再次印证了中海地产对城市核心价值的精准把握。中海臻如府位于银川的城市发展核心——阅海湖板块，集聚银川政治、经济、生态、文化、商业五大中心，承载着城市未来发展的宏伟蓝图。这种城市中芯地段的优势，是任何其他区域难以复制的。非洋房 不改善中海臻如府不仅仅是一个高端的居住选择，它更是湖居洋房生活的一种深刻诠释。项目位于阅海湖畔，拥有约3.3万亩的广阔水域，将一线湖景融入日常生活。凭借1.6的低容积率，中海臻如府巧妙融合了15-18层的小高层与10-11层的洋房，打造出阅海湖畔独一无二的低密洋房住区。此外，该项目的核心设计理念是“湖山雅韵，自然栖居”，旨在将银川的自然美景、历史文化和现代居住需求完美融合。例如，建筑设计汲取贺兰山与阅海湖的灵感，提炼为建筑和室内设计的语言；园林设计则遵循“引湖入园”的原则，构建了“一带一环·三凤轴五臻境”的特色园林体系，营造出和谐宜居的生活氛围。在户型设计上，中海臻如府精心提供了131㎡、143㎡到169㎡的三大户型空间，通过9个空间模块、13项趋势洞察、59个户型价值，呵护中国式幸福家庭的每一种生活。非圈层 不改善中海臻如府，以其起步即131㎡的改善型纯洋房社区，重新定义了高端居住的圈层价值。社区内的业主们，多为拥有相近教育背景和社会地位的社会精英，他们在这里享受到的不仅是彼此带来的丰富人脉和资源，更能拓展个人边界，享受更广阔的视野和更丰富的人生体验，更有机会实现资源的互补与共享，共同提升生活品质。此外，中海臻如府的湖居生活法观，以自然湖山为背景，打造了一个集文化、艺术、自然、运动、康养和亲子于一体的高端生活社区。社区共治、资源共享、个人成长和家庭幸福的生活理念，为业主提供了一个充满活力和品质的理想居住环境。中海臻如府凭借其城市中芯地段、高端居住品质和对改善圈层的精准定位，迅速引爆了市场热潮，成为银川湖居改善标杆项目。据悉，中海臻如府建面约131-200㎡湖居洋房开盘在即，认筹优惠截至日期11月7日，阅海红盘，逐席递减，不容错过。返回搜狐，查看更多责任编辑：
即将封顶！！银川大型奢侈品购物广场再传好消息！据市场了解，位于银川市兴庆区核心商业圈的绿城·深蓝广场项目，正处于结构施工高峰期。截止目前，项目主体结构建设将迎来封顶，这是一个具有里程碑意义的时刻。（施工实景图）此次绿城·深蓝广场项目住宅1#、2#楼的封顶，引发银川高端住宅市场又迈出重要一步。在银川大众住宅项目中，绿城·深蓝广场项目凭借其核心区位与高品质产品，时刻受到市场和购房者的关注，而此次项目的封顶，不仅意味着工程进展顺利推进，也带动了银川新华商圈的居住品质将迎来新的提升。（实景航拍图）有业内人士指出，随着绿城深蓝广场项目住宅1#、2#楼封顶，项目的大平层产品即将成为银川高端住宅市场中标杆，此类产品不仅注重居住空间的舒适性与设计感，更通过全玻璃幕墙等现代设计元素，塑造了银川城市天际线的新地标。对于银川新华商圈而言，绿城·深蓝广场项目的封顶无疑将为该区域带来全新的豪宅居住标准。以更大更高的尺度、规格的空间设计，重新定义了豪宅的概念。尤其是为了追求品质生活，希望在城市中心区域享受稀缺居住资源的精英阶层而言，绿城·深蓝广场项目的推出无疑填补了市场的空白。（项目效果图）以绿城·深蓝广场项目为代表，未来居住者不仅将享受到精致的室内空间设计，依托项目所在的新华商圈，享受便捷的交通、完善的商业设施以及优质的生活服务。这意味着，绿城·深蓝广场项目的封顶，不仅是项目工程的节点，更是银川居住品质进一步跃升的标志。从居住舒适度来看，绿城·深蓝广场项目住宅是大平层户型设计，与市面上传统“豪宅”有着明显的区别。它并不是一味全部追求宽奢大面积，而是充分考虑了住户的相关性与舒适性需求。据项目工作人员介绍，绿城·深蓝广场项目主要是以建面约97-245㎡的宽奢户型为主，通过空间精巧布局和更贴合现代化人居的设计，来打造让居者更奢享的空间居住感。项目除大平层住宅外，还精研了2栋全屋智装康养公寓。这将是目前银川唯一一个全屋智能配套的康养公寓，也是唯一一个高端定制养老模式的康养公寓，先进前沿、更为人性化的康养理念，将在这里全部运用体现。另外，项目奢侈品购物广场不仅汇聚国际重奢、国际轻奢等诸多高端品牌，还有高端精品超市、大型餐饮矩阵等不同的业态。这也是当前在银川乃至整个宁夏，第一个大型奢侈品购物广场！它的出现，不仅能够填补了银川奢侈品商业的空白，也将为追求高品质生活的消费者提供全新的购物选择。此外，绿城·深蓝广场项目在建筑上追求精工和高质量保证，每一项工程都做到了严格把控，每一个建筑细节，都经得起推敲，这不仅是项目精工匠心的体现，也是项目团队对品质的严格要求。此次1#、2#楼的封顶，不仅是项目高标准的施工阶段性告捷，也意味项目距离整体推售又近了一步。（项目效果图）从区域价值的角度看，新华商圈作为银川核心商业区，一直是城市发展的重要引擎。随着绿城·深蓝广场项目等高端项目的逐步落成，区域内的生活方式将发生质的飞跃。是住宅产品的升级，更是整体城市功能的提升，涵盖了从商业、文化到居住的全面优化。这将使该区域吸引更多的高净值人群和娱乐商业资源，推动新华商圈向国际化、高端化方向迈进。封顶之后，可以预见绿城·深蓝广场项目将成为银川住宅的标杆，即将刷新银川人居住体验，也为新华商圈的未来发展注入更多活力和可能性。未来的居住者将不仅仅是高品质生活的享受者，更将成为这一城市区域现代化、国际化生活方式的核心者。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当建筑的韵律与音乐的和谐相遇，生活便被赋予了新的意义。10月31日，中海臻如府将联袂城市级交响乐团，在银川国际交流中心奏响产品发布会的华章，这不仅是一场居住理念的革新盛宴，更是一次艺术与生活的完美融合。城市级交响乐团 | 交响湖居美学在艺术的殿堂中，陕西清音管弦乐团凭借其卓越的音乐才华和深厚的文化底蕴，在国内外众多城市留下了超过600场巡演的辉煌足迹。这支汇集了西安四大交响乐团资深音乐家及部分国际音乐家的团队，他们的音乐之旅已为数百万听众带来了美好的艺术体验。在即将到来的中海臻如府产品发布会上，陕西清音管弦乐团将重磅登台，展现他们对音乐的深刻理解和精湛技艺，现场演绎经典与现代交响乐章的完美融合。当音符跳跃与建筑线条交织的那一瞬间，生活的意义被重新定义，居住的美学也被赋予了全新的生命。45载中海 | 全国第九座臻如府自1979年成立以来，中海地产已在全球90多个城市留下了深刻的足迹。经过45年的稳健发展，中海地产已成为中国房地产行业的先驱和领导者。在银川这片充满潜力的土地上，中海地产已经深耕14年，通过持续稳定的项目交付，展现了对这座城市的深情与承诺。2024年，中海地产再次以7.2亿元的手笔，以“非中心，不臻如”的择址观，倾力打造全国第九座“臻如府”——中海臻如府，占据银川政、经、湖、文、商五大中芯，引领城市高端住宅的新风向。这不仅是对深耕银川14载的深情致敬，也是对城市美好生活理念的一次崭新诠释。湖山雅韵 | 银川湖居美学范本建筑与音乐，都是时间和空间的艺术。在中海臻如府，我们不仅关注建筑的物理属性，更注重其与环境、文化和人的和谐共生。我们相信，建筑应该有节奏、有韵律，就像音乐一样能够触动人心。中海臻如府，深植于银川深厚的文化底蕴，同时汲取现代生活方式的精髓，以“湖山雅韵，自然栖居”为核心美学理念，用自然讲述健康，以现代致敬传统，不仅完美演绎了银川“塞上江南”的美誉，更引领着一种全新的生活方式，将城市湖居美学推向一个新的高度。在这个时代，中海不仅筑造居所，更塑造一种生活的艺术。10月31日，于银川国际交流中心，中海臻如府将大手笔举办这场视听盛宴，见证一个城市湖居新范本的诞生。为了让更多朋友能加入这场非凡的体验，中海臻如府项目线上发布限量门票抢票活动。数量有限，先到先得，扫码即刻进入抢票通道，期待与您共同体验这一文化盛举。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城市的发展步伐不断加快，城市骨架如同被无形的大手有力地拉升，开发力度也如同汹涌的浪潮持续加大。然而，在这繁荣发展的背后，却隐藏着一个不容忽视的现实问题 ——主城区土地资源日益稀缺，随之土地成本也在逐年增高。土地资源的变化给置业者带来了巨大的挑战，置业变得异常困难，即使在如今楼市整体低迷的大环境下，想要实现购房梦想也并非易事。就以银川目前的房价状况来看，9 月份的数据清晰地显示，银川新房销售均价为8273 元 /㎡。中国房价行情网截图这意味着，购买一套 100㎡的房子，就需要支付高达 80 多万的房款。如果购房者对居住地段和房屋品质有更高的追求，想要买到好地段、好品质的房子，那价格基本上都在 100 多万以上，对于大多数普通家庭来说，这无疑是一笔沉重的负担。但尽管如此，人们对美好生活的向往和对家的渴望，依然驱使着他们在这条艰难的道路上不断前行，努力寻找那个最适合自己的港湾。如今，随着降存量房贷利率、认房不认贷、降首付等利好政策的陆续公布实施，房地产市场的情绪悄然发生了扭转。这一系列积极的变化，为广大购房者带来了新的曙光，使得买房置业的压力在一定程度上得到了缓解，相对而言变得轻松了一些。在众多的居住选择中，别墅无疑占据着特殊的地位，它堪称居住的最高理想形态，承载着众多购房者内心深处的终极向往。对于那些在经济能力范围内有条件选择的人来说，“能别墅绝不高层”成为了他们坚定的置业理念。在银川人眼中，阅海北就像是一颗闪耀的明珠，是置业的理想圣地。这里的地段得天独厚，周边的配套设施一应俱全，无论是优质的教育资源、高端的医疗设施，还是丰富的商业中心，都为这片区域增添了无尽的吸引力。也正因如此，这里的房价一直保持在较高的水平。住宅单价大概在 1 万元 /㎡左右，别墅价格更是达到了 15000 元 /㎡左右，这是对地段和品质价值的一种体现。然而，在阅海北却有一个独特的项目——悦恒福邸，为购房者带来了意想不到的惊喜。项目鸟瞰图项目的别墅价格在 8800 - 11000 元 /㎡之间，这个价格区间开启了一道通往别墅生活的便捷之门，让人们能够以普通住宅的价格，提前享受别墅生活的尊贵与舒适。为什么说与高层相比在能力范围内选别墅，别急，看完之后你就知道了。①与高层相比，别墅容积率低，品质更高。由于容积率低，别墅拥有更多土地去实现宽敞楼间距，推窗绿色人居环境照进现实。悦恒福邸的容积率仅有1.19，这意味着更多的土地赋予生活更多可能。在这里，没有高层的拥挤与喧嚣，只有宁静与舒适，这样的低容积率，确实是高层住宅望尘莫及。②得房率高、公摊面积小舒适居住的第一要素，当属阔绰空间从得房率上来说，别墅无公摊面积大宽面设计，得房率高，而高层住宅的公摊面积达到了20%-25%。悦恒福邸户型设计，超高赠送，实际体验感与空间感远超于既定面积。以建筑面积约168㎡户型为例，实际使用面积可达约190㎡左右，同样的面积，换成高层仅有约130㎡左右（具体看每个项目的公摊）。同样的价格买别墅更具性价比。不仅如此，悦恒福邸别墅庭院设计更是令人陶醉。项目效果图夏有凉风，秋可听雨，冬有暗香，寻得一方院落，品茶对弈，观云卷云舒；辟地种草，等花木成荫，这不仅是心中的理想人居模式，更是生活的美丽剪影。③朝向好、采光好，通风好别墅坐北朝南，户型格局方正，舒适通透，视野开阔，最大限度保证采光效果。以建面约168㎡户型为例。168㎡户型赏析约7.1米宽厅设计，大面宽公关区域明亮舒适、方正大气，足以容纳全家人的欢声笑语。餐、客双厅一体设计，阳光清风无阻穿堂入户，户外的阳光美景更融入生活之中。宽敞的厨房，人性化动线空间布局，完美契合家庭烹饪习惯，美食料理自此缤纷出台。隶属太太的阔朗天地，全家人的美味期望所在。二楼，奢华主卧套房，步入式衣帽间，奢适主卫配置，举手投足间显得从容大气。三楼，空间灵动，在享有独立卫生间的同时，更畅享连廊阳台的无限景致。居于此，可以随心切换生活状态，用一本好书、一盏清茶开启轻松一天，可以自由栽培花草，打造自己的静谧花园。可以说，悦恒福邸楼上显生活，楼下藏梦想，满足家人对生活所有美好想象。项目效果图④峰层荟聚，圈层已成别墅作为多数名流精英的首选居所选择时，他们不仅要考虑环境的优质性还要顾虑身份的彰显。悦恒福邸别墅出入皆人物，汇聚巅峰圈层，更有风云际会，俯仰之际皆为峰层人士，入耳之言唯有智者之语，生活于此，品质生活触手可及。现悦恒福邸推出20套建面约168-181㎡别墅产品，当下市面上非常少见的纯低密洋房养老社区，安静宜居，感兴趣的小伙伴可以前往品鉴。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着秋意渐浓，桃李江南美学农场即将迎来一场别开生面的社区盛会——邻里生活节。在快节奏的都市生活中，我们常常忽略了邻里间的温暖与交流。本次邻里生活节以“邻里共建共创，享受美好时光”为主题，拉近邻里之间的距离，让每个人都能在这个下午，找到属于自己的快乐和温馨。烤全羊、自助烧烤、特色柴火鸡、厨艺比拼、才艺展示、手工制作、亲子游戏，让我们通过这场盛大的聚会，共同编织起一段美好的社区记忆。从造房子到造生活再到造美好生活，桃李江南一直秉持着为业主创造更加精彩纷呈的生活方式和理想人居！超1.5亿投入的升级版健康会所，全银川至此一家作为距离城芯最近的温泉墅区——桃李江南，始终坚持配套先行的理念，斥资1.5亿打造了约1.1万㎡升级版的温泉健康会所，是西北TOP级的会所，每年运营费用高达2000万，但您只需要100-200万，洋房甚至只要不到100万，就可以在这里享受到全银川最豪、最全、面积最大的健康会所和生活配套天然温泉就在家门口，让别人的度假生活变成你的日常除了西北TOP级业主会所外，桃李江南锶泉——家门口的真温泉，室内室外共27个温泉泡池，也是羡煞旁人的福利配套，别人需要在节假日才能享受的度假生活，是您随时可达的日常生活国际半标无边际泳池，高于凯宾斯基酒店标准会所负一层还有国际半标游泳池，标准高于凯宾斯基酒店的国际半标游泳池，与JW万豪酒店泳池一样，并且采用无边满溢方式进行水循环，整体美观度提升的同时，不断的进行过滤，保证水质清澈，让您有更好的游泳体验原央视主持人联名打造桃李图书馆，就在家楼下除了注重身体健康外，业主的精神建设也至关重要，我们和央视著名主持人樊登读书合作，打造了桃李书馆收纳3000多本优质图书，在这里，您可以和兴趣相投的邻里相约共读，也可以一个人静阅好书，或者陪孩子度过一段难忘的亲子阅读时光10月14日桃李江南一期二批次全面交付收官，伴随着收官而来的，还有桃李江南的社区商业，约3000㎡社区商铺，打造吃喝玩乐购一站式商业街，满足业主日常生活除此之外，桃李江南的美学农场也于9月正式交付运营，占地超7000㎡的桃李江南美学农场落地运营，吃柴火鸡、赏田园景，在这里，远离城市的喧嚣，扑面而来的全是悠闲恬静的田园生活气息伴随着商业满铺开街，江南美学农场落地建成，桃李江南的田园生活及高品质全维配套生活再次带给各位家人不一样的生活体验，在造生活，造健康生活的道路上桃李江南始终坚持，不忘初心！在造高品质生活的道路上，桃李江南依旧稳步前行，为银川人民打造高品质的理想人居！建筑面积约198㎡的沐光院墅目前市面上，只有上下双叠的“四层墅”十分罕见。【桃李江南·和院】沐光院墅，清一色的4层院墅，只有上叠和下叠。一楼带一个私家花园，地下更有约130㎡的逸趣空间，整个叠墅实用面积约328㎡，一栋栋院墅隐于绿树浓荫之间，可以时刻听到窗外的鸟鸣，看到窗外的繁花绿影，放眼望去，整体建筑更低密，墅居感也更佳。建筑面积约211㎡的星空墅罕见上下六面宽，延绵出逾20米恢弘采光面；全向阳布局——不仅主卧、次卧、儿童房、书房「全卧朝南」，且客餐厅等家庭公区亦全部朝南，无论春夏秋天，都能感受阳光照拂。建筑面积约160㎡墅质洋房约60平米的超大会客厅可容纳20人聚餐，特别设计的「XSPACE」空间灵活百变，四室两厅两卫的设计和市面上极度稀缺的270°转角采光窗，让您在家中就能享受到如同置身大自然般的舒适与惬意购房优惠重磅来袭10月份国家一系列的组合拳打下，房地产市场迎来三年来最壮观的楼市卖潮，这两天，又迎来年内第三次降息，而且是幅度最大一次，也就是说部分城市购房贷款利率进入“2字头”，更重要的是桃李江南十月份买房政策也是相当给力，最高10万购房现金补贴、品牌家电疯狂送，这样的市场形式和政策优惠下，买桃李江南现房别墅和低密洋房是当下最佳时机。返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月26日，中海臻如府美学示范区与隐奢样板间璀璨启幕。秉承“湖山雅韵，自然栖居”的美学理念，中海臻如府不仅完美演绎了银川“塞上江南”的美誉，更将开启城市湖居美学的新纪元。人气如潮 | 领略美好湖居生活银川阅海湖畔，中海臻如府美学示范区开放活动引起了广泛关注，吸引了众多媒体、业内人士及客户前来参观，现场人潮涌动，气氛热烈。在热烈而庄重的现场氛围中，中海领导发表了激情澎湃的演讲，阐述了中海地产作为央企的使命与责任，致力于以匠心独运的建筑艺术，为银川打造高端湖居生活范本。高端产品系 | 中海好房大师力作中海臻如府，中海地产在银川的巅峰之作，以非中心，不臻如的理念，重新定义了银川的高端湖居生活，也是中海地产深耕银川14年的高端里程碑。作为全国第九座臻如府，它承载着中海地产对城市中心价值的深刻理解和传承。坐拥银川首府核心区的政治、经济、生态、文化、商业中芯高地，中海臻如府以阅海湖畔惟一的1.6低密洋房，共鸣世界湖居生活的理念。正如建筑大师路易斯·康所言：“建筑是人的庇护所，它必须以一种超越物质的形态存在。”中海好房大师深谙此道，将城市文化底蕴和现代审美巧妙地编织进建筑的肌理之中，让示范区的每一处空间都充满了艺术和生命力。湖光山色间 | 漫享园林诗意中海臻如府以园林美学的匠心独运，将阅海湖畔的湖光山色巧妙引入园中，创造出一幅动静相宜的自然画卷。设计灵感源自庄子的哲学思想与银川凤凰城的传说，我们采用“引湖入园”的手法，将阅海湖水的波光与贺兰山的雄伟景致遥相呼应，融合“清代宁夏八景”的意境，倾力营造出塞上江南如画的居住环境。在现代园林理念的引领下，我们注重园林的互动性和参与性，通过“一带一环·三凤轴五臻境”的美学布局，将自然之美与现代生活完美融合。在这里，每一次漫步都是一场穿梭于自然与艺术的旅程。以人为本 | 全生命周期户型在中海臻如府，我们深信家不仅是居住的空间，更是情感与记忆的容器。正如建筑大师贝聿铭所言：“建筑是有生命的，它虽然是凝固的，可在它上面蕴含着人文思想。”中海精筑，呵护中国式幸福家庭的每一种生活。我们131㎡、143㎡、169㎡的户型设计，正是在这样的思想光辉下，被赋予了生命和温度。三房/四房的空间格局，配合X灵动空间，它们不仅代表着空间的尺度，更是一种长期主义、可持续性的生活哲学，从单身主义到二人世界，从三口之家到三代同堂，都能从容以待。在这里，超大面宽的客餐厅与阳台相连，不仅延伸了视野，也拓展了生活的边界。酒店式套房主卧，配以独立卫生间和衣帽间，提供了一处私密尊崇的起居空间。儿童房的打造设计，更是基于精研当代家庭对居住的成长性需求而来。我们相信，这样的家，才能够随着时间的流逝，与生活共同成长，成为每一个人心中永恒的港湾。随着美学示范区开放盛典的圆满落幕，中海臻如府收获了无数赞誉与支持，我们对此深表感激。承蒙这份信任与厚爱，我们诚挚邀请您参与下一个璀璨篇章——10月31日，中海臻如府产品发布会将在银川国际交流中心隆重举行。届时，将为您呈现一场城市级交响乐的视听盛宴，这不仅是一场艺术的庆典，也是对尊贵来宾的特别敬意。由于这场盛会的门票极为稀缺，我们期待与您共赴这场艺术与生活的交响盛宴。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最新消息来啦！令大众翘首以盼的项目终于有新动作了！据最新消息，中海在银川阅海湖板块的最新力作“中海臻如府”， 10月26日（周六）湖畔美学示范区和隐奢样板间实景绽放。紧邻阅海湖的低密湖居洋房！试问谁能够抵抗它的魅力！银川楼市也很久没有像这样期待一个项目了！这是中海在今年的土拍中以7.2亿摘得阅海湖南侧的14号地块，不管是拿地价值，还是地块位置，都堪称今年以来的“地王”项目！该地块拥有极高的发展潜力和稀缺价值。中海臻如府的面市可谓恰逢其时，填补了银川阅海湖板块高端市场中湖居洋房的空白。近年来，银川阅海片区高端住宅市场竞争异常激烈，环绕阅海湖而生的项目更是各有千秋，但真正具有独特优势的项目少之又少。01中海臻如府在位置上不仅占据了阅海湖板块发展的核芯之地，其所在片区还是银川近年来城市发展的中心点。近几年，阅海湖板块在高速发展之后，已经形成了银川政治、经济、文化、生态、商业五大中芯汇聚地，更是银川区域经济发展的重要平台和开放窗口。而且在银川十四五规划中，金凤区城北阅海经济区被定位为黄金增长极，重点发展新经济业态。未来十五年，阅海湖板块将以生态环境开发为核心方向，成为文旅新区，生态与文旅融合发展，令人期待，也当之无愧是银川发展焦点。在这天然地理优势下，中海臻如府所占据的地理稀缺优势已经一目了然，紧邻阅海湖的中心发展处，周边以阅海湖为首的资源配套更是优上加优，不仅有政务资源的汇聚，还有居住的繁华，更有社会资源配套的完善。02在银川，围绕着阅海湖而生的住宅，真的是矜贵中的佼佼者。这片占地约3.3万亩的阅海湖，不仅是银川乃至西北仅有的国家级湿地公园，更是“银川之肾”、“城市绿肺”、“中国西部最佳生态景区”之称的国家级宝贵财富，生态重要性早已不遑多论。中海臻如府择址于此，也再次刷新了中海在银川的住宅「峰点」！此次，中海以定制化的高端住宅产品为阅海打造了人居精研的产品线。中海臻如府是容积率仅为1.6的低密湖居洋房，也是当前阅海湖板块仅有的洋房社区。臻：到达美好；如：自在从容；臻如府：目之所及皆繁华，人生得意须境宽。阅过世界，心归臻如。一城一座臻如府，其非中芯不臻如的理念早已在全国多城扬名，更是中海精心打造的改善系标杆产品，全国仅有九座，其中一座就是银川臻如府。此次开发的银川中海臻如府，不仅占据着湖居稀缺土地资源，而且是十分难得低密洋房！遵循建筑让位自然的高阶生活理念，定制1.6容积率低密洋房社区，以“凤栖银川，臻享山海”的景观设计和更优的建筑密度、得房率、梯户比为城峯高阶人物，高定跨越时间周期的产品，实现奢适享受。而且项目在尺度感、仪式感和尊祟感上再次立序银川湖居洋房标准，尽可能地放大楼间距、景观面和建筑视野，采用阵列式排布的纯板式住宅、国际光感的建筑立面设计、隐奢酒店式度假园林，为银川带来新的居住地标级产品。03每一个高端住宅的背后，都是一种新的生活方式，在城北改善疯狂内卷的今天，好产品，才更能打动高阶改善阶层！中海臻如府依湖而建，临湖而居。1.6的容积率便注定了项目先天低密的基因，也造就了项目产品属性——湖居洋房！尤其在产品设计上，不仅重塑人与湖居的关系，更是从居住的本源出发，打造超乎想象的湖居生活主场。此次，中海臻如府首次开盘的产品以建面约131㎡、143㎡、169㎡产品为主，打造低密舒适的湖居高定生活。因其对“阅海湖”近距离拥享，不仅占据稀缺自然资源、独特的生态环境、更是高端品质的生活象征。这也是中海呈现给居住者的全新生活方式，一个能够带给精英阶层无限想象的湖居生活。04一个中海，一个时代，早已是银川人的共识！优质好项目，也一定是有优质房企在托底，中海已经是银川的“老朋友”！45载的运营开发，全国90余城落子，中海在银川已深耕 14 载，打造23 个优质项目，累计交付 3 万多套房源，交付力毋庸置疑。作为上市央企公司，中海地产拥有雄厚的实力和卓越的品牌影响力，并始终坚持三条红线绿档，是发展健康的优质企业。而中海物业同样作为上市央企，拥有一级资质物业服务，能为居民提供贴心、专业的服务。而且央企+地王双王炸组合，让中海臻如府在银川当前楼市环境下遥遥领先，独树一帜。未来，中海臻如府不仅是一个居住项目，更是一种生活方式的引领者，其稀缺性将随着时间的推移愈发凸显。尤其随着土地资源的日益紧张，低容积率的洋房项目将变得更加珍贵，也将成为银川高阶圈层的生活主场，引领银川湖居高定生活的新潮流。本周六，中海臻如府示范区及样板间盛大开放，让我们共同期待。预售证：（银审服）预售证第20240166号地址：银川·国交西·中海臻如府咨询热线：0951-8132222返回搜狐，查看更多责任编辑：
在银川的秋天，当微风轻拂过阅海湖的水面，带来一袭清新的气息，我们是否期待在湖畔边，随着施特劳斯的《蓝色多瑙河》轻舞？或是在星空下，让罗杰斯的《音乐之声》唤起心底的柔情？实拍图阅海之秋 | 城市级交响乐团空降银川！10月31日，中海臻如府将联袂城市级交响乐团，为这座城市带来一场湖畔限定音乐的盛宴。本次邀请的交响乐团，汇集了来自世界各地的优秀演奏家，他们曾多次参加重要庆典演出，与国内外著名指挥家多次合作，在国内外音乐舞台上屡获殊荣，具备广阔的国际视野和非凡的艺术重量。这场音乐会，将在银川的标志性建筑——银川国际交流中心举行。他们的演奏将跨越时空的界限，每一首都是对音乐无限可能的探索，每一次演奏都是对艺术灵魂的深刻触摸。中海银川 | 共鸣世界湖居生活从贝多芬的《田园交响曲》到勃拉姆斯的《第二交响曲》，再到肖斯塔科维奇的《第五交响曲》。交响乐，作为文化的一种至高表达，它不仅丰富了我们的精神世界，也成为衡量一个城市文化深度的标尺。文化盛宴 焕新城市美好中海地产，作为城市美好生活的运营商，一直以超前的洞察力，引领建筑、文化、艺术、时尚与生态交融，从而倡导一种有温度、有活力、有魅力的居住理念。中海地产正以一场场文化盛宴，让城市与世界不同文化的精粹不断碰撞、交融，正如本次城市交响乐团即将带来的音乐盛宴，让银川在不同文化的滋养下，焕发出更加璀璨的光芒。深耕银川 一城一座臻如府45载稳健前行，中海地产以央企之姿，深耕不辍，致力于将品质生活的理念融入每一座城市的脉络。在银川这片热土上，中海地产已经深耕了14年，以23个精品项目，书写了城市发展的新篇章。中海臻如府，作为中海地产的高端产品系，每一座都是对城市中心价值的深刻诠释。2024年，当中海地产邂逅银川阅海湖，这一次，中海带来的不仅是全国第九座“臻如府”的璀璨献礼，更是一份将多元、国际化文化精粹注入生活的庄重承诺。这份承诺，正与交响乐的高雅气质不谋而合，与臻如府的高端定位完美契合。效果图在中海臻如府，中海地产不只是在建造一座座建筑，而是在创造一种生活方式。这种生活，将生活奉为根本，视文化为灵魂核心，以人的需求为设计之准绳。中海期望通过这样的生活理念，让居住空间成为美好生活的容器，为银川带来一种全新的生活方式，一种能够触动心灵、提升精神层面的居住体验。效果图不止艺术 | 更是美学生活范本作为行业的领航者，中海地产在银川的14年深耕，每一次都以匠心和对卓越品质的不懈追求，为城市带来一系列高品质人居之作，中海臻如府正以其对土地的尊重和对历史的传承，展现了真正的产品主义精神，这不仅仅是对豪宅本质的探索，更是对时间价值的尊重，以及对银川高端湖居生活方式的一次全新诠释。城市级交响乐团 奏响湖居乐章在中海45载的璀璨篇章中，艺术与生活的交融从未停止。银川中海臻如府不仅是一处居所，它象征着一种生活艺术，一种对城市湖居理念的全新诠释。10月31日，中海臻如府将携手城市级交响乐团，于银川国际交流中心，为这座城市的湖居生活奏响新的乐章。为回馈银川每一位朋友对中海的厚爱与支持，中海特预留了少数珍贵的门票。10月26日，欢迎各位亲临中海臻如府营销中心，参与这场独家抢票活动。让我们在阅海湖畔，共同见证这场音乐盛宴，体验湖居生活的宁静与美好。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川楼市刮起一场“臻现象”，中海臻如府。这究竟是什么样的一个项目，能在低迷市场中，逆势向上，吸引千人到访的奇迹。了解项目背后，你便能发现【臻现象】绝非偶然，而是必然，因为它完美诠释了好房子=“臻”中芯+“臻”央企+“臻”产品。洞察城市发展 扼守首府核心区银川，这座西北的璀璨明珠，以显著的区域经济贡献和51.76%的经济首位度，成为国家向西开放的战略支点。同时在“强首府战略”指引下，银川致力于在“十四五”期间将经济总量提升至3500亿元，进一步强化其在西北地区的经济引擎作用。在银川的“强首府”战略中，金凤区的阅海湖板块占据着腹地。作为首府核心区，阅海湖板块不仅是城市发展的地理中芯，更是政治、经济、文化、生态和商业活动的集聚地。中海作为央企，天生就是要做极致的作品。汇聚政、经、湖、文、商五大中芯及独一无二湖居资源的地块，是“非中芯、不臻如”-中海臻如府的最佳择址地。选择这块土地，不仅是基于其稀缺价值，更是因为中海地产对品质有着极高的追求，只有稀缺性的地段加上不可多得的价值，跳出同质化竞争，才能真正满足银川塔尖人群对于理想生活的追求。坐拥政/经/湖/文/商 五大中芯价值金凤区阅海湖板块，作为银川的心脏地带，不仅承载着城市的未来发展愿景，更是在“政、经、湖、文、商”五大领域展现出其独特的中芯价值。从政治层面来讲，阅海湖板块作为银川市政府所在地，汇聚了60多家市级直属职能办公部门，是城市政务活动的核芯区域。从经济层面来讲，阅海湖板块以CBD为核芯，汇聚4771家企业，包括13家世界500强，成为商务和企业总部的热土。从生态层面来讲，阅海湖作为银川最大的城市湖泊，以其得天独厚的湖景资源，成为城市顶级改善居住的代表。从文化教育层面来讲，从多座城市文化艺术地标，如博物馆、艺术馆、图书馆等，到优质的教育资源如银川九中、第三十六中学、银川市金凤区第二十四小学等，都体现了银川在推动文化和教育发展方面的努力。银川市第九中学，这所始建于1928年的老牌名校，是银川九中教育集团的一部分，直属银川市教育局。作为区内规模最大、设施最现代的学校之一，九中在学术成就上一直名列前茅，多次输送学生至清华、北大等顶尖高校。银川九中培华校区，同样隶属于银川九中教育集团，由金凤区教育局规划，占地约124亩，建筑面积达21600平方米，设计有48个教学班，能容纳2400名学生。现有教职工36人，硕士研究生2人，高级教师2人，一级教师11人。其中市级骨干教师、县（区）级骨干教师多名。多位教师曾在各级各类竞赛评比中取得优异成绩，先后多次荣获国家级奖项、自治区级奖项、市级奖项、县（区）级奖项。金凤区第二十四小学，由银川市实验小学与金凤区政府联合创办。目前，学校已开设5个教学班，有166名学生。除此之外，学校拥有一支专业且经验丰富的教师队伍。教师队伍中包括区级骨干教师、市级骨干教师、凤城名师、金凤名师以及高级教师和一级教师。据了解宁夏华远、旭辉、中海等多家房地产企业向银川市金凤区教育局共同捐资1650万元，用于支持金凤二十四小（银川实验小学分校）的建设，为金凤区引入优质教育资源贡献力量。除此之外，这里齐聚了阅彩城、悦海新天地、CCPark、金凤万达、新华联等优质商业配套，形成了一个集休闲娱乐、商业购物、行政中心于一体的高配生活圈。中海臻如府 银川一线湖居洋房根据地块的规划指标，臻如府项目将成为区域内惟一的1.6低密洋房社区。项目占地约139亩，共规划有21栋楼，巧妙地结合了15-18层的小高层与10-11层的洋房形式，精心打造了奢华的湖居洋房住区。这不仅是对高品质居住需求的深度响应，也是收藏阅海湖畔理想生活的绝佳机会——此前未曾有过，未来亦难再现。在建筑和园林设计上，中海同样展现了其卓越的匠心。园林设计灵感源自“引湖入园”的理念，尊重自然，充分利用阅海湖的天然美景，将湖光山色引入社区内部，为居民创造了一个亲近自然的绿色空间。建筑设计方面，则以贺兰山与阅海湖为灵感来源，将山水文化的精髓融入建筑外墙的设计之中，呈现出一幅幅生动的山水画卷。随着示范区开放之期的临近，中海地产即将为银川市民呈现臻如府项目的非凡魅力。届时，市民将得以亲身领略中海地产在高端人居理念上的深刻见解，体验臻如府所倡导的创新生活方式，敬请期待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
房子的终点，是别墅。别墅是承载着人们对家庭住宅所有美好理想的寄托，不仅是一种身份与地位的象征，更是一种舒适温馨生活方式的选择。近几年，随着大家生活品质的提高，开始有更多人追求高质量生活方式，于是，别墅项目便成了高阶人群最青睐的选择。纵观当今银川楼市，别墅项目不在少数，其中不乏高品质产品，但到底哪个项目才是最值得购买的呢？在小编看来，低密属性+核心稀缺地段+极致产品力。只有满足这三大要素才能够，既拥享当下，又赢取未来！项目鸟瞰图而悦恒福邸则是品质别墅里的代表。罕见别墅，占据银川低密圈最稀缺的1%悦恒福邸项目，将地段和品质的稀缺属性拉到了极致，做到了真正的空前绝后。①城市核心低密，占据银川稀缺的1%，墅圈顶配。众所周知，自“限墅令”施行以来，别墅类产品十分罕见。细数银川在售的合院别墅项目，你会发现，没有三百万左右根本拿不下来，如果是热门板块的项目，单新房高层的定价基本上每平米都是万字出头。相比之下，悦恒福邸别墅产品，总价只要148万起，且项目还位于城北奥莱板块核芯位置，其稀缺程度可见一斑。项目区位图当然，悦恒福邸的稀缺性不仅仅只是在产品属性上的稀缺，还在于它是银川罕见的城市别墅。城市院墅，低的是建筑高度和密度，高的是居住舒适性。悦恒福邸的容积率仅有1.19。低密属性+第一居所属性，使其成为城市洪荒中分割喧嚣的作品。而悦恒福邸就是这样，项目位于城北奥莱板块区域，周边公园、商业、医疗、教育一应俱全，既有城市核心的繁华，又有无界山水的诗意。环境方面，阅海湿地公园、花博园、元宝湖公园等生态资源在侧，自然环境含金量爆表。商业方面，悦恒福邸身处阅海CBD延伸区域，周边阅彩城、奥特莱斯等繁华商圈环伺，而且项目自身还配建了社区商业，吃喝玩乐购一站奢享；医疗方面，坐享宁夏人民医院优质资源，项目东侧有健康服务中心，可满足日常就医所需。教育资源更是不在话下，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校。周边还有二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等优质资源。环境、地段、资源三项均好，不仅代言着银川TOP级别的城市生活品质，更是未来资产价值的最强堡垒。这样的地段，堪称是别墅界顶配的1%。②稀缺低密院墅，形态美学的双重巅峰！稀缺的地脉，当然要有稀缺的产品与之匹配。项目效果图在改善为主流的时代，越接近低密价值序列顶端的产品，越有含金量。当下银川市场上的所谓别墅产品大多是叠墅、叠拼，经常会面临“有天没地、有地没天”的艰难选择，私密性也无法得到保证。悦恒福邸，推出的20套3F低密院墅，一出生就已经站在低密鄙视链的顶端。此次悦恒福邸推出20套建面约168-181㎡别墅产品，当下市面上非常少见的纯低密洋房养老社区，安静宜居。可以预见，这样足够稀缺的产品，不会在未来市场的洪流中黯然失色，注定会成为传世收藏的奢侈品。产品稀缺！银川难得纯墅区！地段与形态的极致稀缺，托举着悦恒福邸的起点。①独家爆料！大美中式园林...项目在景观打造上，聘请北京水木盛景景观设计有限公司进行执笔设计，采用三纵十二重景观设计，纯正新中式风格，彰显传统中式景观元素的同时，加入现代体现的手法，精美且又大气，高端但不骄奢。可以说，都市上班996带来的倦意与疲惫，瞬间都得到了治愈！②硬核真豪宅168㎡起品质户型一个城市，总要有一两个一流的作品。悦恒福邸规划建面约168-181㎡别墅产品，均实现了每户五室的空间格局，总体给人的感觉就是空间尺度很大，实际体验感与空间感远超于既定面积。形容悦恒福邸别墅产品最贴切的就是一个“送”字。168㎡户型赏析181㎡户型赏析约7.1米（181㎡约7.6米）宽厅设计，定义幸福该有的尺度；南北双露台，遇见理想生活的多种，夜晚的月色最为迷人，与爱的人在观景露台饮茶赏月，过最雅致的生活；亦或是约三两好友品酒，在闲暇时间消遣。餐客厅动区同样是LDKB一体化设计，客厅与餐厅无阻碍互动，打造社交厨房；上来二楼，奢华主卧套房，步入式衣帽间，奢适主卫配置，举手投足间显得从容大气。整体打造五房空间，超多收纳空间，一步到位满足多胎家庭的改善需求。一方庭院，闲暇时在屋顶看书游泳，躺在凉椅上遥望星河；或者邀请友人举办一起品酒茗茶谈天说地，看一部露天电影……有天有地的进阶版院墅，满足家人对生活所有美好想象。毫无疑问，这就是属于银川的「一流」作品。写在最后：当下的楼市，各大楼盘都在拼了命卷，有的卷景观，有的卷立面，有的卷奢石…..但在改善时代，买房人需要的不再仅仅是一套华丽的房子，而是一整套的、由内而外的品质生活提案，更是一座坚实的资产堡垒。相较之下，悦恒福邸，不但填补了奥莱板块别墅的断层，更重要的是，品质、服务双手抓，带来颠覆式的高端生活方式，实现银川豪宅新一轮迭代。毫无疑问，未来悦恒福邸，更是值得富人珍藏的资产。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为小镇开发先行者，蓝城小镇的历史，最早可以追溯到2003年杭州桃花源等大盘的建设；2014年海南蓝湾小镇“理想小镇专题研讨会”正式明确“小镇之蓝”战略性产品；2015年杭州桃李春风火爆市场；2016年理想小镇研讨大会召开，13余年的探索推动蓝城进入了小镇时代。如今，蓝城因地制宜，已在全国积累近百个小镇开发经验，让每个小镇都能焕发出独一无二的生命色彩。这些充满特色的小镇背后，有着一个通用的检验小镇的标准——美好生活。这也是蓝城小镇关于小镇开发和生活营造的准则之一。但什么才是美好生活？盛放美好生活的小镇又当如何？有天有地有院 圆满千年的中式人居理想院子于国人，几乎是理想居所的终极想象，正如林语堂所说：“宅中有园，园中有屋，屋中有院，院中有树，树上见天，天中有月，不亦快哉!”2025年，杭州桃李春风创新推出约83方的小别墅产品。独立院落，青砖黛瓦、曲径通幽……浸润了古典江南情结的中式，将粉墙黛瓦的江南意象带入了寻常百姓家，引起市场轰动，全国都掀起了中式小院热潮。杭州桃李春风实景图依循中国古典建筑、居住文化，蓝城以坊、巷、里、墙、门、檐、院、窗、石九大建筑经典形制，遵循中式建造理念及经验，汲取千百载的工匠智慧，细节之中沿袭中式符号，在飞檐斗拱、砖瓦卯榫之间，集中国古典风雅之美，以原汁原味的中式建筑精粹，将婉约江南的精致情调，融入各地名家雅士对建筑审美的范畴内。传承蓝城“取法极致，不断做加法，直到尽善尽美” 的匠心精神，蓝城在各地打造出一座座从选材到工艺精益求精，能与时代并肩的时间藏品，蓝城小镇每到一地，都能吸引一帮忠实的拥趸，名流雅士青睐争相竞藏，屡屡创下销售奇迹。武汉桃李春风实景图幸会吴忠，蓝城献出满满的诚意，首批次即推出最能体现蓝城产品力的中式合院产品，建面约95-219㎡中式合院，让屋檐下的中式文化，在黄河岸重焕奕奕光彩，同时圆满吴忠塔尖人士的中式院落人居梦想。蓝城·吴忠桃李春风项目效果图小镇没有冷漠，只有温暖的家人抛却中式院子、房子等物理因素，蓝城小镇最令人着迷的，莫过于小镇之中人与人、心与心之间那动人温度。这样的温度，温暖着小镇生活的每分每秒。现代城市里，越来越陌生的门牌号，叫不上名字的邻居，让旧时邻里间的关爱与温情日渐稀薄。而在蓝城小镇，这一切都重新被寻了回来。“家人”是邻里的称呼。不论你有着什么样的身份，生活在小镇，就彼此是家人，这是蓝城无数个小镇衍生出的独特文化。蓝城社区活动实拍图在这里，没有年龄之分、身份之别，只有一群因为热爱和理想而相聚的亲密的人。在这里，长者怡然自得，红叶行动给予他们心的关怀，颐乐学院同老友重寻爱好，摄影、钓鱼、太极......美好生活，从此焕发新的光彩；在这里，孩子童真可爱，院子的亲密，给予了他们童年最好的玩伴，同隔壁的好朋友共同学习成长、探索世界，童年的模样自此缤纷；在这里，邻里温情满满，丰富的社群活动，让邻居们的交流，在小镇的每一天发生，同结识的知己私下出游、聚会闲谈，小镇里的人情味儿，不断弥漫。蓝城社区活动实拍图正如杭州桃李春风，越是交付后，小镇的社群越是活跃。由小镇亲自组织的长街宴、运动会、海豚计划、小镇丰收节、小镇中国年等活动一年比一年热闹，太极、足球、绘画、话剧、钓鱼等等兴趣社群颇具规模。有着各种社会身份的家人们，通过每一次社群活动的亲近，成为了彼此在生活乃至事业中的知己。而这样的生活场景，在未来的蓝城·吴忠桃李春风，只会更加丰富而美好。杭州桃李春风实拍图蓝城起笔黄河岸，打造一座全龄生活服务小镇，不只有诗情画意的江南院落，更容得下爱好，交得了知己，赏大美河岸盛景，品千年黄河文化，享人间温暖烟火，蓝城·吴忠桃李春风，以对生活的热爱为原点，让深藏对理想院居向往的人们共聚于此，开启每个人的宜居梦。蓝城·吴忠桃李春风首批合院（鸟瞰图）预约热线：0953-6323666项目地址：宁夏·青铜峡市利民东街以南，亲水路以东免责提示：本资料为要约邀请，不作为要约或承诺。1、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；2、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；3、图中所示效果图以政府规划部门批准的规划方案为依据绘制，其细节以规划方案为准。在建设过程中可能因政府或其他有权单位要求而修改，同时，在不违反法规、不违反合同约定的前提下，本公司亦有权作出细部调整。4、本广告所示的项目区位图受广告载体版面限制，为简版区位图，仅作为本项目大致方位展示，非本项目准确位置示意图；且图中所示项目面积与交通路网均非真实、准确比例，敬请知悉。5、本宣传资料发布期2024年10月，有效期3个月，开发商：宁夏建艺房地产开发有限公司/宁夏汇融房地产开发有限公司，管理商 ：蓝城房产建设管理集团有限公司，全案代理：宁夏中鹰置业咨询有限公司。返回搜狐，查看更多责任编辑：
城市商圈经济是城市经济发展的重要动力。随着城市化进程的加快，无数商业项目的聚合如镜子一般，将喧嚣的城市投射为一幅壮阔的画卷，激情、活力、烟火气...跃然纸上。足以可见，城市商业能级是映射城市魅力高低最好的表现。因此，一座城市最重要的商圈在哪里往往决定了以后这个区域的最终潜力。01城东作为银川初代商业的发源地，时至今日仍被宁夏人视为银川的商业核心。尤其是从“东优”建设拉开帷幕后，更是成为全区关注的重点。而城东新华商圈一直是银川城市的商业地标，直至当下都有着“第一金街”的美誉，这条曾经人流熙攘的街道在快速生长中历经沉浮，属于它的标志物也不断变化，然而无论它以何种方式呈现，它仍然呈现出日新月异的势头，不断推进着城市的更新。不过，在小编看来，新华商圈虽然繁华，但业态仍是相对传统的商业体。再者，伴随着居民收入以及消费水平的不断提高，奢侈品类商业体俨然成为银川商业市场的缺口，无法满足部分小资群体的根本需求。由此来看，居民日益增长的高消费需求和奢侈品商业短缺成为银川城市商业发展的重要矛盾。当下，谁能用好新华商圈商业的价值牌，谁就能更好的放大这片区的标签效应。效果图而绿城·深蓝广场的入驻，则犹如“久逢甘露”一般，正好弥补银川奢侈品商业短板，完美重塑宁夏高端商圈格局。02绿城·深蓝广场的强势入驻，仅仅只是一个开始。10月13日，银川兴庆区政府& 绿明景盛置业&香港铜锣湾集团进行了三方座谈会，座谈会就未来三方战略合作进了行积极洽淡，三方就合作的具体内容、方式及未来前景等关键议题进行了深入而务实的讨论，为未来的合作奠定了坚实的基础。通过此次考察洽谈，或将为乘风破浪的城东区域发展注入了一剂更具“特效”的强心剂，并强势改变银川现有商业格局。座谈会现场照片铜锣湾集团是中国MALL业态及MALL行业的创始人，是中国商业地产行业的重要奠基者，集团董事局主席陈智被誉为＂中国MALL之父＂（中国摩尔之父），是中国这一新业态的鼻祖。铜锣湾城市综合体、MALL、商业步行街、奥特莱斯等业态遍布全国25个省（自治区、直辖市）的161个城市，逾200个项目。此次三方会谈，旨在完成城东商业环境以及业态创新、提升整体商业格局、填补区域奢侈品类商业空白。同时，此次座谈会也将为绿城·深蓝广场未来的发展带来新的机遇和挑战，它不仅推动了商业地产的快速发展，也促进了区域内其他产业的蓬勃兴起。相信在三方的共同努力下，必将取得更加辉煌的成就。未来，香港铜锣湾将成为银川经济发展的重要引擎。03我们都知道，品牌扩张新市场，“首家”效应尤其重要，选址是重中之重。区位图绿城·深蓝广场作为宁夏接轨国际的奢侈品购物广场，位于“银川核心新华商圈”位置，不仅有巨大的客流量，还有地段位置所带来的浓厚居住氛围和对高端产品的稀缺需求。据了解，绿城·深蓝广场将打造约8.6万㎡接轨世界潮流的香港铜锣湾奢侈品购物中心，匠心筑造约3.4万㎡高端大平层豪宅人居之作与约7.3万㎡全屋智装康养公寓；就集购物、人居、康养为一体的城市级新地标。效果图其中，商业将入驻香港铜锣湾购物广场，汇聚国际重奢、轻奢、潮牌等众多高端品牌，加上高端精品超市、大餐饮矩阵等不同吸引人气的业态，将成为宁夏的商业标杆。此外，香港铜锣湾广场将结合零售、娱乐、餐饮等多元业态，满足各类消费群体的需求。从亲子家庭到年轻时尚群体，再到商务精英，广场内丰富的业态组合为银川的消费者提供了更多样化的选择。同时，广场内部的空间设计将秉承“休闲、互动、社交”的理念，力求创造一个充满活力的购物、娱乐空间。可见，在商业设计的业态配比上，绿城·深蓝广场将不同的社会资源灵活嫁接，给城东乃至银川居民输出更丰富的生活方式，引爆城市商业新焦点。除了地上高奢名品的购物区，绿城·深蓝广场的住宅区更让人痴迷。特别是，绿城·深蓝广场匠心著誉首期170席高端大平层豪宅，具备优异的高端品质，将成为银川“产品灯塔”，成为高净值人群资产保值增值的优选。此外，绿城·深蓝广场以共享为纽带，康养居住艺术为灵感，结合金太阳康养理念，为银川打造更具“专业化、品质化、定制化”的全屋智装康养公寓。商业购物中心+高端住宅+康养公寓三优组合模式打造“地标综合体”，绿城·深蓝广场无疑将创领全新生活方式，打造银川新的封面。最后眼下，城市外拓、城芯更新已经成了国内城市发展进步的一大主旋律。商业作为城市功能服务中重要一环，也肩负着重振城市中心的社会使命。此次，绿城·深蓝广场有了香港铜锣湾的加入，其产品基调到观念引领再到商业运营，无疑拔高了银川的城市层次，成为银川市及西北区域的“地标级”城市综合体。返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入“银十”，随着国家重磅政策不断跟进，房地产市场已经卖疯了？连日来市场热度不断升高，尤其在热门一二线城市，国庆假期每天都在上演“抢房大战”：深圳一小区395套房源仅用了8小时便告售罄，上海部分售楼处长假7天的接待名额第一天就被约满了，北京的新房认购量较去年同期提高了2倍，专家说，久违的楼市“银十”回来了……市场如此之热，银川市场也已然开始回温，当前的购房窗口期，不能再错过了，尤其在银川买房，还有购房补贴可拿：（截图自银川市住建局网站）目前，银川购房补贴已经发放了六批，剩余资金有13845635元，真是早买早得，错过这批补贴，买房可就要多花钱了。而且随着经济持续向好，政策加持，楼市现有利好优惠减少将是必然的，有购房需求，要果断出手拿下。对于还没有买房选择目标的群体来说，也不能因为市场回温，就盲目选择，更要甄选好楼盘！看中城东片区的，一定要去看“泰云庭”这个楼盘！无论是居住感，还是价值感，都是满核呈现。这个项目也是市面上，少有的低密小高层产品，同质化少，品质抗打。好地段，才能拥有更好的配套泰云庭所处的位置可谓得天独厚。项目周边交通极为便利，紧邻城市主干道友爱街，距离绕城高速也很近，能够快速实现同行，能轻松畅达城市各个角落。（项目交通区位图）选择一个好地段，买房便成功了一半，它周边的配套附加值将是无法比拟和复制的。教育资源丰富：项目自身配套有幼儿园，方便孩子接受早期教育。周边还有银川二十一小（宝丰健康城分校）、银川三十一中(银川一中分校）等教育资源，孩子上学十分方便。医疗资源充足：一街之隔处有宝丰医院，距离约 2.5 公里处还有银川国龙医院，为居民的健康提供了有力的保障，日常就医需求，都能够及时得到满足。商业配套成熟：小区自身配备了近万平米的社区商业，满足居民的日常生活购物需求。周边还有吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达等大型商圈，距离都不算太远，提供了丰富的购物、娱乐、餐饮选择。景观资源优越：项目西南侧紧靠 280 亩的大型体育运动公园及体育运动中心，西侧的友爱街沿线为友爱街景观绿化带，为居民提供了休闲娱乐的好去处。居民可以在闲暇时光散步、锻炼，享受天然氧吧带来的舒适。好园林，才能打造出自然之美仅1.8的低密规划，让泰云庭在社区园林设计上，更显独特和匠心。泰云庭在景观格局上精心规划两轴、一环、五大都会主题花园和九大森系主题花园的自然轻奢艺术社区。（项目实景）走进泰云庭，首先映入眼帘的是一重尊享水景，潺潺流水声仿佛在诉说着自然的故事，给人一种宁静而美好的感觉。沿着水景前行，便来到了二重林荫步道。步道两旁种满了高大的树木，阳光透过树叶的缝隙洒下，形成一片片斑驳的光影。三重雕塑花园则是艺术与自然的完美结合，精美的雕塑作品与周围的花草树木相互映衬，增添了一份艺术气息。五大都会主题花园更是各具特色，为业主们提供了不同的休闲娱乐场所。九大森系主题花园更是将自然之美展现得淋漓尽致。泰云庭的园林设计不仅注重美观，更注重人与自然的融合。在这里，可以感受到大自然的魅力，享受宁静舒适的生活。（项目实景）好产品，才能满足购房者多面需求泰云庭推出的户型丰富多样，涵盖了建面约116-171㎡的不同面积段，无论是刚需购房者还是改善型购房者，都能在这里找到自己理想的居住空间，满足个性需求。就拿备受市场青睐建面约128㎡的户型来说。三室两厅两卫的设计，充分发挥了产品的优势功能。客厅和阳台相连，采光及通风极佳。南向设计的卧室，让人感受到豁然开阔的感觉。户型方正无浪费面积，适合品质首置或首次改善型选择，能够满足全家人多样化、舒适的居住需求。客厅、餐厅、厨房一体化，整体营造局部大空间的体验。房间动区简约大气，提供舒适生活娱乐氛围。主卧套房的设计，扩大了卧室面积，提升了主人居住体验，配有独立的主卧卫生间，增加了私密性。整体户型方正无浪费面积，适合品质首置或首次改善型选择，能够满足全家人多样化、舒适的居住需求。（项目128㎡户型示意图）总之，泰云庭不管在地段、配套，还是产品方面，都一应俱全，为业主的品质生活做好了全方位的保驾护航。值此金秋季节，泰云庭还有特惠政策来袭：特惠一重礼：特惠房源优惠15万元/套起；特惠二重礼：购房成交车位优惠3万元；特惠三重礼：业主福利，购买一期储藏室立减500元；（项目特惠活动图）咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
自九月底，中国房地产市场迎来了一个历史性的“转折之夜”。随着央行降息、“止跌回稳”等系列政策出台，国庆期间，全国目光再次聚焦于两个领域：一个是涨停的股市，另一个则是热度飙升的楼市。多个地区的楼盘迎来了前所未有的成交量爆发，某些地区黄金周成交量甚至激增660%，创历史新高。拥有45年辉煌历程的中海地产，凭借强大的央企品牌影响力，在这场市场持续书写着热销传奇。中海臻如府作为中海地产在银川的第23个项目，凭借其城芯唯一湖居洋房定位，自面市以来便吸引了超过600组客户来访。国庆黄金周期间，热度更是达到顶峰，接待了316组来访客户，并实现了70组以上的诚意登记。中海+【地王】 双王炸组合中海臻如府所在的地块，位于金凤区阅海湖畔。自十年前首次亮相，该地块便吸引了广泛关注。历经十年的城市发展，这里已成为银川城市核心不可复制得的顶级资源配置区。而中海地产作为一家央企品牌，一直以来都以其卓越的高端居住兑现能力和强烈的社会责任感而受到赞誉。于银川而言，中海地产已深耕14载，通过持续稳定的项目交付展现了其可靠的保交付能力，展示了中海与银川这座城市共同成长的品牌信念，还为银川人居提供了高品质的生活作品。十年磨一剑，最终在今年8月，这块备受瞩目的土地被中海地产以7.2亿元的价格成功竞得。回顾过去的一年，尤其是在前半年，房地产市场面临诸多挑战，不少房企在这样的环境下没有拿地的实力与信心。然而，中海地产却在逆势中展现出非凡的品牌实力与勇气。这一举动不仅仅体现了中海的强大实力，更彰显了其致力于为银川人民打造美好人居生活的坚定信念与责任担当。中海的产品定位，天生就是要做极致的作品。汇聚政、经、湖、文、商五大中心及独一无二湖居资源的地块，是“非中心、不臻如”-中海臻如府的最佳择址地。选择这块土地，不仅是基于其独特的地理位置优势，更是因为中海地产对品质有着极高的追求，只有稀缺性的地段加上不可多得的价值，跳出同质化竞争，才能真正满足银川塔尖人群对于理想生活的追求。稀缺地段-政/经/湖/文/商五大中芯2023年，宁夏出台《关于加快首府银川市高质量发展的若干意见》，明确大力实施“强首府”战略。中海臻如府占据了金凤区首府核心区这一黄金地段，享有“一极、两带、六大商圈”的未来规划格局。项目不仅享有首府核心区规划的全方位优势，更是一个集政务中心、经济中心、生态中心、文化中心及商业中心于一体的综合性区域。周边已有包括中国石油、中国烟草、中国人民银行、中国工商银行等在内的数十家区域性总部企业入驻，以及自治区党委、人大、银川市政府等60余家重要政务机构，承载着国宾贵脉的荣耀。约3.3万亩阅海湖 城市湖居首席更为值得一提的是，项目周边的阅海湖，作为银川乃至西北仅有的国家级湿地公园，总占地面积约33000亩，其规模与生态价值堪与世界著名湖泊相媲美。无论是美国的五大湖，还是欧洲的日内瓦湖，这些世界级的湖泊无不以其独特的自然风光和生态环境成为当地的骄傲。同样，阅海湖以其丰富的自然资源与美丽的景色，为中海臻如府增添了比肩世界湖居生活的居住价值和生态优势。在这里，居民可以享受到包括：阅海码头、阅海滑雪场、欢乐岛、览山公园、骑行道、休闲体验区、湿地体验区等丰盛湖居场景。中海臻如府 阅海湖唯一洋房住区中海臻如府择址于阅海湖畔，是阅海湖畔唯一的1.6低密湖居洋房住区。项目占地约139亩，共规划有21栋楼，巧妙地结合了15-18层的小高层与10-11层的洋房形式，精心打造了奢华的湖居洋房住区。项目园林设计灵感源自“引湖入园”的理念，尊重自然。建筑设计方面，则以“凤栖银川”-贺兰山与阅海湖为灵感来源，将山水文化的精髓融入建筑外墙的设计之中。中海臻如府，作为阅海湖畔独一无二的洋房住宅区，在今年国庆期间迅速成为银川房地产市场的焦点，随着中海臻如府的示范区及样板房即将开放，我们有理由相信，中海臻如府无疑将成为银川备受追捧的湖滨居住新地标。返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
这个国庆不一般，自中央政治局首次对房地产提出“止跌回稳”的历史性政策，中海臻如府吸引了众多银川市民和游客，展示了项目独特的魅力，并再次引发了看房热潮。tea'stone联名的限量品鉴会、积分好礼、湖畔漫步、湖光骑行等活动，不仅让大家体验了项目周边丰富的自然资源，还通过参与卡路里消耗和照片打卡等互动环节，带动了客户深度了解湖居生活的价值所在。然而，这次活动不仅是中海臻如府的价值感受，更是在输出一种全新的生活方式——以阅海湖为核芯的城市微度假体验，成为了城市塔尖阶层青睐中海臻如府的重要原因。政、经、湖、文、商五维一体的中央住区作为银川高端湖居住宅代表，中海臻如府占据了金凤区首府核心区这一黄金地段，不仅是银川“北拓”战略的核芯区域，也是银川政务中心、生态中心、经济中心、文化中心、商业中心所在，汇集了自治区党委和人大等60多家市级直属职能办公部门，定位高端商务和企业总部集合区，未来是高新人才最集中的板块。作为银川未来发展的重要引擎，阅海湖板块的发展潜力已不言而喻。阅海湖作为银川市内最大、最具生态价值的国家级湿地公园，也赋予了中海臻如府得天独厚的自然资源。湖居生活不仅仅是美景的观赏，更是高净值人群追求健康、生态生活方式的完美契合。中海臻如府的住户将享受到阅海湖畔静谧的居住氛围，远离都市喧嚣，在湖光山色中享受高品质的生活。随着银川城市空间格局的不断优化和首府核心区规划的全面落实，中海臻如府项目凭借其得天独厚的地段优势，成为城市高端湖居生活的首选。阅海湖畔：银川城市微度假的理想选择随着银川市政府规划的加速推进，阅海湖片区不仅是生态度假区的代表，更是高端生活方式的象征。湖畔的阅海湿地、花博园、阅海码头、滑雪场、览山公园等，让市民可以随时享受自然与城市完美融合的度假体验。对于现代都市人来说，节假日不必远行，阅海湖区丰富的配套设施已经足够满足多元化的需求。这里既能让您骑行湖畔、漫步湿地，享受清新空气和美丽的自然风光，也能在冬季滑雪、游览公园，感受四季分明的银川自然之美。湖居洋房：阅海湖畔微度假的高阶生活典范居住在中海臻如府的湖居洋房，不仅仅是拥有一个家，更是拥有一段与自然亲密接触的生活体验。项目独占阅海湖西南岸的私享资源，让居者能够在家门口享受到近邻湿地公园的静谧，感受一年四季的湖光山色。项目周边的城市规划也为未来居者提供了更为丰富的生活方式选择。如，国交共享绿地改造计划将进一步升级区域的休闲设施，提供露营、公共娱乐区、社交平台等功能，成为家庭度假的首选。居住在阅海湖畔，意味着每天都能在自然中醒来，享受湖光山色的治愈。无论是晨跑、散步，还是在湖边小憩，湖畔的自然氛围能有效减轻都市生活的压力。同时，阅海湖畔为居民提供丰富的户外活动机会，健康跑道、骑行绿道让运动成为日常。湖区气候良好，富含负氧离子的空气有助于改善呼吸健康，营造出一个天然的养生环境。湖畔是孩子们天然的学习与玩耍场所。家庭可以通过自然课堂、亲子活动等，提升亲子互动，同时让孩子们在自然中成长。中海臻如府汇聚城市峯层人群，居住在这里不仅提升生活品质，还能建立起高端社交网络，开拓个人与家庭的社交资源。而丰富的社区活动，如露天电影、草坪音乐会等，也将成为邻里互动、深化圈层关系的桥梁。隐奢园林和光感洋房建筑的打造，让湖居生活不仅仅是物质满足，更成为一种生活态度。在湖光美景中，品味高雅的居家设计和丰富的社交活动，让银川塔尖尽情享受生活的精致化和时尚感。中海臻如府以其独特的湖居洋房生活方式，将自然、健康、文化、社交与家庭紧密联系在一起，打造出一个全新的生活理念。对于那些追求生活质量、渴望享受城市与自然双重优势的高端改善人群来说，这里无疑将成为他们争相收藏的优质生活资产。一个全新的银川富人圈的崛起，指日可待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
好消息！9月24日，国家重磅官宣：降准0.5%，降息0.2%，存量房贷利率降低50BP，二套房首付可下调至15%（因城施策）。也就是说，对于购房者来说每100万商贷还贷30年，大概可少还10万；对于改善换房者，首付比例进一步下降。9月26日，中共中央政治局召开会议 首提“促进房地产市场止跌回稳”。其中，在需求端，会议明确提出，“要回应群众关切，调整住房限购政策，降低存量房贷利率”。9月27日，中国人民银行决定自9月27日起降准0.5个百分点。在全球通货膨胀的大背景下，重磅福利一波接一波，足见国家调控房地产的信心之坚定，买房置业正当时！众所周知，今天的楼市环境下，房企仅做到“产品好”已经远远不足以去化。只有让项目成为断层领先的区域内「王者级」作品，才有可能跑赢大市。泰雲庭响应市场变化，逆市突破在城东做出一个超越想象、颠覆区域格局的产品，成为城东“杀手锏”。项目鸟瞰图所谓的“杀手锏”实则离不开3大维度的鼎力支撑：银川城东硬核地段+审美与品质住宅相结合+从公区到户型的全面超越。可以说，泰雲庭不仅把城东新房市场“卷”到了新高度，更把高端品质生活镌刻进了时代热土！如今国庆将至，泰雲庭带着利好来袭，推出国庆特惠福利！泰雲庭国庆特惠来袭，15万元起(指定房源)特惠一重礼：20套特惠房源，优惠15万元/套起二重礼：国庆期间购房，车位优惠3万元三重礼：国庆期间成交，送品牌家电冰箱电视（二选一）项目活动图01城东C位，未来前景可期为什么城东板块能够顺势崛起？在我看来，离不开两大“制胜法宝”：成片高品质新房+高能级资源辐射！‍‍‍‍前者意味着统一规划、开发，城市界面将大幅焕新，引领全新生活方式；后者意味着，商业、交通、教育、医疗、生态等一系列配套资源得以升级，资源越好，越能聚集大量产业，吸引海量高净值就业人群，带来强劲购买力！人口+配套齐头并进！再加上政策资源上的倾斜，城东的腾飞势在必然！而泰雲庭则选址于城东核芯C位，也是当下同片区内地段更好、配套也更好的区域。项目区位图生活配套：距离项目一街之隔处就宝丰商业综合体，1公里处有银川国际商贸城，3公里处有吾悦广场、蓝泰广场；教育配套：项目自身配套了2700平米的9班幼儿园，在项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等优质教育资源。（具体学区划分一年一划，具体学区划分还需查看每年最新信息）医疗配套：距离项目一街之隔处为宝丰健康城大型三甲医院，距离项目2.5公里处为银川国龙医院，是一所以骨科为特色的二级民营医院。不得不感叹，泰雲庭，无疑成为了当下更踏实、未来更具潜力的“骄子之选”！02都会风貌，全面演绎生活之美从当下的新房市场来看，城东已经名副其实地成为了新房市场非常“卷”的地方。或许在起笔之初，就已经成为了泰雲庭无可回避的“命题作文”，所以打造了大都会建筑风格，审美、设计一个比一个“顶”，掀起一浪又有一浪的都会浪潮！前卫、摩登、突破传统、风格鲜明，都是泰雲庭的第一印象标签。项目效果图简洁流畅线条，轮廓分明，给人以强烈的视觉冲击。高耸的建筑体量，彰显着大气与稳重；精致的细节处理，如雕花、线条装饰等，又增添了一份细腻与优雅。但这并没有结束，泰雲庭还充分把都会的造景手法用到了社区园林里。社区景观从新都会、新自然、新生活三个方面进行打造，包含三段式归家序列、双路网系统、3500㎡均享自然艺术花园、超级都会会客厅、金角活力商街......项目实景图从外向内做到让人与自然重新联系起来。五大都会主题花园、九大森系主题花园，则让你可以尽情漫游于花园的文化意境以及当代日常的诗意场景中，邂逅都会的从容与优雅！‍‍‍‍‍‍‍‍‍你在不同的位置，都可以get到舒适视角，把自然景观、人文底韵尽收眼底！始于颜值！陷于才华！忠于品质！泰雲庭真的是把都会生活的精髓都活学活用了！‍‍‍03约116-171㎡，智慧奢宅定义生活如果说都会审美代表的是“面子”，那么项目打造的智慧社区，则撑起了的“里子”。面子和里子都有了，真正把泰雲庭的产品力推到了区域的“天花板”！项目采用高性能的新风系统，室外空气通过新风系统过滤后被送入室内，同时排出室内污浊空气，给您一个始终清新呼吸的健康空间。与此同时，整个小区精研智慧人居需求将科技创新元素融入生活日常营造高效、舒适、安全的理想居住环境让智慧科技赋能美好生活。除了在“硬件”配套上非常给力，泰雲庭同样在户型设计上下足了功夫！项目打造建面约116-171㎡3-4房，丰富户型满足全龄置业选择！‍‍以建面约128㎡、137㎡户型为例。项目户型图南向三开间，南北通透，感受清新的空气。午后时光，在阳光的相邀之下，在咖啡的醇香中，或沉浸书海，或远眺窗外美景，阵阵清风徐来，让生活更具温情与格调。餐客一体的设计，将“社交”与“生活”场景结合：陪父亲下棋，同孩子搭建“城堡”，帮妻子与母亲张罗佳肴，与老友畅谈生活趣事，各有所乐，欢乐开怀。约6米（128㎡户型约5米）奢阔横厅尺度，告白明媚时光，盛奏一曲温暖生活。主卧套房设计，户型尺度上以舒阔为主，阔绰空间，给您的生活增加更多可能，营造舒适惬意的宜居环境。如此吸引人的产品，放在整个银川都是A+级别的，购房者怎能不被项目拿捏？现泰雲庭国庆特惠来袭，15万元起(指定房源)特惠一重礼：20套特惠房源，优惠15万元/套起二重礼：国庆期间购房，车位优惠3万元三重礼：国庆期间成交，送品牌家电冰箱电视（二选一）项目活动图咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
楼市新政密集发布，购房市场不断出现新的利好局面。9月24日，国务院新闻办公室的新闻发布会上，中国人民银行行长潘功胜宣布央行多项新政，其中两大期待已久的利好终于落地：1：降低存量房贷利率引导商业银行将存量房贷利率降至新发房贷利率附近，预计平均降幅在0.5个百分点左右。困扰楼市已久的存量房贷大山，终于迎来松动的机会。2：统一房贷最低首付比例将全国层面二套房贷最低首付比例由25%下调到15%，统一首套房和二套房的房贷最低首付比例。层层利好加码下，市场或将步入实质性回暖之中，对于在新一轮购房浪潮中的买房人来说，该如何更好的把握机会呢？配置优质资产！放眼银川，地段优质、价格合适、产品出众的项目首屈一指，再具备当前大家最关注的“准现房”更是凤毛麟角。如此，哪个楼盘更被大家所看好呢！根据近期市场反馈，阅海北部“悦恒福邸”项目热度渐盛，因为它具备购房者所预期的这几大因素：1.地处阅海北优质与潜力并存！2.准现房！3.纯低密洋房改善社区！4.单价4580元/㎡起，总价55万起！具备这些因素在当下新房市场中，已经是独当一面，更别说它还深深的吸引着购房者的目光了。（悦恒福邸区位图）悦恒福邸作为城北片区极少有的纯低密洋房社区，其稀缺性不言而喻。仅 1.19 的超低容积率，为居住者营造出极为舒适的生活环境。项目分三期开发，一期住宅 8 栋，总高 8 - 11 层，这种高度既避免了高层的拥挤感，又能享受开阔的视野。一楼均带有花园及下跃，让业主拥有更多的私人空间，可根据自己的喜好进行个性化打造。绿地率达 36%，为社区带来了丰富的绿色景观，仿佛置身于一个天然氧吧。楼间距超 45 米以上，保证了充足的采光和良好的通风，同时也极大地提高了居住的私密性。（悦恒福邸鸟瞰图）在发挥了低密品质的超然优势后，悦恒福邸内部景观设计更是别有天地。纯正新中式风格的打造，布局设计采用三纵十二重景观，通过大小草坪、层次分明的组团种植、丰富的人行步道穿插组合，营造出一步一景、步随景移的效果，真正实现了将家安在公园里。花木、流水、雕塑、树种等多重布景，打造出立体式绿色景观，不仅美观，还为居民提供了一个亲近自然的休闲空间。在新中式风格的加持下，传统中式景观元素与现代手法相结合，精美大气且高端不骄奢。（悦恒福邸效果图）众多匠心精工只为居住者带来精致的改善享受，悦恒福邸细节把控更是用心十足。 项目楼地面工艺、外墙工艺、抹灰工艺、电工工艺、放水工艺等多个打造细节上，都做到了精工筑造，用一级品质回馈每个信任的居者。（悦恒福邸效果图）用心的好房子，才能带来关于居住的满级理解。建面约121-175㎡的纯洋房居住感拉满！悦恒福邸户型设计充分考虑洋房改善需求，打造建面约 121 - 175㎡低密住宅，所有户型采用 LDK 空间一体化设计，将客厅、餐厅和厨房三个功能空间整合，实现一体化布局。每个户型都拥有宽景阳台，增加空间感和采光。厨房采用 U 型设计，实现烹饪科学分区。每个户型南向主卧均为套房式设计，独立卫浴、干湿分离，提升居住品质。此外，每个户型还有可拓展面积，提供更多使用空间。总之，悦恒福邸以准现房、低总价、纯低密洋房为卖点，为喜欢洋房的人带来新的改善选择，当之无愧地成为城北洋房新标杆。（悦恒福邸户型示意图）当下，趁着难得的政策窗口期，大家可以优化资产组合，将回报率低、老破小、居住不适、折旧加速的次新房，换作置换的机会。未来无论楼市如何发展，只有手握优质的资产，才有机会可以跑赢大盘。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
在楼市进入漫长转折周期的时候，市场在关注房价是否有变动之余，更多的目光聚焦在“房贷利率”的变动上。尤其在今年LPR不断下调之后，存量房贷利率是否会下调，也成了大家关注的热点话题。就在今天（9.24），央行发布最新房贷政策：引导商业银行将存量房贷利率降至新发房贷利率附近，预计平均降幅大约在0.5个百分点左右。将全国层面的二套房贷最低首付比例由25%下调到15%，统一首套房和二套房的房贷最低首付比例。这对于购房群体来说，是一大利好，能够节省更多的购房成本。面对实质利好下，如何买到一个好房子，也成了不少人面临的一大难题。“好房子”不仅要满足我们买房的初衷，更要具有穿越市场周期的价值。「泰雲庭」能够一直被购房者所选择，它的市场价值也早已不言而喻。因为“优秀”值得被看见！潜力大于选择凭借地段买房的法宝永远有效。选择一个好地段，就已经跑赢了众多楼盘。在城东日益繁华的今天，发展潜力已经是早早显露。泰雲庭在被交通主干线路友爱街、国商南路、燕庆路等线路的包裹下，周边发展愈加醇熟，又凭借着这几年城东“东大门”发展效应，旅游业也呈现蓬勃势头，双重发展优势下，区域经济活力和人口增长必然呈现繁荣，未来区域级繁华更是指日可待。醇熟配套 触手可及当前，项目周边已经环伺着众多丰富且优质的资源，为兑现业主美好生活，增添助力。距离项目一街之隔有宝丰商业综合体，近距离内还有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达广场等大型商圈。除了出圈的商业，项目自身还配套了2700平米的9班幼儿园，在项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等优质教育资源。除此，项目周边还有280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，宝丰健康城大型医院，国龙医院等资源。精品项目 绝对出圈在周边配套占据了绝对优势的同时，来自于项目的自信，就是可以吊打同圈层的优秀品质。泰雲庭的硬核实力，便是翘楚级别的产品。在1.8超低容积率的天然基因下，泰雲庭研发的产品，低密便成了众多项目难以企及的高度。因为低密，项目舒适度一定是非常有保障的。在项目布局上，泰雲庭整体以“都会森活体”为定位，充分放大低密优势，为业主真正实现了生态和住区的结合，将居住在自然中的理想搬进现实。在这里，不仅能体会到盎然的景观绿意，还有匠心独运的归家设计，三段式归家序列，给了业主专有的尊崇，一重尊享水景，二重林荫步道，三重雕塑花园，完美的将景与物充分融合，移步换景在这里妙趣生花。（项目实景）除了，社区布局呈现的心意，泰雲庭在户型设计上，更是将匠心筑造的诚意拉满。将客户需求前置，充分的市场调研之后，主研116-171㎡适合多阶段客户需求的户型，旨在带给客户最好的居住感受。在这里全明、通透、宽尺、奢阔、短进深是最基本的配置，每个户型带给业主新的生活方式选择才是最紧要的。今天就以项目热销款建面约128㎡为例，来看看户型优势在哪里。这款户型，设计初衷就是中等面积产品，不一样的空间至尊享受，方正户型，减少实际面积的浪费，让空间真正做到大而实。在户型布局上，三室向阳，做到了完全的南北通透，采光充足，三居室布局，无论是三代同堂的家庭，还是二孩、三孩家庭，128㎡的户型都能提供足够的居住空间。约5米的横厅设计，将大面宽的享受得到充分释放，阳台又联通次卧，整体阳台开间可达约8米，这在市面同等面积产品中，算是豪华版的存在。整体客厅的空间感，也变得宽阔许多，加之餐客厅一体的设计，整体户型南北通透度十足，在这里无论是客厅、还是餐厅都显得很大，不管是家里人互动交流，还是亲友小聚，或者是和孩子嬉戏，都是不错的空间场所。总之，128㎡户型在空间、布局、设计等方面都表现出色，是家庭置业的理想之选，值得广大购房者关注和拥有。除此，泰雲庭还有116㎡，129㎡，137㎡，143㎡，171㎡户型打造也非常有特点，欢迎大家前往项目实地了解。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日（9月19日），宁夏土拍网再挂一宗住宅用地：吴地(G)[2024]-25号。该地块起始总价为11421.18万元，起始楼面价约为1895元/㎡，土地出让面积为合47.59亩。地块具体详情如下：吴地(G)[2024]-25号地块的基本情况及规划指标要求：(一) 宗地位置、范围：利通区老城区利宁街西侧、明珠路南侧，东至利宁街，西至塞上江南小区，南至吴忠市第七小学，北至明珠路。(二) 宗地面积：31725.5平方米（合47.59亩）。(三) 供地状况：净地。(四) 规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地-其中配套商业建筑占地块计容积率建筑面积的比例控制在3%以内，并与配套服务设施集中设置。(五)使用年限：城镇住宅用地出让年限70年、零售商业用地出让年限40年。(六)规划指标要求：1.0<容积率≤1.9，建筑密度≤20%，绿地率≥25%，其他具体规划要求详见《商住项目用地规划条件》（吴自规设〔2024〕26号）。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。特别注意事项1.成交价款不包含其他行政规费（税）。2.地上有临时建筑物，产权明晰。该宗地成交后，由吴忠市人民政府组织拆除地上临时建筑物，费用由吴忠市人民政府协调解决。整体来看，该地块在身处老城区，是吴忠片区内重点地块，其配套资源不言而喻。教育上，吴忠市利通区第七小学，吴忠中学等优质教育资源。商业上，吴忠万达广场、吴忠金街、永辉超市等商业资源，吃喝玩乐一应俱全。环境上，有唐风广场、盛元广场等公园景观资源。最终这宗地块会花落谁家，我们拭目以待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有风的时候，一定要看清风向！很多购房者时常感慨万分，如果十年前、五年前我买那的房子就好了。其实城市的发展，就是一个轮动的过程。只要城市化不断推进，人口不断聚集，优秀的板块在轮动发展，我们就有机会。01近几年，银川生活重心向北，阅海早已成为银川高端住宅聚集区，无论从板块发展前景、城市界面呈现度、还是楼市端表现，无疑都证明了“论改善还看阅海”。但随着区域内各项资源配套不断断兑现、板块成熟的基底已经显现，区域分化明显、板块轮动效应也相应的开始显现。阅海北作为阅海片区城市开发的最新轮动板块，正迎着时代的变化，依托阅海中央商务区，得益于阅海湿地公园、花博园、元宝湖公园等生态资源的丰饶，阅海北也被定义为现代居住、康养、商贸、交通与配套为一体的综合城市板块。可以这么说，阅海北板块是典型的有配套、有地位的同时又兼具未来和潜力的区域。当然，一个板块发展至高光时刻，常常需要一些催化剂。而本地房企的品牌加持，或许就是这股催化剂中的猛料。02悦恒福邸身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，坐拥城市后花园门户位置，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，带给业主无忧出行的便捷。除此之外，周边还云集着各种配套资源。商业方面，悦恒福邸身处阅海CBD延伸区域，周边阅彩城、奥特莱斯等繁华商圈环伺，而且项目自身还配建了社区商业，吃喝玩乐购一站奢享；医疗方面，坐享宁夏人民医院优质资源，项目东侧有健康服务中心，可满足日常就医所需。教育资源更是不在话下，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校。周边还有二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等优质资源。简而言之，悦恒福邸项目涵盖了阅海北和贺兰两区域的核芯资源，既享受阅海北的高端板块红利，又可近得贺兰发展区域配套价值加持，尽享阅海商务区+贺兰双城生活圈！03更难能可贵的是，悦恒福邸还用强悍的产品力为自身价值层层加码。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍首先，这是一个当下市面上非常少见的准现房低密洋房社区，舒适宜居。整个项目的容积率只有1.19。大家都知道，容积率越低，小区居住体验越舒适。比如说整体的楼高得到控制，楼间距更开阔，人均绿化空间更多，私密性、采光和通风效果……都会更好！在景观设计上采用“三纵十二重景观”的园林布局，打造尊贵迎宾的归家仪式和多元共享的景观体验。举目所及花木、流水、雕塑、树种等多重布景，打造立体式绿色景观，信步游走之间，将园林的起承转合与曲径通幽优质融合。不仅如此，社区还配备了儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度的自然健康的绿色社区。其次，在户型方面，为了不辜负这块土地的低密价值，打造建面约121-175㎡宽境舒居户型。以建面约138㎡三室两厅两卫户型为例：建面约138㎡南北通透三室两厅两卫，主卧套房设计，卫浴一体化设计，步入式衣帽间，尽显豪奢调性。7.8米超大阳台，轻松享受IMAX宽幕视野，开启全屏新视界;餐客厨一体，呈现通透、高效、互动空间，打破单一生活模式，更符合当代人注重维系家庭关系的情感需求;U型双动线厨房，满足多元生活方式需求;南向主卧套房设计，方正实用，自带独立卫浴，空间充足，既保护了业主的个人隐私，也彰显了业主的尊贵身份。当然，项目其他户型也不遑多让，令人惊艳。PS：项目其他户型一览！悦恒福邸其他户型赏析[ 图片滑动 ]综合来看，悦恒福邸就是一种不错的选择。阅海北、低密改善盘、超强产品力......这样一次难得的上车时刻，有远见的购房者早已摩拳擦掌，做好一切准备。毕竟，一套悦恒福邸的意义太多了。现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，机会已经不多，看上就不要再犹豫。咨询热线：0951-5897777项目地址：正源北街与园艺路交汇处向东3000米预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
当下，居住品质已然成为新房市场的核芯标准。在产品日益内卷、市场品味愈发挑剔的房地产市场中，购房者对于“居住品质”的要求只会更高！那么，究竟什么样的产品才能真正高出市场预期，同时兼具高优居住属性呢？正当此时，金宇·凤语庭带来了好消息：银川新人居4.0项目金宇·凤语庭建筑面积约105-133㎡样板间已全面开放，欢迎品鉴。1.论地段能级：享金凤生活圈赋能，站位金凤区城央区域，预定更高未来价值。2.论户型产品：银川新人居4.0产品亮相，推出建面约105-133㎡高层&洋房，全龄优秀户型匹配精英家庭品质所需。地段站位足够高+产品力足够强！这就决定了金宇·凤语庭，在“均好性”层面足以吊打同期竞品！01城市发展在提速 新城成为板块黑马凡高端品质楼盘，都占据着城市地段的核芯资源配套。金宇·凤语庭占据新城板块繁华核芯区域，周边居住氛围醇熟浓厚。所在区域交通便捷，区域教育、医疗配套齐全，未来，每天都是都市品质生活。项目以西侧福州街作为新城代表性的一个商业街，新华联广场、CCPARK等大型商业综合体与项目商业功能的相互结合及整体规划，打造适合项目的TOD经济圈，满足人们众多购物消费休闲娱乐。总结而言，选择金宇·凤语庭，即是拥抱了一种集优越地段、便捷交通、丰富教育资源、高端商业配套于一体便利+宜居生活。02全系爆款户型，看过的人都说“好”！和理想大城高阶生活一脉相承的，是丰富多元户型。每一个户型都深度贴合购房者不同家庭周期的生活场景需求，且亮点十足！金宇·凤语庭包含建面约106/113㎡洋房&建面约105/115/133㎡高层。‍‍先来看洋房！金宇这款106㎡的洋房产品，是银川住宅市场上较小面积洋房产品，同时106㎡的洋房产品也是当前银川市面上在售120㎡以内产品中，满足了双主卧且宽庭设计的户型，真正实现了小面积，大空间。为何这样说，听小编给你分析对比。上图左侧是金宇·凤语庭建面约106㎡户型，右侧是银川某项目建面约129㎡户型。金宇·凤语庭建面约106㎡户型，总面宽约12.5米，比129㎡户型整体面宽还大1.2米。其中阳台宽面比129㎡户型的阳台宽面大约1.6米。看户型图的长宽比，能直观感受到金宇·凤语庭约106㎡户型在采光上的巨大优势。而餐客厨阳一体化贯通中轴，动线流畅，没有丝毫浪费面积；建面约106㎡样板间更有一点，这款洋房产品，是市面上其他120㎡户型没有的优点——可变性。建面约106㎡样板间如果是老人养老居住，不需要太多的居住卧室，可以将完全可与厨房打通相连，变成一个巨大的中西厨相结合的厨房，与客厅连接，整体空间感巨大又开阔。此外，3.1米的舒适层高，不仅让人有空间的开阔感，而且采光效果更佳，生活中视觉舒适度更是无可挑剔，这为主人的生活环境舒适度又再提升了一个维度。再看高层户型，打造建面约105/115/133㎡三种户型。金宇·凤语庭建面约115户型是最惊艳小编，虽然销售面积仅有115㎡，但空间及生活场景设置完全不亚于市面上您能看到的130㎡的户型，这个户型在各个维度都能感受到金宇的精研匠心。① 大面宽、更大化采光、景观面约115㎡、3室2厅2卫户型，整体约13.5米超大面宽，短进深，不仅视野更宽广、采光更充足，更是处处彰显居住品质。② 独立电梯入户+超大玄关，独具归家仪式感115㎡户型独立电梯入户约6㎡电梯室可用，可实现内外双玄关设计，超大玄关不仅提升住户归家感，也增强储物空间。建面约115㎡样板间③ LDKG一体化，家庭生活多元化、社交化约115㎡的面积更是感受到了如同140㎡户型的奢阔：约7.1m超大宽厅+同宽大阳台，LDKG客餐厨阳台一体化，打造多元公共空间，家庭聚会、社交Patty通通满足，平日各空间互相独立又能相互交流，家庭氛围更融洽。建面约115㎡样板间④ 全功能主卧套房，居住更舒适在打造了约7.1米大面宽横厅的基础上，并没有牺牲卧室空间，给到了主卧足足约20㎡大尺度空间。套房式主卧配备了步入式衣帽间、全明主卫，私密舒适度更高。再来看看高层约133㎡户型。建面约133㎡户型同样也是三房两厅两卫设计，整体约15米超大面宽，三开间朝南，大开间、全明户型，采光优越且空间灵活多变；餐客一体设计，不仅让空间在视觉上有拉伸效果，功能性也得到了提升，可以满足“家庭聚会、亲子互动、独享休闲”等多种可能性。加上三开间朝南、约6.2米宽景阳台的设计，更是将自然美景与生活实现无边界的融合，让业主享受到更自然而然的生活体验。南向主卧房宽面约在5.8米，次卧约3米，尺度舒适、阔绰。在这个户型的每一房间里，你都能享受到与传统住宅卧室无异的生活体验。这是可以对比肩市场建面约160㎡的建面约133㎡优质户型！当然项目的建面约105㎡户型也令人惊艳，105㎡竟然能做到约6.1米的宽厅。从户型图不难看出，该户型每一个空间尺度感都不错，这得益于方正的户型结构。再搭配朝南主卧+次卧和客厅的宽面，使其室内的采光通风效果具佳。所以居住的舒适度并不亚于其他面积更大的3房户型。无论是实用性和舒适度，都做到了更好！如此优秀的户型设计，每一处细节都透露出项目对品质的执着追求与对居住舒适度的深切理解，让人深切体会到这份对美好生活的倾心营造与承诺。最后看似云淡风轻，实则风起云涌。金宇地产一直是懂银川的。所谓懂，我的理解是对于城市、土地的前瞻性很强，然后能注入有穿透能力的产品，影响、承载业主更深远的未来。这样交付出去的楼盘，对岁月的附着能力才会更强。现金宇·凤语庭，建面约105-133㎡沐光户型样板间，已全面开放，感兴趣的小伙伴可以前往品鉴！（银审服）预售证第20240084返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，银川城南成交一宗商住用地！资源编号：永地(G)[2024]-21号该地块位于永宁县杨和镇，交易中底价成交，成交总价2707.31万元，成交楼面价614.65元/㎡，竞得者：宁夏博庭房地产开发有限责任公司。据悉，永地(G)[2024]-21号地块位于永宁县杨和镇，东至幸福小镇小区，西至宁和南街，南至清和苑小区，北至利民路。出让面积29364.41平方米 (44.05亩)，容积率1.5。永地(G)[2024]-21号地块详情：(一)宗地位置、范围：永宁县杨和镇，东至幸福小镇小区，西至宁和南街，南至清和苑小区，北至利民路。(二)宗地面积：29364.41平方米(合44.05亩)。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商住用地，商业建筑面积占总计容建筑面积的3%-10%。(五)使用年限：城镇住宅70年，商服40年。(六)规划指标要求：1.0<容积率≤1.5，建筑密度≤28%，绿地率≥35%，按照(永自资设审字〔2024〕30号)的建设项目规划设计条件审定意见书规定执行。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。注意事项成交价款不含契税。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“居都市之中，藏浓荫深处”或许是每一个生活在都市之中的人对理想生活的一种期望。然则二者两全，实属难得。城东作为银川市最先发展起来的主城区，这几年供地越来越少，土地资源稀缺，开发商拿地难，从而导致市场新盘供给寥寥可数。独一无二的板块优势，加上区域各项配套已经成熟，每逢新房入市，都会在第一时间被一抢而空。近日，城东有一新项目规划出炉，想要置业城东的小伙伴们又多了一项新选择。宁夏海合置地有限公司拟在兴庆区文化西街以北，规划立新巷西侧建设颐璟名庭项目。规划用地面积5786.91㎡，总建筑面积14745㎡，其中，地上建筑面积10645㎡，地下建筑面积4100㎡，地上计容建筑面积10416㎡，容积率1.8，建筑密度30%，绿地率27%，机动车停车位74个。公示单位：银川市自然资源局建设单位：宁夏海合置地有限公司设计单位：北京中天建中工程设计有限公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天（9月6日）!银川市住房和城乡建设局发布《银川市区购房补贴资金发放情况公示 (第三批)》，8月28日-9月3日，收取并审核购房补贴申请275户，补贴金额3725636元;购房补贴总剩余资金23097428元。具体详情如下：银川市区购房补贴资金发放情况公示(第三批)根据《银川市住房和城乡建设局等8部门关于印发<关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见>的通知》(银住建发〔2024〕129号)及《关于印发<银川市购房补贴实施方案>的通知》(银住建发〔2024〕132号)相关要求，现将经过初审及复审的第三批购房补贴名单及资金情况公示如下：一、审核情况2024年8月28日-9月3日，收取并审核购房补贴申请275户，补贴金额3725636元。其中：新建商品住房补贴：259户，补贴金额3299022元。“以旧换新”购房补贴：16户，补贴金额426614元。二、资金剩余情况购房补贴总剩余资金23097428元。三、公示期限公示期为5个工作日，自2024年9月6日至2024年9月13日，对公示内容有异议的，可在公示期内反映(邮箱号：yczjfdck@163.com，联系电话：0951-5555447、0951-6899919、0951-6899993，通信地址：银川市住房和城乡建设局北京中路147号408办公室)，无异议或异议不成立的，公示期满后发放购房补贴。请有购房意向的市民朋友，密切关注银川市住房和城乡建设局官网、微信公众号公示的购房补贴资金剩余情况和有关公告，规划好购房时序，补贴资金用完后，补贴政策自行终止。附件：《银川市区购房补贴资金发放明细(第三批)》银川市住房和城乡建设局2024年9月6日银川市区购房补贴资金发放明细(第三批)返回搜狐，查看更多责任编辑：
当下楼市动荡，市场变幻，就在大家还在犹疑楼市有没有“见底”时，很多高净值人群已经瞅准时机迅速出手了！说到高净值人群“抄底”银川核心资产，你可能第一时间想到的是新房。然而事实相对于新房市场，抄底洋房则来的更“迅猛”一些。据了解，近几年对于洋房产品，常处于供应多少，就去化多少的状态，可谓是供不应求。一方面，核芯地段洋房的常年稀缺，造就了一定的缺口；另一方面，洋房的持续热度，证明了市场对洋房产品的需求在不断扩大。因此，核芯地段的洋房产品，成为市场里稀缺中的稀缺！回顾整个银川市场，基本上都是高层、小高层，混杂着几栋洋房，纯洋房在银川基本上没有，其稀缺程度更是成为项目坚硬的价值“护城河”。悦恒福邸，真正“仅有”的极致价值缔造者。项目鸟瞰图不同于其他“伪洋房”，悦恒福邸其“纯血”洋房，堪称孤品。为了更好的雕琢这款产品，项目赋予了它3大独特的生命力。1、生态自然景观，搭配无敌景观设计，确保低密洋房对内的景观高通透性。2、匠心独造建面约121-175㎡低密准现房洋房产品，媲美别墅的居住体验。3、超绝地理板块，确保了市场上无可比拟的核芯位置。01奢享，生态自然的低密洋房生活生态+艺术是永远不被打破的奢侈住区的黄金定律。在银川，核芯地段+自然生态，是对土地价值最严格的标准。当下不少项目在设计开发时，受制于狭小的用地面积和容积率，在公区设计上极难出彩，降低了生活的居住舒适度。项目效果图悦恒福邸仅约1.19低容积率，低容积率带来的居住舒适度，生活私密性，是市面上很多高层楼盘，难以比拟的，这决定了项目的强大优越性。而左手繁华，右手私享静谧的生活方式，更是悦恒福邸宜居生活的更佳诠释。从宁夏园艺产业园、唐徕运动公园、洛克运动公园再到项目配备的近万平的阳光农场，高浓度的生态鲜氧，未来将成为潮人们周末的打卡胜地。绿色农场+公园的绿色人居才能更好的打动具有前瞻力的高净值人群。当然，项目超绝的产品力才是“触手可及”悦恒福邸创新性植入精工建筑标准，外墙采用专用抹灰砂浆找平层、石墨基聚苯乙烯保温层（双层纤维网格布+胀塞）、抹面砂浆找平层、真石漆饰面层；窗户材料采用：断桥隔热铝合金型材单框中空Low-E；进户门则采用：国内十大品牌之一的“三荣”牌钢制“三防”门（防火、防盗、保温）。以国匠手笔，用产品力与责任心回应居者期待。除了建筑本身，园林也是构成产品的重要组成部分。项目聘请北京水木盛景景观设计有限公司进行执笔设计，采用三纵十二重景观设计，纯正新中式风格，彰显传统中式景观元素的同时，加入现代体现的手法。精美且又大气，高端但不骄奢。项目效果图下沉草地、异形矮墙、旱喷小景、碎石水景、休闲廊架、油松景墙、自然亭廊.....打开人与自然、与邻里的交流，让社区氛围回归自然，真正达到“住有所居，居有所乐”的人生大境。02高品质人居，银川改善置业的“独角兽”产品相较于一般住宅的“千宅一面”，悦恒福邸称得上是一次颠覆性的产品迭代。悦恒福邸打造建面约121-175㎡轻奢洋房，可以说，在设计细节层面，没有“开盲盒”，而是与之相匹配的是户型的极致打磨！‍‍138/147㎡户型赏析建面约138㎡及147㎡户型，大4房的功能布局。因为洋房得房率更高，舒适度&尺度感直追市面上常见的高层160㎡户型。再加上低密，悦恒福邸138㎡/147㎡大户型洋房产品，无疑在银川置换链中占据领先地位，在同面积段户型中具有“降维打击”的优势。样板间效果图7.8米奢阔观景阳台，24小时鲜氧循环卓越采光成为空间主角，媲美别墅的居住体验。餐客一体的设计，不仅让空间在视觉上有拉伸效果，功能性也得到了提升，可以满足更多生活起居的需求。南向主卧设计，方正实用，自带独立卫浴，空间充足，既保护了业主的个人隐私，也彰显了业主的尊贵身份。138/147㎡户型可变空间分布图除了上述所说的优秀户型之外，最为重要的一点建面约138㎡/147㎡户型可将可变空间部分改成一个南向次卧，随需要随心定制。一点不夸张，悦恒福邸的户型未来不论是居住舒适性还是市场流通性，都可兼得。03阅海城芯板块，繁华与静谧之间城市的脉搏，始终涌动着一座城市的至高理想。人们渴求能在人、建筑与自然和谐共生的环境里生活，贵隐于市，静谧而又不失繁华。悦恒福邸位于园艺路与睦园路交会处，身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，区位优势明显。项目区位图项目拥有一站式全龄段教育体系，周边二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校，教育资源雄厚。这种家门口“全维配套触手可及，便捷拥揽一城繁华”的居住体验，想想都觉得美好。最后我想说的是，楼市始终是大浪淘沙的过程。只有脚下占据更多的城市资源，手中握有更具战斗力的“王牌”，才能更经得住时代浪潮的洗礼！而悦恒福邸，无疑是傲立潮头的那一个！现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，机会已经不多，看上就不要再犹豫。咨询热线：0951-5897777项目地址：正源北街与园艺路交汇处向东3000米预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
固原市再添住宅项目!近日!固原市自然资源局发布荣华佳园项目方案公示，具体详情如下：项目情况介绍项目位于原州区荣华巷北侧、原州五小西面，用地性质为居住用地兼容商业服务业设施用地。项目大概位置规划总用地面积为6585平方米，折合9.88亩，容积率≤3.0，绿地率≥30%，建筑密度≤35%，建筑高度≤60米。项目总建筑面积27322平方米(地上19745平方米，地下7577平方米)，拟建设住宅楼1栋18层，综合楼1栋2层，以及相荣华佳园所在的板块是固原市热点板块，随着板块的不断发展，城市界面开发愈发成熟，区域内教育、商业、公园、交通等城市配套资源齐全。相信随着荣华佳园的加入，将为固原市的房地产市场注入新的活力，并为市民们带来更加优质的生活体验。建设单位:宁夏顺桓房地产开发有限公司设计单位:宁夏固原建筑设计研究院公示单位:固原市自然资源局公示方式:项目现场、固原市政府网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，固原市自然资源局发布了关于建工丽景湾项目规划方案公示：项目情况介绍：项目位于原州区东关北街东侧、宁夏第四建筑工程有限责任公司南侧，用地性质为商住用地。规划总用地面积为39786平方米，折合59.68亩，容积率≤2.0，绿地率≥30%，建筑密度≤30%，建筑高度≤60米。项目总建筑面积100372平方米(地上79572平方米，地下20800平方米)，拟建设住宅楼10栋(4栋18层、3栋10层、2栋15层、1栋16层)，商业及配套3栋(3栋2层)，配套用房1栋3层。从规划上来看，项目在产品打造上完成了迭代创新，给固原市场交出一份“超长生命周期”答卷。当下的楼市，房价回归理性，房贷利率降低，上车门槛大大降低，对于真正想买房的人来说，无疑是个好时机。随着建工丽景湾项目的面世，2024年后半年固原市场将新注活力。建设单位:固原丽景置业有限公司设计单位:天尚设计集团有限公司公示单位:固原市自然资源局公示方式:项目现场、固原市政府网站返回搜狐，查看更多责任编辑：
时隔仅一个月，9月2日中海阅海九中板块项目，规划出炉！这速度，不愧是中海！一个月前（8月2日）中海以底价72390万元竞得了阅海九中板快的14号宅地，成交面积92808.29平方米 (139.21亩)，成交楼面价4875元/㎡!14号地块位于金凤区培华路林带北侧、景观路林带南侧及东侧——阅海湖南侧，地理位置优越，周边近距离毗邻中房玺悦湾、华远旭辉江南赋、海珀兰轩、中海悦府等优质楼盘，居住氛围浓厚，整体品质高乘，且周边各项资源十分齐全，是当前银川宅地交易中质量十分高的地块。据悉，中海臻如府项目用地面积92808.29平方米，总建筑面积177581.74平方米，容积率1.6，建筑密度20%，绿地率35%。项目规划建设21栋住宅楼，3栋商业楼，1栋物业用房。其中21栋住宅楼层高分比为：6栋10层住宅楼，7栋11层住宅楼，1栋13层住宅楼、1栋15层住宅楼、1栋16层住宅楼、2栋17层住宅楼、3栋18层住宅楼。具体详情如下：建设项目公示银川中海海悦置业有限公司拟在培华路北侧、景观路林带东侧建设中海臻如府项目，建设单位已委托设计单位按照城市规划要求、相关规定、建筑设计规范等进行方案设计，现将总平面图、鸟瞰图及效果图予以公示。公示时间自2024年9月2日至9月10日，如有意见请于9月10日之前来电或书面意见给银川市自然资源局。公示单位：银川市自然资源局建设单位：银川中海海悦置业有限公司设计单位：北京中外建建筑设计有限公司返回搜狐，查看更多责任编辑：
8月30日，银川市住房和城乡建设局发布《银川市区购房补贴资金发放情况公示 (第二批)》，8月22日-8月29日，收取并审核购房补贴申请103户，补贴金额1591864元;购房补贴总剩余资金26823064元。另外，补贴明细已公示。根据《银川市住房和城乡建设局等8部门关于印发<关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见>的通知》(银住建发〔2024〕129号)及《关于印发<银川市购房补贴实施方案>的通知》(银住建发〔2024〕132号)相关要求，现将经过初审及复审的第二批购房补贴名单及资金情况公示如下：一、审核情况2024年8月22日-8月29日，收取并审核购房补贴申请103户，补贴金额1591864元。其中：新建商品住房补贴：84户，补贴金额1079716元。“以旧换新”购房补贴：19户，补贴金额512148元。二、资金剩余情况购房补贴总剩余资金26823064元。三、公示期限公示期为5个工作日，自2024年8月30日至2024年9月6日，对公示内容有异议的，可在公示期内反映(邮箱号：yczjfdck@163.com，联系电话：0951-5555447、0951-6899919、0951-6899924，通信地址：银川市住房和城乡建设局北京中路147号408办公室)，无异议或异议不成立的，公示期满后发放购房补贴。请有购房意向的市民朋友，密切关注银川市住房和城乡建设局官网、微信公众号公示的购房补贴资金剩余情况和有关公告，规划好购房时序，补贴资金用完后，补贴政策自行终止。附件：《银川市区购房补贴资金发放明细(第二批)》银川市住房和城乡建设局2024年8月30日银川市区购房补贴资金发放明细(第二批)返回搜狐，查看更多责任编辑：
土拍，往往被视作楼市热度的一个侧面表现。截止目前，固原共成交12宗用地，其中商服用地6宗，商住用地6宗。与去年相比保持了一定的活跃度。近日，固原市场再出一宗商服用地固地(G)[2024]-12号，出让总面积104.34亩，起始总价8868.9 万元。地块详情如下：固地(G)[2024]-12号(一)宗地位置、范围：高平路北侧，烟草公司西侧，东至烟草物流配送中心，西至青兰线，南至高平路，北至六盘山农副产品批发市场(二)宗地面积：69559平方米（合104.34亩）(三)供地状况：净地(四)规划用途：商业服务业设施用地（加油等合建站）(五)使用年限：40年(六)起始价：8868.9 万元(七)起始楼面价：708元/㎡(八)规划指标要求：容积率 ≤1.8，建筑密度 ≤40%，绿地率 ≥20%该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。特别注意事项1. 成交价款不包含其他行政规费（税）。2. 该宗地出让面积为69559平方米（合104.34亩），其中商业服务业用地面积56261平方米（合84.39亩），加油等合建占用面积13298平方米（合19.95亩）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
每月汇报房价的时刻来啦~在经历了7月份房贷利率下调之后，楼市都有哪些变化？相信大家最想要了解的还是房价的变化。今天，我们一起来了解银川最新房价数据：据中国房价行情网数据，8月银川新房销售均价为8233元/㎡，较上月销售均价上涨16元/㎡。三区两县排名为：金凤区（10338元/㎡）＞兴庆区（8101元/㎡）＞贺兰县（7600元/㎡）＞西夏区（7392/㎡）＞永宁县（6200元/㎡）在三区两县房价中，金凤区依然处于领跑地位，占据各区县房价榜首，与7月房价持平，在整体房价变动中，8月份兴庆区房价出现上涨，较7月份每平米上涨53元/㎡。1月银川新房销售均价：8852元/㎡2月银川新房销售均价：8809元/㎡3月银川新房销售均价：8554元/㎡4月银川新房销售均价：8588元/㎡5月银川新房销售均价：8520元/㎡6月银川新房销售均价：8409元/㎡7月银川新房销售均价：8217元/㎡8月银川新房销售均价：8233元/㎡在今年的新房房价趋势中：一季度与二季度出现较大价差，主要与当期市场新房供应量相关，进入二季度银川上新楼盘逐渐增多，新房均价有所下拉。三季度首月，房价再次向下探底，但整体变幅较小，进入8月份新房房价趋稳，并呈现小幅上涨。8月，银川二手房销售均价为7365元/㎡，较上月小幅上涨。三区两县排名为：金凤区（8597元/㎡）＞兴庆区（7560元/㎡）＞西夏区（6303元/㎡）＞贺兰县（5736元/㎡）＞永宁县（4518元/㎡）在二手房市场中，8月份金凤区房价环比下降0.74%，兴庆区环比再次上涨，较7月份上涨1.13%。西夏区和贺兰县也均出现上扬，分别环比上涨2.26%和1.5%。1月二手房销售均价：7557元/㎡2月二手房销售均价：7661元/㎡3月二手房销售均价：7412元/㎡4月二手房销售均价：7671元/㎡5月二手房销售均价：7409元/㎡6月二手房销售均价：7411元/㎡7月二手房销售均价：7333元/㎡8月二手房销售均价：7365元/㎡在今年二手房价趋势中：整体保持平稳，月均价格在7300-7700元/㎡之间徘徊。当前市场依旧处于深度调整期，在买卖双方市场中也更倾向买方市场。银川目前在政策端紧跟市场主流变化，执行首套首付比例最低15%，二套首付比例不低于25%；公积金贷款利率首套2.85%，二套不低于3.325%；商贷取消最低下线政策，据当前市场利率变化，银川执行最新LPR-20BP政策，即为3.65%。（实时更新）土地市场在8月份活力上升，8月2日银地(G)[2024]-14号成交，被银川中海海悦置业有限公司以底价72390万元竞得，楼面价4875元/㎡!另外，8月13日永地(G)[2024]-21号推出，将于9月12日挂牌截止。8月28日，银地(G)[2024]-22号、银地(G)[2024]-23号推出，将于9月27日挂牌截止。返回搜狐，查看更多责任编辑：
楼市深度调整期，面对众多不确定因素时，我们越加笃定，好房子，自己会说话。在城东片区其他不少新盘还在苦熬工程进度的时候，有一个楼盘已经迎来了实景交付，不负众望，以硬核实力打动业主，它就是——泰雲庭。在城东，相信当你看过了泰雲庭的实景现房，就会对有诚意、有品质、有生活质感的小区有了具象化感受。1城东迎来一场现象级交付都说交付品质，就像一面“明镜”，会照出开发商的真实面孔。8月26日，在一众业主的共鉴下，泰雲庭一期迎来了盛大交付，用实景来面对业主及市场的检验。（现场实景）作为理想品质生活的缔造者，泰雲庭在城东将看得见的产品力，摆在大众眼前，让理想照进现实。在交付现场，红毯铺设，繁花点缀，从业主踏入交付现场的那一刻，一场特别的归家礼遇便已拉开帷幕。现场工作人员1V1全程陪同验房，以专业、高效的服务，及时解决业主的问题，确保每一个环节都顺利进行。一切高规格的精心筹备，都是为了给业主至高礼遇。（现场实景）2实景兑现理想生活照进现实泰雲庭一期从一纸蓝图规划到实景现房，到底给业主带来了怎样的住宅？作为城东理想品质新盘，泰雲庭项目开售到交付，让“高品质”价值标签变得越加鲜活。随着交房队伍走进小区，映入眼帘的便是整个小区处处彰显着用心和精致，实地感受让人惊艳不已。（现场实景）仅1.8的容积率，让低密处处可见作为买房人，在看房过程中，一定要了解小区的规划数据，而容积率便是一个很重要的考量因素。因为容积率的大小，直接决定着整个小区居住的舒适度。在市面大多新盘都是2.0以上规划的时候，泰雲庭仅1.8的低密容积率，给整个社区很大的惊艳。（现场实景）“都会森活体”的定位，充分展现于此，为业主真正实现生态和住区的结合，将居住在自然中的意境阐释无遗。未来，随着时间的推移，园林绿化的不断生长，业主的生态生活会更加惬意。纯粹的都会住宅 精致大气泰雲庭在建筑风格上，采用了大都会建筑风格，沿袭自美式，对待各种不同元素呈现兼容并包，整体建筑展现出精致大气的现代感，外立面时尚且充满质感。（现场实景）在“新都会 、新自然 、新生活”打造理念下，社区整体是三段式归家序列，通过一重尊享水景，二重林荫步道，三重雕塑花园营造别样归家体验。并充分使用45米宽宅间空间，打造归家路与游园路的双路网系统，为业主归家过程营造更多移步换景的享受。另外，3500㎡均享自然艺术花园、超级都会会客厅，充分融合周边景观，利用场地划线，设置趣味的亲子空间、宅前运动热身空间，打造不一样的惬意景观生活。大面宽，带来不一样的改善生活在产品打造上，泰雲庭一直以匠心著称，在充分探索市场需求，打造116-171㎡适合多阶段居住的产品来满足置业需求。像最具代表性的产品128㎡和143㎡，都将产品的优势功能发挥到最佳，旨在带给客户最好的居住感受。128㎡户型是中等面积三居室较为典型的一个，充分的结合了居住的功能性和实用性，将空间阔绰感还于居者。隐而不显的玄关收纳系统，实现整洁又美观的效果。南向约5米开间的客厅，以及联通次卧约8米的阔景阳台，都给人形成豁然开阔的感觉。还有便是，三卧朝南设计，观景、采光、通透都是一绝。143㎡户型是实打实的纯改善住宅，约5.1米开间会客厅，约8.1米的宽尺阳台，方正设计，尽可能的做到让房屋实现短进深，达到最优通风采光条件。半隐藏式的U型厨房的打造，让室内布局更显规整有序，实现了动线餐、客、厨分而不离。另外，在起居室的排布上，实现了四室南向设计，用以满足当代家庭的居住需求，后期北向卧室可变为可拓展的灵动空间。对于购房者来说，生活的美好愿景，不是长久等待的未来，而是触手可及的现在。除了已经实景交付的住宅，泰雲庭更拥有着实实在在已经兑现的鼎级生活配套享受。其所在的城东片区更是近几年以来，银川主城最炙热的板块之一。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预售证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当前的楼市，相信再没有什么可以比“准现房” 、“低总价”能触动买房人神经的了。尤其是“准现房”的楼盘，看得见、摸得着的实景现房，主打一个安心，即买即住。而且是在城北！纯低密洋房，且总价只需60万起，谁买谁就是赚到了。实景呈现更不惧市场检验，主打一个真实！这就是城北洋房改善新品——悦恒福邸！一个只以“准现房”销售的项目，为喜欢洋房的人带来新改善选择。（悦恒福邸效果图）01身居阅海北 潜力无限悦恒福邸在地里位置上，身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，带给业主无忧出行的便捷。而且还有成熟的商圈、医疗、教育和环境资源加持，加之项目本身自带观光农场设计，未来在此居住的生态环境将会是一大亮点所在。（悦恒福邸区位图）021.19的纯低密洋房 太难得近年来纯粹的洋房社区已经越来越难得了，放眼银川住宅市场，更是寥寥无几，尤其在城北片区，悦恒福邸可以说是唯一。尤其是项目仅有1.19的超低容积率！可以想象这个社区布局打造的居住氛围、环境会是多么出色！因为“容积率”决定着社区的舒居程度。（悦恒福邸鸟瞰图）悦恒福邸分3期开发，其中1期住宅8栋，均为总高8-11层电梯花园洋房，建筑面积约121-175平米，一层全部带花园及下跃，绿地率达36%，楼间距设置超45米以上。因为低密的设计，社区整体布局呈现着舒适、生态、健康的品质。同时，考量全龄居者的休闲需求，在社区里打造儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度、自然健康的绿色社区。（悦恒福邸效果图）在此设计之上，项目园林规划也别具特色。专门聘请了北京水木盛景景观设计公司，对项目的园林绿化进行执笔设计，纯正新中式风格，采用三纵十二重景观体现，大小草坪、层次分明的组团种植、丰富的人行步道，穿插组合，一步一景，步随景移，真正实现了将家安在公园里。春天，繁花似锦，满园芬芳；夏天，绿树成荫，清凉宜人；秋天，金叶飘落，诗意盎然；冬天，银装素裹，宛如童话世界。在这里，可以尽情感受大自然的美妙与宁静。而优秀的悦恒福邸对于品质生活的打造，远不止于此，还有独具匠心的户型设计。03大面宽生活 在这里充分释放悦恒福邸在户型设计上，充分考量青睐洋房改善需求的阶层，打造建面约121-175㎡低密住宅，以全能户型，兑现未来美好品质生活。所有户型打造，均采用当下备受青睐的LDK空间一体化设计，将客厅、餐厅和厨房三个原本独立的功能空间整合，实现一体化的布局。在空间上，餐客厅相连，让公共区域不再是一个个孤岛，让社交行为更加便捷。并且每个户型都是宽景阳台设计，约4.8-8.3米的阔景阳台，加大空间感，又完美实现充足采光；厨房采用U型设计，实现烹饪科学分区，干净整洁。另外，每个户型南向主卧均为套房式设计，独立卫浴、干湿分离，尊重主人生活隐私，增添生活品质。另外，每个户型均有可拓展面积，可助力业主轻松实现高使用率。（悦恒福邸户型展示）城北准现房洋房，不仅仅是一处住所，更是一种生活方式的选择。它承载着你的梦想，见证着你的幸福。如果你正在寻找一个理想的家，那么不要犹豫，快来城北，邂逅属于你的准现房洋房吧！在这里，开启美好生活的新篇章。咨询热线：0951-5897777项目地址：正源北街与园艺路交汇处向东3000米预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
眼“鉴”为实，“交房”将是项目迎来的真正大考！一个好项目，一个好产品，必定能在城市发展中，留下不可磨灭的印记。在时光流转沉淀中，令大家期待已久的项目——[泰雲庭] 即将迎来重要时刻：交房！这不仅是项目对品质的坚守，更是对承诺的兑现，也是业主梦想家园成真的宣告。（泰雲庭交付示意图）准时交付，兑现业主承诺从一纸蓝图，到实景呈现，每一次施工进度的刷新，都承载了太多美好的期待。泰雲庭从开工建设，到交付，每次工程进度都是保质保量且准时完成，这在当前楼市大环境下，已经是十分难得，也再次彰显了房企自身实力的强劲和对业主承诺的重信。而信用，是当下多少房企难以企及的东西。泰雲庭此次一期即将迎来盛大交付，不仅是将精工品质交付到了业主手里，更是将一份美好生活的开始同步交付。（泰雲庭鸟瞰示意图）低密住宅，城东品质小区佼佼者泰雲庭作为城东高品质低密住宅，随着交房推进，这给准业主以及徘徊观望的购房者吃下了一颗定心丸。看得见的工程品质，才是打动「买房人」的首要秘诀。而泰雲庭还有坚不可摧的硬实力作为背书！潜力十足的地段位置！项目地处城东核心发展区域，周边毗邻友爱街、国商南路、燕庆路等各大交通干线，出行条件便捷，且周边资源丰沛，更有《银川大团结广场综合枢纽片区城市设计及控制性详细规划》的远景规划，在未来区位空间发展上，已经跑赢不少项目。令人心动的低密规划！项目仅1.8的低密容积率，这在同片区甚至当前银川市场上同产品中也难有匹敌的项目。整体研发布局将舒适与品质发挥到极致，为业主营造出具备「新都会、新自然、新生活」三大指标的低密生态优质住区。畅享交房后，居住于此，真的是每天步入小区，仿佛走进一幅绝美的画卷。繁花似锦，绿树成荫，潺潺流水环绕其间。精心设计的景观，错落有致，营造出移步异景的视觉享受。孩子们在草坪上嬉笑玩耍，老人们在树荫下悠然对弈，未来生活的日常写照真的是照进现实了。要什么有什么的完整配套！泰雲庭周边各项配套非常完善，距离项目一街之隔便是宝丰商业综合体，近距离还有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达等大型商圈环伺。另外，项目周边的教育、医疗资源也可圈可点。除了项目自身配套的2700平米的9班幼儿园以外，距离项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）全龄段的优质教育资源。医疗上，近距离有宝丰健康城大型医院，国龙医院。此外，在项目的西南侧紧靠280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，可满足业主日常休闲运动的需求。（泰雲庭区位示意图）硬实力的背后，还要有可靠的产品，泰雲庭不仅有外在高品质、高质量的保证，还有内在的核心提升。过硬的，产品力！产品为王永不过时，泰雲庭在产品打造上充分探索各阶段客户的居住需求，以116-171㎡的全阶段户型为主，打造全明、通透、宽尺、奢阔、短进深的明星住宅产品，将品质与舒居尽收其中。每个户型各有特点，但都将居住舒适度的考量放到了最大，而每个户型都有可拓展面积，尽可能多的将空间还给居住者。实地看过，才会发现它有多惊喜。泰雲庭，建面约116-171㎡低密都会森活体，一期即将迎来盛大交付！让我们共同期待交房的那一刻，开启美好生活的新篇章！品鉴热线：0951-7808888品鉴地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预售证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年8月17日上午，宁夏绿明景盛置业有限公司（以下简称绿明景盛）与福建省福龄金太阳健康养老股份有限公司（以下简称金太阳）签约仪式在银川隆重举行。此次签约标志着双方将在健康养老领域展开深度合作，共同迈向新的发展阶段。出席本次签约仪式的有绿明景盛董事长王宝、金太阳创始人黄小蓉，以及双方的核心团队成员。仪式上，王宝董事长发表了热情洋溢的致辞，对双方的合作充满信心，并表示此次在康养领域的合作是基于彼此的信任和共同的发展愿景，旨在整合双方优势资源，共同打造高品质的康养服务平台。金太阳创始人黄小蓉也表示，金太阳作为招商引资企业，有义务、有责任将“康养养于市”的理念引入银川，更有企业的担当，为宁夏的长者打造更贴心、更舒适、更幸福的康养环境。此次战略合作双方将充分发挥各自的优势，实现资源共享、互利共赢，为银川的康养发展注入新的活力。在现场嘉宾的共同见证下，绿明景盛董事长王宝与金太阳创始人黄小蓉正式签署了合作协议，明确了双方的权利和义务，为未来的合作奠定了坚实的基础。此次签约仪式的成功举行，不仅是双方合作的新起点，更是对未来发展的有力推动。相信在绿明景盛与金太阳的共同努力下，必将在康养领域取得丰硕的成果，为银川康养事业做出更大的贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当提到理想的居住之所，纯洋房往往是许多人的向往。而当纯洋房的价格仅为4880元/㎡起时，这简直是一个令人难以置信的惊喜！现在，梦想照进现实！阅海北，悦恒福邸纯洋房，准现房发售，起步价仅 4880 元/㎡！是不是十分心动？关键还是低密纯洋房社区！居住舒适度直接拉满，最重要的是他还满足了大面积、低总价的优秀基因。除了非常诱人的价格之外，项目的品质更是独具匠心，保质保量。这在当下银川房地产市场，堪称一股清流。在地理位置上，悦恒福邸身居阅海北，这就已经跑赢了90%的项目，又是洋房打造，意味着更高的生活品质。因为洋房相比高层住宅，拥有更低的楼层，更少的住户，能营造出更加私密、安静的居住环境。而且仅1.19的低密度规划，又完美的告别了拥挤和嘈杂，让居住者拥有了更多的私人空间和清新空气。建筑风格又采用了纯正的新中式风格，融合了现代与经典的元素，外观优雅大气，独具匠心。这为钟情于纯洋房改善的阶层，提供了居住完美适配的存在。另外，为了塑造高品质改善盘，项目在景观设计上也是花费了不少心思，造就了颠覆级的内部生态。社区布局设置上充分考量居者的舒适度和鲜氧绿境、健康宜居的品质。同时，考量全龄居者的休闲需求，在社区里打造儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度、自然健康的绿色社区。景观打造，聘请北京水木盛景景观设计公司，对项目的园林绿化进行执笔设计，纯正新中式风格，采用三纵十二重景观体现，大小草坪、层次分明的组团种植、丰富的人行步道，穿插组合，一步一景，步随景移，真正实现了将家安在公园里。可以说，项目于园林打造上的投入和用心，确实令人眼前一亮！在户型打造上，悦恒福邸回归本质，让生活更美好，打造建面约121-175㎡低密住宅，以全能户型，勾勒生活美景。每款户型都是精心设计，宽敞明亮，布局合理。每一个房间都充满阳光，每一扇窗户都呈现出迷人的风景。无论是温馨的小家庭，还是三代同堂的大家庭，都能在这里找到最适合的生活空间。像已经现房呈现的138㎡和175㎡户型，都有着令人非常惊喜的空间享受感。建面约138㎡户型，客厅开间可达7.8米，巨尺空间感在实用和视觉上都拉满了，进入房间内部，除了空间感十足之外，就是每一处的精心布局，都是那么的恰到好处。精巧布局的卧室，每一间都充满了温馨与舒适。主卧室配备了独立的卫生间和衣帽间，为您营造出专属的私密空间。柔软的大床、温馨的灯光，让您在一天的疲惫之后，能够得到充分的放松。次卧的设计同样贴心，无论是作为儿童房还是客房，都能满足不同的需求。还有，U型厨房的设计，空间布局合理，操作流畅。让烹饪成为一种享受，为家人烹制美味佳肴不再是一件繁琐的事情。建面约175㎡户型，上下三层，大面积改善首选，地下2层为可改造的拓展面积，空间巨大，而且整体使用面积绝对超出想象。进入建面约175㎡户型，首先感受到的是一种开阔与通透。约8.3米的超大客厅，仿佛是一个专属的社交舞台。无论是举办家庭聚会还是招待亲朋好友，都能尽显尊贵与大气。主卧套房宛如一个私人的豪华天地。宽敞的卧室区域，可以自由布置舒适的大床和精致的家具。餐厅与厨房相连，形成了一个流畅的烹饪与用餐空间。餐厅足够容纳大型餐桌，一家人围坐在一起享受美食，温馨氛围弥漫其中。而且额外的休闲区可以根据个人喜好打造成健身房、茶室或者儿童游乐区。满足多样化的生活需求，让每一个家庭成员都能找到属于自己的快乐天地。这样一个独具魅力的洋房产品，真的是屈指可数。尤其是4880 元/㎡起的价格，能以超值的成本拥有高品质的洋房生活。这不仅是一个居所，更是一种投资，是对未来美好生活的投资。心动不如行动，赶快来悦恒福邸，亲自感受纯洋房的魅力吧！咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
在城市的喧嚣与繁华之中，人们对家的期待愈发强烈。而当下，房地产市场竞争激烈，众多楼盘层出不穷，什么样的产品才能真正脱颖而出，深深打动买房人的心呢？是品质至上、户型合理、配套完善，还是园林景观出挑、拥有贴心物业的房子？这些因素是买房必不可少要考虑的。但最能直击心灵的一定是项目的“房型设计”，因为这是我们生活方式最直接的载体。在银川，有这样一家房企，他将品质、空间、价格和惊喜统统给了购房者。这就是金宇集团此次全新打造的银川新人居4.0项目——金宇·凤语庭，一个将“小面积可实现大空间，完美适配各阶段改善需求”的革新项目。看完实景，真的只有震撼和惊喜能够形容所见到的一切！（项目区位示意图）01银川新人居4.0正在发生金宇集团这次开发的产品，在银川不是少见而是具有独一性。他打破房地产传统开发思维，将买房人需求前置，充分调研市场，建买房人心坎上的家。此次金宇·凤语庭“轻装情景样板间”已正式对外开放，建筑面积约115㎡、106㎡户型全实景体验，现场吸引了大批购房者实地参观，更是收获了无数买房人的肯定和赞许。（现场实景图）我们就以此来看看，为什么金宇·凤语庭这么受大家欢迎和认可。惊艳！115㎡拥有7.1米的大宽厅实地走进115㎡的户型，最直观的感受是：这真的是115㎡吗？完全可以和银川市面上140㎡的户型相媲美！（户型示意图）空间是真的大，空间感也是真的足。进入115㎡最吸引眼球的便是拥有7.1米开间的大客厅，一个感受那就是宽敞、明亮又舒服。大面宽，短进深设计，在空间上客厅和餐厅相连，形成了一个开阔的一体化空间，不仅提升了空间利用率，而且每一处空间都是主人可使用的真实面积。当亲朋好友相聚时，这里将是欢声笑语的海洋；日常时光里，它又是家人温馨互动的乐园。（户型实景图）更惊喜的是115㎡的户型，主卧竟然是套房式设计，不仅配备了独立的卫生间，还有女主人最倾心的衣帽间，主卧整体空间升级到了20㎡，在市场上同面积段产品中，这是无敌的存在。（户型实景图）另外，还有惊喜呈现，115㎡户型还具有一个配置亮点，那就是它是私梯入户，约有6㎡独立电梯前室可用，这一块做成玄关收纳是相当哇塞，而且私密入户，隐私性强，完全独属于个人。说实在的115㎡满足双主卧+宽庭+主卧带独立衣帽间设计的户型，也就能在金宇·凤语庭找到了。而且使用面积超高，这在当前市面上找不出第二个这样的产品。畅想一下，居住在这里的生活场景，在周末的清晨，您在阳光的轻抚下醒来，来到7.1米的大宽厅呼吸着新鲜的空气，欣赏着城市的美景。中午时分，一家人围坐在餐桌前，品尝着美味的佳肴，分享着生活的点滴。夜晚，孩子们在温馨的卧室里进入甜美的梦乡，您和爱人在客厅里享受着宁静的二人世界。这样的生活，是不是您一直所向往的呢？（户型实景图）在金宇·凤语庭115㎡能够满足中改家庭的所有需求，而且是花少钱，买好房！洋房！106㎡小面积、大空间、可改造现在市面上洋房产品太稀缺了，尤其是小面积形态的洋房，简直不要太吃香，尤其对于中老年养老群体来说，面积适中、温馨、舒适的养老房是绝佳选择。（户型示意图）金宇·凤语庭106㎡的洋房，空间规划合理且精巧。6.1米的客厅宽敞明亮，阳光透过大大的窗户洒进来，温暖着每一个角落。卧室布置温馨舒适，宁静的氛围让人每晚都能安然入眠。餐厅与厨房相邻，方便烹饪与用餐。无论是一家人的团聚，还是与老友小聚，都能轻松容纳，充满欢声笑语。（户型实景图）而且这款洋房产品可以灵活改造，北向卧室和厨房之间可根据家庭结构的变化和生活需求改变，户型能够适应不同阶段的需求。如果是老人养老居住，完全可与厨房打通相连，变成一个巨大的中西厨相结合的厨房，又与客厅连接，整体空间感巨大又开阔。（户型实景图）此外，洋房3.1米的舒适层高，不仅让人有空间的开阔感，而且采光效果更佳，生活中视觉舒适度更是无可挑剔，这为主人的生活环境舒适度又再提升了一个维度。户型它不仅仅是四面墙和一个屋顶的组合，是我们理想生活方式的载体，更承载着家庭的爱与温暖。一个好户型，能够带来更惊艳的生活方式。金宇这款106㎡的洋房产品，可以说是当前银川市面上在售120㎡以内产品中，唯一满足了双主卧且宽庭设计的户型。舒适度兼具实用性直接拉满。02属于银川人的“梦中情房”来了当下，大家生活方式的选择已经越来越多元化，但最终落点还是一个好产品的选择，金宇用经得起时间考验的作品，兑现城市全新的理想人居。此次，金宇·凤语庭能真正能惊艳出圈，是因为他深谙买房人最真切的需求，用心研发能够走进买房人心里的产品。只有这样，才能为买房人打造一个理想的家园，让他们在温馨舒适的环境中，享受美好的生活。（项目效果示意图）另外，继此次“轻装情景样板间”开放之后，值得期待的是，金宇·凤语庭银川新人居4.0项目建筑面积约105-133㎡【放大镜户型】即将迎来盛大开盘。（(银审服)预售证第20240084号）咨询热线： 0951-8109666项目地址：银川市金凤区满城街与宝湖路交会处向北200米返回搜狐，查看更多责任编辑：
新一轮降息潮启动了！7月22日，一年期和五年期LPR下降10个基点，LPR下降至3.85%，比上个月3.95%，再下降10BP。银川商贷利率执行LPR-20BP政策，当前最新利率则为3.65%。不得不说，银川买房的成本又降低了。此次利率下调也成为历史新低，让很多买房人沉浸在降息的喜悦当中。当下，伴随着楼市进入调整周期，不少房企出现暴雷，众多房企在资金方面受控，包括一些知名开发商也是如此。同时，近期楼市新政的影响仍在全国各大主要城市继续传导，政策端也给予了最大限度的支持。政策端和供应端的转变，对于买房人来说，最好的购房时机也已经出现了，看准下手就行，无需犹豫。条件允许时应优先选择优质房企，以此保障在未来市场中的竞争力。而中恒央御凭借着稳健雄厚实力以及过硬的产品力，迎来海量客户热捧，并且成为2024年热销的黑马项目。据悉，中恒央御地处土地资源和新房稀缺的城东，位于北京路北，丽景街西，区域位置优越。众所周知，与其他板块“供过于求”不同，一直以来困扰城东市场的最大痛点，还是土地供应不足，导致新房市场处于“缺货”状态！在这个背景之下，作为板块内屈指可数的新盘，中恒央御本就相当珍贵，这类高端改善类产品早已超越居住本身，而是卖一套少一套的收藏品。作为城东高端改善楼盘，中恒央御在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。外立面设计上，中恒央御采用现代轻奢风格的建筑风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。另外，项目采用高窗墙比设计，扩宽空间视野与采光面积，突破采光条件的束缚，让墙体几近“消失”。匠造全景落地窗以代替墙体，实现室内共面全屏设计，形成别具一格的居住高级感。即便是挑剔的都市精英，也会心悦于此，每一次归家，都是赏心悦目。园林设计上，中恒央御以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。居住在这儿，闲暇时刻，与家人赏悦风景，与友人谈笑风生，自得一番曼妙滋味。而这些令人惊艳的价值点，仅是中恒央御其中一隅。户型设计上，不负稀缺地段，瞄准改善置业需求，中恒央御将产品定位为119—143㎡的轻奢户型，专为高阶人群定制。中恒央御户型科学规划、合理布局居住空间，三开间朝南，方正大气，让建筑空间与城市天地在此交融，清风穿堂间，流淌进屋内的是月光，也是雀鸣交响乐。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。项目的每一处人性化的细节雕琢都是温情付出，一切都是为了追寻美好生活印记。中恒央御择址老城城东，地处北京路与丽景街交汇处，稀缺地段优势，带来成熟且齐全的城市配套。项目拥有一站式全龄段教育体系，项目自带幼儿园，与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源，涵养学霸韬略。项目北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，区域交通网络四通八达，银川市第一人民医院等都在项目周围，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等大型商业，城市繁华生活近在咫尺。值得一提的还有，项目靠近丽景湖公园，同时还邻多个小微公园，完美实现繁华与自然的轻松切换。名校教育、便捷交通以及醇熟商业......一系列人居生活高配资源环伺，令这里的住宅价值注定不凡。值得一提的是，中恒央御工程进度非常快，项目9#楼示范样板即将迎来开放，提前让业主领略家的交付标准。中恒央御的出现，无疑破解了向往城东又渴望醇熟生活环境的城市高净值人群的置业难题，以稳健房企实力作保障，以匠心筑精品，俘获一众改善置业者的芳心！据悉，中恒央御建面约119—143㎡户型正在热销中，有兴趣的小伙伴可以去售楼部参与活动并了解项目哦。（银审服）预售证第20230193号项目地址：北京路与丽景街交汇处向北500米（原北环批发市场）咨询电话：0951-8527777返回搜狐，查看更多责任编辑：
免责声明：1、本广告仅为要约邀请，图中所示皆为意向图和效果图，买卖双方权利义务以最终签订的《商品房买卖合同》为准；2、本广告对项目周围环境、交通、教育及其他公共设施配套的介绍，旨在提供相关信息，并不意味着本公司对此作出了承诺；3、开发商：宁夏城市发展集团有限责任公司；4、本项目推广名为“山河阅”；5、本广告发布时间为2024年7月，相关内容如有更新，请以最新资料为准；6、本文部分配图来源于网络，相关版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
总有美好沉淀在时光里，被铭记和珍藏。就如北郡府，自首开以来收获无数掌声与赞誉，以硬核品质力，赢得客户认可，持续受到市场的热切关注。7月27日本周六，1#、2#、6#楼也即将踏着这股热销之势，应市加推。建面约131-185㎡美好户型，必将回馈全城热望，盛邀品鉴！营销中心花艺手作，精致茶歇、美味糕点等，与盛夏碰撞出不一样的花火。更有小丑气球互动、娃娃机、带你回到美好童年。一方张弛有度、向阳而生的格调空间是对个性化需求的深刻理解和满足，映射居者审美情趣及精神内核，凝练成一种真诚对待生活认真、尊重、敬畏和热爱的仪式感。BEI JUN FU全明舒适 盛放理想生活作为北郡府开盘后的首次加推，此次全新升级的新品136/147/185㎡，大面宽、大宽厅、大厨房，涵盖首次改善、纯改善多种置业需求，人性化的户型设计，发掘每一方寸的空间力量。宽境客厅跑道式阳台，藏得下生活温度，撑得起名仕社交气度。室内宽敞明亮，室外景观怡情，阳光充裕，最大程度实现空间零浪费，形成既包容又开放的巨幅场域。朝迎日出，暮迎晚霞，看书、阅读、宽景、品茗......多种功能随心所至。南向三开间，大面宽舒适格局，倾听阳光清风的私语，让暖阳照进每个角落，宁静中尽享温暖满溢的生活。主卧、次卧最大程度拓宽南向采光比例，满足家人向阳而生的居住情结。一家人的一日三餐，是太太的必修课。朗阔明亮U型厨房畅联餐厅，杯盘中风味流转，尽尝良辰佳酿。270°方位乐享烹饪，黄金三角动线，更多延伸收纳空间，全面佳肴爱不释手。BEI JUN FU书香氤氲 出则学府为邻孩子代表家庭未来，教育则是一次影响家族百年的投资。德胜一幼、贺兰七中（银川二中教育集团）一墙之隔，及贺兰五小（德胜实验小学教育集团），坐拥醇熟教育环境。家门口一站式优教资源，便捷入学安全更安心。优质师资力量、良好软硬件及校区环境，更好的为孩子搭建更加牢固的成长阶梯。BEI JUN FU隐逸雅奢 无界生活艺境北郡府匠著层叠谧境，借助下沉庭院近5米高差设计，巧妙的构筑出一个府中有园、园中有趣的沉浸式空间，中庭可会客、休憩、玩耍，创造私享化的生活空间与自由化的自然空间。设计通过社区大堂以及下沉会所有序串联，强化空间秩序，通过空间的收放引导居者的情感共鸣。围合式13大会所空间，大面积玻璃窗，让景观从室外延伸渗透至室内。BEI JUN FU美学肌理 精致艺术造诣在建筑风格上去繁化简，提炼建筑与空间的高级美学，立面精致优雅、完美曲线的弧形屋檐形态，诉说着自然界的自由和张力。大幅高品质Low-E玻璃幕、铝板、线条的大胆碰撞，带来视觉动感，呈现出一种面向未来的前卫元素和年轻气质。在阳光抚掠下，更显沉静又不失个性的独到审美。幸福就是与家人相伴的和美，更有各自所乐的纯真生活。北郡府匠心巨献，优质配套、极致奢享，1#、2#、6#楼建面约131-185㎡美好户型，品质自彰不显，恭迎您的莅临品鉴！返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着市场政策见底，信心逐渐修复，楼市也演进到了全新阶段，“回归居住本质”才是当下购房者的真正诉求。当下，如果不是真正有震慑力的项目，是很难打动买房人的。在这个“产品为王”的时代，什么样的住宅，才能触及到购房人的痛点？自然是“表里如一，内外兼修”。既要以优秀产品，预设生活场景，满足生活所需；又要内蕴严谨，以匠心铸造，品质更迭，树立品牌标杆。当然，资源的占有、圈子的进阶也是购房者必不可少的条件，而房子作为家人与生活的容器，仅仅将户型换大是远远不够的。人们追求梦想中的房子，必须冲破既有想象，刷新传统客群的固有认知。比如位于城北的悦恒福邸，凭借配套优、视野好、采光佳、产品强等标签，成为当下买房人的优选。相较于一般住宅的“千宅一面”，悦恒福邸称得上是一次颠覆性的产品迭代，它追求建筑与自然、传统与当代、健康与文化的完美融合。通过1.19%超低容积率，打造低密纯洋房社区，而优越的城市占位与生活配套，让悦恒福邸在城北脱颖而出，令众多买房人趋之若鹜。城市的脉搏，始终涌动着一座城市的至高理想。位于银川城北的悦恒福邸准现房销售，让购房者住的更放心。悦恒福邸分2期开发，其中1期住宅8栋，均为总高8-11层电梯花园洋房，建筑面积约121-175平米，一层全部带花园及下跃，绿地率达36%，楼间距设置超45米以上。可见，悦恒福邸于低密生态大境之上，打造高端品质住区。而为了不负众望，悦恒福邸倾注匠心，为之赋予契合的建筑语言，无论社区本身的规划，亦或是内部配套的设计，无不指向别具一格的匠心品质。悦恒福邸打造纯正新中式风格，并在景观设计上采用“三纵十二重景观”的园林布局，打造尊贵迎宾的归家仪式和多元共享的景观体验。项目还重金打造交融式、互动式的全龄乐活体系，打开人与自然、与邻里的交流，让社区氛围回归自然，让邻居成为朋友，在灵动生活中增添温情时刻。另外，社区还配备了儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度的自然健康的绿色社区。不仅满足全龄段业主生活所需，也真正达到“住有所居，居有所乐”的人生大境。在户型设计上，悦恒福邸独居匠心，打造建面约121-175㎡低密住宅，以全能户型，匠心勾勒一方幸福天地。户型打造，采用当下备受青睐的LDK空间一体化设计，将客厅、餐厅和厨房三个原本独立的功能空间整合，实现一体化的布局。所有户型打造均采用宽景阳台设计，约4.8-8.3米的阔景阳台，加大空间感，又完美实现充足采光；厨房采用U型设计，实现烹饪科学分区，干净整洁；另外，每个户型南向主卧均为套房式设计，独立卫浴、干湿分离，尊重主人生活隐私，又增添生活品质。不得不说，悦恒福邸很懂峯层人士的心，更懂奢适舒居的尺度，每一个想留在城市中心的改善精英，恐怕都无法拒绝这种大宅散发的空间诱惑。万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。摊开地图，你会发现，悦恒福邸拥有超强的资源向心力，众多不可忽视的配套亮点，赋予生活无限可能。据悉，悦恒福邸项目位于园艺路与睦园路交会处，身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，区位优势明显。项目择址城北醇熟地段，与众多城市地标为邻。项目拥有一站式全龄段教育体系，周边二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校，教育资源雄厚。项目身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，尽享城市繁华。目前已经是准现房的悦恒福邸，待到交付之时，势必将片区的高级舒适居住氛围渲染得更加浓郁！现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，机会已经不多，看上就不要再犹豫。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
不知你是否发现，当下购房者对居住舒适度的要求越来越高了！普通的地段和常规的楼盘设计很难轻易打动他们，并且不再停留于图纸上，更愿意相信眼见为实的东西。从这点上看，位于城北悦恒福邸的低密准现房，可谓是精准踩在购房者的心坎上。如今，项目准现房销售，用所见既所得的实景兑现力接受市场又一轮考验。众所周知，银川但凡优秀的人居作品，大多生长在城北。这是因为，一方面“北拓”属于城市发展最重要的发展空间战略之一。另一方面，则由于自然资源存在一定的稀缺性，于是才让品牌房企将高端改善大宅扎堆于此。而悦恒福邸身居城北，位于城北延伸区域与贺兰县发展交汇处，地利优势明显，周边交通便利，可谓是坐拥城市好地段。区位优势是项目最显性的外部IP，而仅1.19容积率的极致低密则构成了它最大的内部优势。内外天赋的结合，让悦恒福邸与市面上绝大多数改善住宅皆不一样。通常，银川改善住宅的容积率基本都是1.8-2，这个容积率对于居住而言，基本上谈不上舒适。而悦恒福邸却依靠着低密优势，将大面积土地退让给自然与绿意。为了塑造高品质改善盘，项目在景观设计上也是花费了不少心思，造就了颠覆级的内部生态。社区布局设置上充分考量居者的舒适度和鲜氧绿境、健康宜居的品质。同时，考量全龄居者的休闲需求，在社区里打造儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度、自然健康的绿色社区。因为超低容积率的规划条件，作为当前城北唯一一个纯低密洋房住区，项目园林规划更具特色。景观打造，聘请北京水木盛景景观设计公司，对项目的园林绿化进行执笔设计，纯正新中式风格，采用三纵十二重景观体现，大小草坪、层次分明的组团种植、丰富的人行步道，穿插组合，一步一景，步随景移，真正实现了将家安在公园里。可以说，项目于园林打造上的大手笔，确实令人惊喜！如今，项目准现房销售，从呈现的实景来看，超出市面上一众常规楼盘。未来，当这个低密度纯洋房社区正式交付后，想必会更加惊艳。印象中的低密改善盘，大多是小型社区。可悦恒福邸偏偏反其道为之，带来了一座将繁华与生态完美糅合的大城。项目不只有优质、低密的内外生态，更是通过一座“超级大城”，解决了城市生活中大部分的高频需求。这便是实力房企的能量，对于优质核芯资源的调动能力非同一般。其一，是同频多重优质教育资源周边不仅有二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，在项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校。未来，孩子可享受一站式教育资源。其二，是焕发活力的繁华商业芯身处阅海CBD延伸区域，周边阅彩城、奥特莱斯等繁华商圈环伺，而且项目自身还配建了社区商业，完全能满足业主吃喝玩乐游购一站式生活需要。其三，是内外生态融合的吸铁石项目不仅自带观光农场，还毗邻唐徕运动公园、宁夏园艺产业园等生态景观资源，带给业主生活更加多元、复合、开放的气息，满足深度居住的氛围。悦恒福邸利用其“大盘”的影响力，输出了一个全新的“城市生活样本”，坐拥舒适生态环境的同时，所有的生活需求都能被满足在家门口。而以上核芯资源，正是一个高品质宜居改善大盘能够被认可的先决条件。作为一个高品质宜居改善大盘，同时也贡献了丰富的产品业态。悦恒福邸分2期开发，其中1期住宅8栋，均为总高8-11层电梯花园洋房，建筑面积约121-175㎡，一层全部带花园及下跃。总之，悦恒福邸最终的宗旨是让“回归居住本质，让生活更美好”。一方面，它选择牺牲一部分利益，铸造结合环境特色、匹配脚下土地的产品，与片区以往的刚需产品有着显著差异。另一方面，由于出色的性价比，也能让更多普通人成功上车，降低改善置业的门槛，拥有更好的居住体验。再看产品本身，一期在售准现房建面约121-175㎡低密纯洋房产品，整体舒适性不错，可近距离尊享景观绿化。产品均为多开间朝南，拥有大面积花园、飘窗、阳台等赠送面积，实用性相当出色，性价比超高。从项目丰富的产品业态，能明显看出其改善的产品定位，对于“如何住得更舒服”有着颇为独到的理解。与此同时，从外部生态到内部园林再到产品设计，也完美诠释了何谓高品质宜居改善大盘，堪称银川楼市的一个全新惊喜！悦恒福邸，是让大部分买房人够得着的高品质宜居改善大盘，它完全符合现代人的居住理念。现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，不要错过哦！咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
岁月不负美好期待时光终为匠心加冕7月11日，备受瞩目的城发·山河阅营销中心暨美好生活服务中心，终在众人翘首中盛大启幕。这不仅是城发集团在阅海之星的璀璨落子，更是将高阶人居理念与时代潮流相结合的典范之作。城发集团始终秉持国匠精神，以成为美好生活服务商为目标，致力于推动城市高阶人居标准的创新与升级。璀璨山河 终揭神秘面纱活动当天，现场花团锦簇，营销中心外等候的客户络绎不绝，上午十点整，随着激昂热烈的开场鼓舞，一场融合了时代美学与生活品位的盛大启幕仪式拉开帷幕。宁夏国有资本运营集团公司副总经理徐文，自治区住房和城乡建设厅房产处处长马楠柯、金凤区委副书记、政府区长冯德旺，宁夏国有资本运营集团总经理助理、城发集团党委书记、董事长桂盛，宁夏城市发展集团有限责任公司党委副书记、工会主席、副总经理陈志鹏出席了本次活动。陈志鹏副总经理上台致辞，他向广大来宾介绍了项目精心雕琢的历程。作为进阶阅海板块人居价值典范的代表作，城发·山河阅不仅展现了城发集团对建筑艺术、生活品质与理想追求的深刻理解，更体现了作为本土房企对这座城市深沉的热爱与强烈的责任感。它是对未来人居理念的深度探索，彰显着对匠筑品质人居的初心与执着。迭新绽放 境启山河风华在热烈的掌声中，城发集团的领导们上台剪彩，金剪一挥，礼花与礼炮齐鸣，昭示着城发·山河阅营销中心与美好生活服务中心的正式开放。在众多来宾的期待与见证下，大门缓缓敞开，嘉宾们、来访者们纷纷步入营销中心，开始了一段独特的体验之旅。沙盘周围、洽谈区、区位图前，处处都聚集着来宾们的身影，活动现场人头攒动，热闹非凡。置业顾问专业耐心地讲解，让现场来宾频频点头、交口称赞，言谈间对项目规划、周边配套、产品设计等表示高度认同和满心期待。群贤纷至 共鉴山河美学恢弘门庭，奢装大堂，纯粹的质感，精美的工艺，高贵典雅又奢华大气。活动当天，城发·山河阅美好生活服务中心同步开放，丰富的沉浸式体验活动，让每一位宾客都能够全方位了解美好生活服务中心带来的高品质享受。一层樊登书吧，樊登读书会分享沙龙吸引了众多热爱阅读的雅客，他们在阅读中沉淀心灵，在交流中遇见知音。二层活力健身区，甄选意大利知名健身器材品牌——泰诺健，提供科学优质的健身轨迹和良好体验，让健身成为一种力与美的享受。二层桌球区，一场美女教练对决赛如火如荼，桌球高手们纷纷入场挑战，感受赛级球杆与桌球非同一般的撞击体验。二层棋牌室，“山河杯”掼蛋周赛吸引了众多牌神的青睐，讲策略、拼脑力、考心态，这里是属于棋牌大咖的天下。负一层恒温泳池迎来了备受瞩目的“重量级”嘉宾——前世界游泳冠军高畅。她亲临山河阅，带来了一堂专业生动的游泳公开课。不仅孩子们全神贯注地聆听，更吸引了众多成年人前来，一睹冠军风采。——高畅个人头衔来源于《国家体育总局官方网站》首届“山河杯”游泳大赛也同步启动，泳池中水花翻飞，选手们身姿矫健，观众热血沸腾，加油声此起彼伏，构成一幅紧张而壮观的竞技画卷。负一层雅马哈音乐厅，宁夏爱乐团带来了精彩的管弦乐演出，在维也纳金色大厅御用品牌——雅马哈音响设备的加持下，如流水般丝滑的天籁之声编织成动人心弦的旋律。乐手们默契十足，以精湛的技巧和激情四溢的演绎，奏响激昂或恬静的乐章。国匠巨著 再造人居典范作为城发集团首进银川，落子阅海的人居标杆代表作，城发·山河阅是集国内优秀住宅设计团队、园林设计团队、承建方、开发商等众多优质资源于一身的高端改善型住宅楼盘，项目位于正源北街与团结路交会处向东200米，地处阅海cbd板块、北师大板块及阅彩城商圈板块聚集核心。项目占地面积约4.1万平方米，总建筑面积约10万方，规划建筑10栋阔景大平层及1栋云幕跃墅，山河阅精研城市高阶人居，以3.15米平均层高打造建筑面积约143㎡／160㎡／167㎡／178㎡／200㎡五大主力户型，高定全景宽厅大平层设计，充分满足城市进阶人群的居住需求与向往。山河阅以“大自然风景”作为景观基底，匠心打造约6.3万方内外双景臻境。于内，约3.3万方臻美园林内，塑造中央庭院、镜面水系风雨连廊、摩卡会客厅等全龄尽享的鸟语花香。于外，约3万方市政公园相伴在侧，更塑造了草长莺飞，自然无界的新享受。社区内还规划一座约4600㎡的“美好生活服务中心”，内设樊登书吧、健身区、恒温泳池、棋牌茶室、红酒雪茄吧、私宴厅、雅马哈音乐厅等多重功能区，让业主在享受城市高定住宅的同时，更拥有度假般的生活奢享。山河启，划时代银川高阶生活方式的革新之旅美好生活方式真实落地的探索之旅皆由此拉开序幕惊鸿时代的高定人居范本在此闪耀登场城发·山河阅将秉持国匠精神，精心雕琢将银川人心中那份对美好生活的向往与期待逐一变为现实返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着市场政策见底，信心逐渐修复，楼市也演进到了全新阶段，“回归居住本质”才是当下购房者的真正诉求。当下，如果不是真正有震慑力的项目，是很难打动买房人的。在这个“产品为王”的时代，什么样的住宅，才能触及到购房人的痛点？自然是“表里如一，内外兼修”。既要以优秀产品，预设生活场景，满足生活所需；又要内蕴严谨，以匠心铸造，品质更迭，树立品牌标杆。当然，资源的占有、圈子的进阶也是购房者必不可少的条件，而房子作为家人与生活的容器，仅仅将户型换大是远远不够的。人们追求梦想中的房子，必须冲破既有想象，刷新传统客群的固有认知。比如位于城北的悦恒福邸，凭借配套优、视野好、采光佳、产品强等标签，成为当下买房人的优选。相较于一般住宅的“千宅一面”，悦恒福邸称得上是一次颠覆性的产品迭代，它追求建筑与自然、传统与当代、健康与文化的完美融合。通过1.19%超低容积率，打造低密纯洋房社区，而优越的城市占位与生活配套，让悦恒福邸在城北脱颖而出，令众多买房人趋之若鹜。城市的脉搏，始终涌动着一座城市的至高理想。位于银川城北的悦恒福邸准现房销售，让购房者住的更放心。悦恒福邸分2期开发，其中1期住宅8栋，均为总高8-11层电梯花园洋房，建筑面积约121-175平米，一层全部带花园及下跃，绿地率达36%，楼间距设置超45米以上。可见，悦恒福邸于低密生态大境之上，打造高端品质住区。而为了不负众望，悦恒福邸倾注匠心，为之赋予契合的建筑语言，无论社区本身的规划，亦或是内部配套的设计，无不指向别具一格的匠心品质。悦恒福邸打造纯正新中式风格，并在景观设计上采用“三纵十二重景观”的园林布局，打造尊贵迎宾的归家仪式和多元共享的景观体验。项目还重金打造交融式、互动式的全龄乐活体系，打开人与自然、与邻里的交流，让社区氛围回归自然，让邻居成为朋友，在灵动生活中增添温情时刻。另外，社区还配备了儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度的自然健康的绿色社区。不仅满足全龄段业主生活所需，也真正达到“住有所居，居有所乐”的人生大境。在户型设计上，悦恒福邸独居匠心，打造建面约121-175㎡低密住宅，以全能户型，匠心勾勒一方幸福天地。户型打造，采用当下备受青睐的LDK空间一体化设计，将客厅、餐厅和厨房三个原本独立的功能空间整合，实现一体化的布局。所有户型打造均采用宽景阳台设计，约4.8-8.3米的阔景阳台，加大空间感，又完美实现充足采光；厨房采用U型设计，实现烹饪科学分区，干净整洁；另外，每个户型南向主卧均为套房式设计，独立卫浴、干湿分离，尊重主人生活隐私，又增添生活品质。不得不说，悦恒福邸很懂峯层人士的心，更懂奢适舒居的尺度，每一个想留在城市中心的改善精英，恐怕都无法拒绝这种大宅散发的空间诱惑。万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。摊开地图，你会发现，悦恒福邸拥有超强的资源向心力，众多不可忽视的配套亮点，赋予生活无限可能。据悉，悦恒福邸项目位于园艺路与睦园路交会处，身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，区位优势明显。项目择址城北醇熟地段，与众多城市地标为邻。项目拥有一站式全龄段教育体系，周边二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校，教育资源雄厚。项目身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，尽享城市繁华。目前已经是准现房的悦恒福邸，待到交付之时，势必将片区的高级舒适居住氛围渲染得更加浓郁！现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，机会已经不多，看上就不要再犹豫。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
近些年「阅海片区」的发展格局不断被重塑，重量级的规划更是接踵而来！从 2011 年拉开建设序幕到不断发展的今天，阅海中央商务中心已经从一纸规划蓝图，成为促进区域经济发展的重要平台和开放窗口，呈现出恢弘大气、蓬勃向上的发展势头，无不体现着现代化大都市的繁华与进步。阅海中央商务中心（阅海CBD）是阅海经济的核心区，更是银川市承载高端商务、聚揽总部经济的重要载体，汇集着各大产业园、写字楼、金融中心…这里的商业繁华可以用“心潮澎湃”来形容！实拍图但生活气息在这里似乎差那么一些“烟火气”！据相关数据统计显示，当前阅海CBD区域居住人口约1.1万人，商务区现有注册企业约5043家，日常承载约有1.5万人次的消费需求。这近2.6万人的日常消费主要输向哪里？其实，熟悉阅海CBD片区的人并不陌生，这周边并没有太多日常休闲、娱乐、聚餐的地方，只有零星的小商业，找寻“烟火气”就近也只能去向几公里之外的阅彩城。这对生活在这里的人和上班族来说，真的太不方便了。而当前阅海CBD最缺的便是——高品质商业烟火街区！谁又能更好地弥补这一短板呢？具备CBD核心站位、拥有全临街、多业态，保障汇聚万千人气，又能辐射周边商务办公区、住区！那在这里被寄予厚望的还得是占据CBD核心区位——万科星耀阅海打造的社区商业！这里的商业可以说是当前CBD唯一烟火活力街区！实拍图其一，优质的地理位置，万科星耀阅海位于金凤区新丝路与双子街交会处，占据CBD核心位置！周边交通畅通全城，出入的便捷性，为商业人流来往提供无忧汇集。其二，强有力的消费支撑，万科星耀阅海社区底商不仅服务本社区居民，更辐射周边住宅，约有近1.1万的高端常住居民以及商务区近1.5万的商业精英人群，稳定的客流，带来强有力的消费支撑。而未来，阅海CBD还将会有更多的企业入驻，人流客源只会源源不断。示意图其三，高品质商业烟火街区， 放眼项目周边，3公里范围内当前没有任何高品质的商业街区，万科星耀阅海打造的社区底商具有一定的稀缺性，更有无限的商业潜力。这里的商铺全部是铺铺临街，以“摩登+烟火+活力”理念规划多元主力业态，建构“下楼即享”的高品质业态体系，致力于商务宴请、朋友聚会、昼食夜宵、休闲娱乐等多元消费需求，全维度唤醒无限商机。另外，万科星耀阅海商铺打造上，采用体块交错式布局，8种以上色彩搭配，可游可逛，享超大外摆与橱窗级展示感，商铺昭示性要更强。实拍图据了解，项目预计今年年底将会提前交付，实为城北准现铺，今年买，今年用，还可以提前养铺！然而商铺千千万，选对很重要，商铺选地好，不仅能够带来更好生意，更为后续经营提供良好助力。万科星耀阅海临街准现铺，以实景呈现的形式，将商铺方位、建筑品质、空间大小一一呈现，商铺品质亲眼所见，周边情况一目了然，让投资更有把握。实拍图当前项目19#，20#商业已经全部售罄；21#43-214㎡商业，22#25-173㎡社区东大门旁商业正在热销。鸟瞰图21#东侧43-214㎡商业，占据黄金街口，商铺展示面宽阔，直面来往客流，吸引力强，主打双层铺面，一层约6米挑高，二层约3.8米挑高，大开间，能够支持大型店铺设立，一层、二层百变经营业态，可以做大型茶楼、休闲电玩、高端亲子教培、健身等，更加可以装修成为高档有格调的咖啡厅等等。目前，仅剩最后一套。21#南侧仅剩最后一套纯一层，面积约71㎡，商铺临街位置显眼，面积适中，当下抢到就是商机，经营业态百变而又不设限，钱景无限。22#商业位于社区东大门旁，紧守社区出入口，业主人流往来密集，户型建面约25-173㎡，空间尺度适宜，经营业态灵活，纯一层商铺，空间朗阔，也可搭配选择，购买相连的两铺，实现大面积经营业态的需求，大型商超、果蔬等。身处阅海CBD，周边汇聚的是商业精英人群，以及周边高端住宅社区的人流，强有力的消费支撑，给了商铺业态选择更广阔的空间。21#、22#两大商业，又紧靠社区东大门，正对新华联广场及移动大厦，是人流必经之地，商机无限，而且项目紧靠后海路，向东直达银川市民大厅，可汇聚磅礴客流。目前万科星耀阅海住宅也全部售罄，这意味着项目本小区近1500户，5000人次的消费潜力即将涌入。23#纯一层商铺正在认筹中，大面积一连二商铺均售罄，选择经营中小型业态的商家要赶紧行动了，纯一层商铺数量有限，要拼手速抢购，早买早养铺，毕竟周边商业成熟繁华的步履是不等人的哦。就像俗话说的：充足的人流保障，是商业的制胜法宝。现在万科星耀阅海商业已经具备了！本资料为要约邀请，不作为要约或承诺。1、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；2、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；3、图中所示效果图以政府规划部门批准的规划方案为依据绘制，其细节以规划方案为准。在建设过程中可能因政府或其他有权单位要求而修改，同时，在不违反法规、不违反合同约定的前提下，本公司亦有权作出细部调整。4、本次活动具体细节以活动现场为准，开发商有权在法律法规许可范围内对本次活动进行解释。5、图中所示户型面积非准确数据，敬请悉知。6、本广告所示的项目区位图受广告载体版面限制，为简版区位图，仅作为本项目大致方位展示，非本项目准确位置示意图；且图中所示项目面积与交通路网均非真实、准确比例，敬请知悉。7、开发公司：宁夏万宇翔宸房地产有限公司。商品房预售证: (银审服)预售证第20230171号。制作时间：2024年6月。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年银川改善高端局，注定风起云涌。而银川楼市“改善优选”——中房·万科锦曜，首批次就交出了一个天花板的成绩。项目入市至今不仅吸引了破万组客户到访，更是取得了月月销冠的傲人成绩。此外，锦曜摩登东方美学示范区也已曜世开放，已然成为银川改善的顶流。众所周知，160㎡+面积段的产品，虽然比不上200㎡以上大户型，却具备重量级产品才具备的配置，随着三孩时代的来临，居住空间容纳着越来越不同生活方式，除了承载普通的生活空间功能外，建筑空间也承载着适应不同家人的需求特性，并延展出更多生活的可能。而此次发售的8号楼占据社区景观中轴的核芯位置，也是锦曜最后一栋169㎡央景洋房产品，如此难得的臻稀房源，一定不能错过！央景洋房 最后臻藏中房·万科锦曜作为银川万科第三代“锦”系作品，以摩登东方美学设计理念，进阶改善人居。而此次发售的8号楼，更是将摩登东方美学展现得淋漓尽致，占据社区内景观中轴核芯，前后视野均无遮挡，真正做到视野无界。建面约169㎡墅级洋房 奢享宽境01约17米宽幕采光面 超广角视野四开间朝南，约17米采光面，拓宽南向面宽，保证全屋充沛采光，更大阳台空间承载观景/休憩/亲子等多元场景空间。02LDKB一体化设计 奢阔宽厅尺度LDKB一体化社交厅设计，在维持原有大宽厅的基础之上,进一步加大家庭活动空间的纵深，约6.2m宽厅尺度，空间足够大，拓展出满足家庭日常生活、亲朋相聚、孩子成长等更开阔的场景生活空间，满足更丰富的亲子活动演绎。03约9.4m光幕阳台 IMAX观景享受约9.4m的光幕阳台，超广角瞰景视野，轻松拓展游戏区/运动区/阅读区.....成长型百变功能空间，满足不同年龄段孩子的成长所需，也满足全家人的休闲需要。04四大收纳专区 扩容不止一倍考虑改善家庭多成员特征，为解决大家庭收纳杂乱的痛点，特别升级4大收纳专区，规划通勤专区/大件收纳专区/清洁用具专区/收藏专区，收纳扩容不止一倍——无论是孩子的婴儿车/自行车，还是全家出游的户外露营装备，分区储藏，让生活更加井然有序。05高配双卧套房 敬献层峯生活考虑到改善客户的家庭型居住需求，设计了四个多功能房间，双套房配置，尊崇生活享受。约4.2m开间高配置主卧套房，步入式衣帽间+豪华卫生间，另外单独设置了次卧套房、儿童房、书房，让家庭的每一位成员皆拥有独立的生活空间。06开放式中西双厨 U型动线规划开放式中西双厨设计，U型厨房与餐客厅一体化连通，形成良好的呼应动线，约6.2m的厨房开间采用长条形布局，更符合中国人的烹调习惯。此次发售的8号楼，作为锦曜最后一栋建面约169㎡央景洋房产品，仅最后40席，感兴趣的朋友可以至中房·万科锦曜营销中心了解！此外，银川市政府专项购房补贴政策仍持续进行中，以旧换新可享补贴200元/㎡，最高补贴3.4万元，购新房可享补贴100元/㎡，最高补贴1.7万元，购房良机不容错过！（详情以政府官方发布为准）与此同时，中房·万科锦曜年中盛惠也已强势来袭，9.9元限时秒杀6重超级锦礼——6666元购房优惠、成交享价值3000元豪华家电礼等，优惠截止6月30日，名额有限，抓住机会上车！返回搜狐，查看更多责任编辑：
新政1个月，楼市变化开始显现。到访、开单喜报不断刷屏……都说市场从不缺需求，缺的是强有力的信号。也从来没有哪一年，像今年这样密集出台政策，无论波及范围还是利好程度，都是前所未有。市场效果显现中，新政对银川楼市的刺激，远比我们想象的要猛！全城楼市热度正在不断回归……单拿城东绿城·蘭园来说，在新政促进下，5月份热销54套，成为城东热销翘楚，一改往日市场低迷氛围。项目带看、到访、成交出现翻倍式增长，这也许就是优秀的产品在市场利好下，能够实现快速热销的魅力。6月份以来，项目的销售要更简单！直接！五重专享豪礼，回馈全城厚爱！1、到访即送定制礼包、文具礼盒2、首期准现房，今年买今年住，清盘钜惠六套一口价房源6147元/㎡起（6月30日前有效）3、年中大促、二期云璟组团特惠93折4、成交即送京东9万元家电礼包（限前15套，数量有限，先到先得）5、成交砸金蛋，赢精美家电“屋”超所值，一“惠”到底，这是绿城·蘭园带给购房者的诚意！然而，经历过这两年市场的起伏，购房者的眼光要更加刁钻：政策越宽松，选盘要求越严苛。绿城·蘭园又靠什么，来赢得当下挑剔的购房者的好感？心动一不可复制的全能配套绿城·蘭园是绿城落子城东的高品质住宅，项目位于银川兴庆北部核心片区，区位优势突出，配套资源优越，具备了购房人士钟爱的全能要素。在地产进阶历史中，无论经过怎样的变迁，房地产发展最看中的地段、品质、潜力等要素一直位居前列。这些要素，绿城·蘭园用自身实力在一一证明！地段：位居银川兴庆北部，区位条件成熟，近可拥揽北塔片区的繁华，也可链接城东新生片区的蓬勃发展，黄金地段的优势彰显无疑。交通：项目择址丽景街与国商南路交会处，又近邻民族北街、解放东路、文化东路等城市主干道，四通八达的交通条件，不仅便捷业主出行，通达全城更是省时又方便。教育：项目周边汇聚众多优质教育资源，像银川三幼（健康城分校）、银川二幼，中小学回民二小、二十一小/一中初高中部（健康城分校），以及银川市第三十五小学，全龄段教育为孩子锦绣未来保驾护航。商业：在项目周边小型商业以及项目自带社区底商满足之下，还有兴庆吾悦广场、兴庆万达、建发现代城、兰傒谷商务广场（即将开业）等大型综合商场。医疗：医院作为一项重要配套因素，也要在不远不近的距离中存在，在项目周边不仅有宝丰医院、新国龙医院还有宁夏医科大学附属医院等医疗资源，医疗上完全可满足居住者健康保障需求。公园：除了硬核的地段、教育、商业、医疗等配套之外，项目周边还有海宝公园、丽景湖公园、体育运动公园等休闲绿地资源，赋能鲜氧生活。随着时间的长久沉淀，这里不仅汇聚着众多稀缺资源，还是银川城市人文底蕴的蕴藏之地，加之地段的独一无二，让绿城·蘭园在城市地产中获得了不可复制的独特性。也正因如此，绿城·蘭园在城东住宅产品中拥有着非同寻常的产品地位。相信这也是无数选择绿城·蘭园的购房者所看中的心动点之一。心动二颜值与品质并存的典雅住宅绿城·蘭园在整体规划上，以“蘭”为契机，打造高尚人居，建筑使用时尚简洁的材质进行统一化设计建造，使立面感更加精致细腻，简单大气。运用6大楼体工艺价值，在现代典雅风格中融汇公建化外立面元素，强调线条构成，简约、对称、韵律，展现均衡和谐之美。尊享轴线，漫步环道，十二园景，口袋公园这些只是项目的偏之一隅。项目园林上，更以多种水景组合，营造视听一体的归家礼序；二进院落，步步深入，庭院林荫宛若画卷般依次展开，归家仪式感在自然中美好延伸。还有三大系列八大主题景观组团，30余种名贵树木植被，嵌入归家礼序、慕邻空间、全龄运动等众多功能，呈现“四季常绿，三季有花”的鲜氧小气候和社区园林生活场景。一片绿意，一处交流空间。所有细节凝造只为焕新社区邻里友好之乐，在繁忙生活中，寻找生活真谛。绿城·蘭园用品质匠心，回馈购房者。心动三兼具美观与实用的高能户型项目在建筑、精工配置、园林景观上的每一步都做到了高标准。产品研发亦如此。在兴庆北城芯，尽最大可能探索购房者的需求，以高品质来打造令购房者满意的居住产品。将各个阶层都考虑其中，无论哪款户型，都做到了大家最看重的——全明、通透、短进深、大面宽。下面这个建面约130㎡的户型，打造的是三居室，做到了三室向阳，室内藏风纳气；阔尺连廊阳台，可实现推窗见景与自然亲密接触；而宽厅空间则敞而不喧，也可随心百变，按需改造。（130㎡户型样板间实拍图）除了广大购房者十分青睐的130㎡户型，还有受刚需阶层和刚改阶层十分欢迎的115㎡三居户型。三开间朝南+6.8米灵感阳台设计，将居住舒适度拉到最大，无论是清风相约，还是观景都是大视野，宽尺度的独一份享受。（115㎡户型样板间实拍图）另外LDKB一体化打造，让主人在烹饪美食的间隙也能时时和家人互动，拉近社交距离，提升动线利用需求。（115㎡户型样板间实拍图）在绿城·蘭园每款户型各有不同，也各有亮点，但终归是项目匠心品质和为客户居住舒适度着想的初心令购房者心动。当前绿城·蘭园5重购房好礼已正式启动，项目建面约115-170㎡云璟组团产品可供选择，特价房6月仅需6147元/㎡起，抓紧抢占入住核心片区的机会吧！(银审服)预售证第20230022号抢购热线：0951-8558666项目地址：兴庆区国商南路与宁港中心巷交汇处东侧返回搜狐，查看更多责任编辑：
经历上个月的史诗级新政后，楼市在跌宕起伏中也有了明显回暖的迹象。越是这样激荡的时刻，就越考验房企真正的底色。在银川，就有这么一个房企，无视楼市周期始终聚焦热度，多次上演热销传奇，以撼动一城的澎湃人气强势领跑。没错，他就是中海地产！45载的运营开发，全国90余城落子，建设1800+精品项目，中国房地产“三道红线”绿档企业，中国房企“稳交付”白名单，中海具有雄厚的产品实力和45载深耕地产的品牌背书。中海等于信赖是大家的广泛认知。入银14载，中海凭借强劲的品牌实力以及深厚的造城经验，不断推动城市发展。从建设城市到焕新城市，中海一座座拔地而起的地标建筑，助推城市不断向前，让城市生活呈现更多可能。当下，伴随着楼市进入调整周期，不少房企出现暴雷，众多房企在资金方面受控，包括与中海同品质的开发商也是如此。同时，近期楼市新政的影响仍在全国各大主要城市继续传导，政策端也给予了最大限度的支持。政策端和供应端的转变，对于买房人来说，最好的购房时机也已经出现了，看准下手就行，无需犹豫。条件允许时应优先选择优质房企，以此保障在未来市场中的竞争力。而中海凭借着稳健雄厚实力以及过硬的产品力，依然频繁活跃在楼市舞台上，拥有超25万常驻口碑。中海从走进城南CLD板块塑造的中海国际社区，再到扼守阅海板块落子的中海悦府，又或到新城板块的中海尚学府等一系列城市品质标杆住宅产品。在银川房地产市场中，中海的表现一直独占鳌头，近年来在银川已交付的多个作品，都收获了不少好评。深耕银川14载，落子21盘，为23811户约8万+业主带来同频时代的人居生活。2024年，伴随着中海尚学府和万锦公馆即将迎来交付，超1500户、近3000业主入住在即。央企中海，交付有保障，这让中海收获了更多粉丝。这也直接印证了中海是一个具有强交付力和兑现力的稳妥房企。认可，是经历漫长时间考验的理想契合。成绩，是历经市场千锤百炼后的坚定选择。至此，中海打响了银川市场，这个代表高端品牌的名字也彻底响彻在整个地产市场的上空。这向来是一个相对公平的市场，中海在银川价值拉满的背后，是其自始至终对于“内外兼修”的坚守。今年，中海的住宅峰点依然是在新城，依然是令万众瞩目的城芯板块。新城三盘，三子成局，中海深耕新城的格局已然形成，在尚学府、万锦公馆筑基格局之上，依循板块未来规划趋势，倾力新城板块城级战略布局，第三子中海观园，构筑人居版图大城。肉眼可见，落位金凤芯·宝湖中轴，中海观园的背后，站着一个经验丰富的巨人。从建筑美学到城市美学，14年间，中海以数个优质项目共造“中海式生活”，为数万业主营造生活场景之美。中海观园，作为银川高端改善的“城市封面”，相比单纯的地产开发，中海观园已经跳脱出传统的改善产品范畴，对城市、空间和生活都有了更深度的思考，可以说是“城市级别改善产品”。凡高端改善住宅，绝佳的城市地段以及核心资源奠定其根基。这一点，中海观园堪称完美。中海观园位于福州南街与宝湖路交汇处，属于银川金凤新城片区核心居住区，也是目前银川最具发展潜力的生活区域。也许，看过整个规划图之后会发现中海观园兑现逻辑是多么宏大。作为新城人居体验的迭代产品，中海观园有一个完整的城市规划体系，“商业、教育、宜居、生态、健康、医疗”具备全面的城市功能。能够享受这座城市硬核配套，这才叫高端改善的沉浸式生活，这才是当下所向往的“理想之城”。从此，中海观园迎来了惊鸿一笔，掀开了新城迭代产品惊鸿的一瞥，未来欢乐生活场景已经栩栩浮现。正因为如此，中海观园面世以来受到全民关注，一切都在情理之中。我们回过头来看中海观园如此受关注的原因，如果区域占30%，品牌背书+资源配套占30%，那么剩下的40%，绝对归功于其住宅产品本身的品质调性和产品发力。被中海定义为“大城定界的封面之作”中海观园，精筑9栋住宅楼，分别有4栋小高和5栋洋房。项目打造120㎡舒适三居和132㎡多功能四居洋房两种户型，为层峰名仕专属定制一个满足居住需求的低密舒适社区，成就银川人居建筑难以逾越的经典之作。事实证明，这一规划受到了市场高度关注，通过低密度规划、超阔楼间距、高绿化率等，镌刻低密氛围，奢享生态理想新社区。中海观园还考虑到业主未归家的场景，同步打造了高端楼盘都有的景观仪式感。在景观设计上注重景观与建筑相结合，240米的仪式轴线加上5600㎡的“超级花园”，打造了观园独有的超凡庭院，既保证业主私人居住环境不受打扰的同时，又能丰富业主邻里间社区生活需求。事实上，卷户型，才是项目“高阶杀招”！中海观园打造建面约120-132㎡户型，深挖空间潜力，用更合理的空间布局规划，既能承载二人世界的甜蜜、三口之家的幸福，也能容纳二胎时代的喜悦，三代同堂的美满，将梦想生活状态一一呈现。比如，从人体工学动线、家庭结构以及生活习惯等多维考虑，优化日常生活方式而打造的餐、客、厨、阳台一体化设计，让本就奢阔的空间更加“放大”，会客交友，私人Party，又或是大家庭的节日聚会，这里通通“装的下”，空间戳戳有余。林深时见鹿，海蓝时见鲸。内外兼修的产品力让中海观园能够从市场中脱颖而出。写在最后：在这片优越地段上，中海把品牌积累的产品力，用整体规划的逻辑整合在一起，呼应着区域迭代升级的需求。从品牌号召力来看，中海品质，早已受市场好评。而中海观园的地段属性、名企起笔、建筑美感、园林擎划、舒适空间等“超级组合”自带磁场，更让购房者心动不已。一出场便是巅峰，更是实力的见证！据悉，中海观园建面约120-132㎡改善人居正在火爆认筹中，即将开盘，详情可咨询售楼部。项目地址：银川市金凤区福州南街与宝湖路交汇处咨询电话：0951-4668888(银审服)预售证第20240070号返回搜狐，查看更多责任编辑：
热力燃夏水源湿地、生态绿境、云端生态、健康住宅都是梦想中的小确幸美林·雲际银川首座WELL健康国际住区即将上线所有关于健康的美好想象将集结于此健康建筑界的“奥斯卡” WELL首进银川由美林雲际冠名的大型现实主义话剧《人世间》将于6月23日登陆银川参与抽奖的网友将有机会赢得6月23日WELL健康建筑首进银川暨美林雲际新品发布盛典《人世间》银川首演门票演出时间：6月23日活动名称：美林雲际新品发布盛典 暨《人世间》话剧独家冠名专场演出14：00入场14：30-15：45新品发布会举办15：45-18：45《人世间》话剧演出18：45-19：00《人世间》主演团队互动健康社区&购房好福利美林雲际懂你所需WELL国际健康标准 登陆银川建筑面积约139-173m?新品发布710亩公园绿境 仅“生长”21栋健康住宅焕新6重礼月供补贴、购房契税补贴、改善补贴首开专享优惠、抽小家电、送《人世间》话剧门票Well首进银川 健康住宅真改善人生不过两大资产，身体与身价!美林集团十年深耕，履迹银川，更懂银川;从文旅地产到教育地产、从智慧化社区到社区社群运营，美林集团不仅关心建筑，更关心建筑里的人!2023年美林集团联合“国际WELL建筑研究院”在美林雲际项目引入“WELL健康建筑”理念，打造银川首座WELL健康国际住区。WELL认证被誉为健康建筑界的「奥斯卡」，源自美国，是世界上第一部专门针对人体健康提出的建筑认证与评价标准，全球有127个国家地区43850余个项目参与WELL认证或评价，中国有29个省份超过2097个项目参与WELL认证或评价，中国参与WELL认证或评价的项目主要集中于北上广及香港地区，以一线城市居多。“WELL健康”已经成为高端项目的重要标准。健康城市facilities项目占位宁安大街--银川城市中轴门户，区位得天独厚，尽享金凤城南交通、教育、医疗、商业、休闲等核心配套资源。【纵横经纬 接驳繁华万象】坐享三纵两横一环交通路网，亲水大街、宁安大街、正源街南北主干道、宝湖路、六盘山路横贯三区，南绕城高速直达全市，便捷省内、机场商务出行。【都心坐标 丰盈璀璨生活】毗邻银川文化园，城南第六代商业综合体及枫林湾小镇等为伴，吃喝玩乐购一站式消费体验。【学风优渥 全龄优教体系】周边幼儿园16所、小学教育资源8所、中学教育资源5所、高中教育资源2所，全龄优教体系润泽人文心灵(非学区承诺，学区规划以教育部最终划片为准）。【医疗环伺 护航家人健康】三甲级医科大总医院、银川市中医院、解放军第九四二医院、心脑血管医院、妇女儿童医院等，翼护家人健康。健康生态Vacation【550亩云端生态公园】与社区无缝相连，形成项目最大的景观绿肺，除了可以满足业主日常休闲、健身需求外，丰富业主家庭露营度假需求【水系栖息 三面环水一线亲湖】项目西侧靠近典农河景观水系、18000亩永久水源保护地，后期不会再有其他建筑,保障项目最大的生态景观面，项目南侧专属打造约50亩环岛内湖，约1KM 的休闲生态湖岸线。【自然景观 因地制宜造园】美林雲际秉持让建筑生长于自然的建筑理念，因地制宜打造休闲、社交、运动、生态、健康的9大主题园林景观，最大约87米奢阔楼间距、建筑退排布，“无界 ”景观视野，身处其中宛如画中。健康生活Seeing【银川首个 WELL 健康认证的社区中心】约5000㎡雲际艺术生活馆，集萃艺术、自然、生活等高阶元素，规划打造了音乐厅、书吧、琴房、茶室、儿童乐园、健身房、老年人活动中心等功能丰富的社群空间。【赋能健康 以人为本挚诚服务】美林集团与美年大健康战略合作，在美林雲际项目打造宁夏首个约7000㎡社区健康管理中心，让业主在社区中就能享受到全面的康养服务;聘请绿城物业，以人为本赋能美好园区生活!户户标配前置净水系统，保障生活用水品质。【全生命周期住宅 居住范本与时俱进】游艇美学立面，采用高级灰、质感金低饱和色系定制“云"字型双层飘檐，打造游艇美学立面。高阶立面材质，楼体竖向线条、屋顶挑板均采用定制香槟金铝板材质，强化立面质感外立面全部采用环保硅酸钙保温一体板，新型环保建材，成本更高。宽幕玻璃系统，全景大落地窗、70断桥铝三玻两腔low-e暖边钢化玻璃窗，犹如一面“天空之镜”，建筑与景观无界融合。高品质公区装修，酒店式单元大堂，精装地库入户大堂、迎宾星空顶，营造尊崇归家仪式。智能安防体系，天使之眼系统、高空防坠落监控系统、危险区域警戒监控系统、单元门人脸识别、入户智能门锁，全方位守护家庭安全。精研新品户型，户型设计上打造无界宽幕空间，约3米奢适层高、独立入户电梯厅;约100%得房率、南向客厅\卧室离地15cm全景落地窗、大宽厅、可变户型、室内功能区智能点位基线预埋。关注美林雲际公众号，回复“我要看话剧”，参与互动赢取门票活动预约热线：0951-7880999本资料为要约邀请，不构成要约或承诺。有关图示仅供创意展示，非实际效果、亦不作为确定买卖双方权利义务的依据，双方权利义务以书面签署的购房合同、补充协议及主管部门审定文件为准。所涉教育、交通、绿化等仅作项目周边设施介绍，开发商不对有关设施的落实及利用（如入学、通行等）做任何承诺，敬请关注政府部门最新公示。本资料发布时间为2024年6月，有关内容后续可能发生变更，恕不再另行通知。本项目推广名为美林雲际。本项目开发商为宁夏美林美筑房地产开发有限公司。预售证号：（银审服）第20230356号、（银审服）第20230357号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，宁夏土拍市场热闹非凡，供地消息不断发出，尤以吴忠、中卫市场热度为甚。6月6日，中卫市场再次释放4宗宅地交易信息。分别是：宁地(G)[2024]-11号、宁地(G)[2024]-14号、宁地(G)[2024]-15号、宁地(G)[2024]-16号。宁地(G)[2024]-11号地块详情：(一)宗地位置、范围：大战场镇规划区，东至大战场镇红宝村居民点，西至中心路，南至兴盛路，北至北环路。(二)宗地面积：40762平方米（合61.14亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商住用地，商住用地比例0.5:9.5。(五)使用年限：商业40年、住宅70年。(六)规划指标要求：1.5≤容积率≤1.8，建筑密度≤28%，绿地率≥35%，1.建筑退让须同时满足消防、交通、卫生、环保、工程管线布设，建筑保护和施工安全等特殊要求。2.建筑退让须同时满足用地周围现状建筑的日照、采光、消防等规范要求。3.其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》（中自资设审字〔2024〕15号）。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。宁地(G)[2024]-14号地块详情：(一)宗地位置、范围：宁安镇规划区，东至拟建项目用地，西至宁安北街，南至中宁中瀛御景住宅小区A区，北至空地。(二)宗地面积：41166平方米（合61.75亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商住用地，商住用地比例0.5:9.5。(五)使用年限：商业40年、住宅70年。(六)规划指标要求：1.5≤容积率≤2，建筑密度≤28%，绿地率≥35%，1.建筑退让须同时满足消防、交通、卫生、环保、工程管线布设，建筑保护和施工安全等特殊要求。2.建筑退让须同时满足用地周围现状建筑的日照、采光、消防等规范要求。3.其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》（中自资设审字〔2024〕18号）。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。宁地(G)[2024]-15号地块详情：(一)宗地位置、范围：宁安镇规划区，东至拟建项目用地，西至中央大道，南至裕民街，北至殷庄大社区D区。(二)宗地面积：54101平方米（合81.15亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商住用地，商住用地比例0.5:9.5。(五)使用年限：商业40年、住宅70年。(六)规划指标要求：1.5≤容积率≤2，建筑密度≤28%，绿地率≥35%，1.建筑退让须同时满足消防、交通、卫生、环保、工程管线布设，建筑保护和施工安全等特殊要求。2.建筑退让须同时满足用地周围现状建筑的日照、采光、消防等规范要求。3.其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》（中自资设审字〔2024〕17号）。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。宁地(G)[2024]-16号地块详情：(一)宗地位置、范围：宁安镇规划区，东至亲水大街，西至拟建项目用地，南至裕民街，北至殷庄大社区D区。(二)宗地面积：50904平方米（合76.36亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商住用地，商住用地比例0.5:9.5。(五)使用年限：商业40年、住宅70年。(六)规划指标要求：1.5≤容积率≤2，建筑密度≤28%，绿地率≥35%，1.建筑退让须同时满足消防、交通、卫生、环保、工程管线布设，建筑保护和施工安全等特殊要求。2.建筑退让须同时满足用地周围现状建筑的日照、采光、消防等规范要求。3.其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》（中自资设审字〔2024〕16号）。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近两年，随着社会托育需求的增加，从国家到地方已陆续出台多项政策，鼓励多方主体开办托育，并提出建设托育综合服务中心，以推进托育事业多方面发展，保障幼有所托，幼有善育。近日，银川市金凤区人民政府网发布了《关于银川市金凤区托育综合服务中心建设项目可行性研究报告的批复》信息。将在金凤区庆丰街东侧，黄河路北侧、祥安巷南侧之间的地块上新建托育综合服务中心，占地面积9711平方米，总投资估算为1500万元。银川市金凤区卫生健康局：你单位《关于银川市金凤区托育综合服务中心建设项目可行性研究报告的函》收悉，根据项目审批程序要求，我局组织召开专家评审会，对银川市金凤区托育综合服务中心建设项目可行性研究报告进行了审查，会后设计单位按照专家意见进行了修改完善，现批复如下:一、项目名称：银川市金凤区托育综合服务中心建设项目二、项目代码：2405-640106-23-01-319693三、项目建设地址：金凤区庆丰街东侧，黄河路北侧、祥安巷南侧之间的地块。四、项目建设规模及内容：项目总用地面积9711平方米，总建筑面积3000平方米，其中，托育综合服务中心2890平方米，地下消防水池及泵房95平方米，值班室15平方米。建设内容包含地上托育服务用房、托育从业人员培训用房、托育产品研发和标准设计用房、婴幼儿早期发展用房、监督管理用房和设备辅助用房等，地下消防水池、消防水泵房、配电室等设备用房及室外硬化、道路、绿化、围墙、室外管网等。五、项目总投资及资金来源：项目总投资估算为1500万元，争取超长期国债资金1200万元，地方财政配套资金300万元。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。六、其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。从2024年1月1日起，如项目属分类管理建设范围中支持保障的新建重大政府投资项目，按规定要求需自治区发展改革委认定；如项目属分类管理项目范围中需要提级论证的政府投资项目，在通过提级论证后根据自治区发展改革委反馈结果，按照政府投资管理权限和程序履行项目相关手续。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用。返回搜狐，查看更多责任编辑：
6月11日，银川市住房和城乡建设局等8部门印发《关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见》的通知，其中，第三条涉及到鼓励开展商品房“以旧换新”。此前它并未受到过多关注，但结合眼下首套房1.5成首付、超低利率来看，对于有着换房需求的购房者，很有意义！6月13日，银川市住房和城乡建设局、银川市财政局、银川市自然资源局3部门联合印发《银川市购房补贴实施方案》，将“以旧换新”的具体实施细节再细化。目前，在银川“以旧换新”需要四部曲：1、预登记2、出售“旧房”与选购“新房”3、申请与审核4、发放补贴（对购买的新建商品房住房给予每平方米200元购房补贴，单套补贴面积不超过170平方米，即单套住房最高可补贴3.4万元）而通过以上“以旧换新”方式购买新房的，均可享受首套房首付比以及按揭利率优惠。这就意味着，部分二套改善客群，在一定条件下可享受1.5成首付与首套利率，大大降低了买房的资金成本。虽然，市场还没有“以旧换新”的实操案例，但是，目前银川的“以旧换新”政策，主要由购房者需求决定的。政策会为市场引流去化，但购房者在以旧换新的路上具体选择那家楼盘，“打铁得需自身硬”了。接下来，就是考验主城区各个项目的反映以及比拼能力了。其实，对于眼下真正有需求的购房者来说，“以旧换新”着实是大利好，格外匹配那些需要“卖一买一”的改善客群。一方面，银川目前二手房挂牌属于“天量”，每个楼盘都面对着无数的竞争对手，在此种背景下，快速卖房并没有那么简单。另一方面，银川新房产品力正处于“大迭代周期”，换掉老旧二手房更换一套合适的新房显然更具保值、居住等多重属性。而银川出台的“以旧换新”政策也是实打实地给予购房者利好：其一、可享受到更低首付与更低利率；其二、可享受购房补贴；其三、卖房流程更为迅速和便捷。总的来说，这项政策的出台属于一举多得。不仅直接降低了用户的购房成本，也能进一步加强楼市的活跃度，促进改善性住房的需求释放。最终释放需求、去库存！返回搜狐，查看更多责任编辑：
6月13日，银川市住房和城乡建设局、银川市财政局、银川市自然资源局3部门联合印发《银川市购房补贴实施方案》。据悉，本次购房补贴针对购买银川市兴庆区、金凤区、西夏区行政区划范围内的新建商品房住宅。补贴类型分为：“以旧换新”购房补贴、购买新建商品住房补贴及“房展会”购房补贴等3种。《银川市购房补贴实施方案》具体内容如下：银川市购房补贴实施方案为贯彻落实《银川市住房和城乡建设局等8部门关于印发<关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见>的通知》，切实做好银川市购房补贴发放工作，特制定本方案。一、补贴区域及对象本次购房补贴针对购买银川市兴庆区、金凤区、西夏区行政区划范围内的新建商品房住宅。赠与、转让、继承、离婚析产等方式获得的商品住房、安置房、二手房、法拍房等非新建商品住房以及商业、办公、公寓(土地性质为商服)、车位(库)、储藏间等非住宅类商品房不在补贴范围。二、补贴类型及标准(一)“以旧换新”购房补贴：对在政策执行期内出售区内外(出售的“旧房”不限区域)自有住房且完成银川市辖三区新建商品住房购买的家庭，对购买的新建商品房住房给予每平方米200元购房补贴，单套补贴面积不超过170平方米(购房面积小于或等于170平方米的，预售房屋按预测面积补贴，现房按实测面积补贴，大于170平方米的，最高按170平方米补贴，即单套住房最高可补贴3.4万元。房屋面积以购房合同登记的建筑面积为准)。(二)购买新建商品住房补贴：对购买银川市辖三区新建商品住房的家庭，给予每平方米100元购房补贴，单套补贴面积不超过170平方米(购房面积小于或等于170平方米的，预售房屋按预测面积补贴，现房按实测面积补贴，大于170平方米的，最高按170平方米补贴，即单套住房最高可补贴1.7万元。房屋面积以购房合同登记的建筑面积为准)。(三)“房展会”购房补贴：2024年对政府鼓励支持举办的正规大型房屋博览会、房车展等房地产促销活动，对在活动现场成交的前500套商品住宅给予每套5000元购房补贴(排名以活动现场房地产开发企业与购房人签订认购协议并缴纳意向金后在活动现场市住建局办公处登记备案的先后顺序为准，登记备案人须与实际购房人姓名一致或为夫妻、子女、父母关系)。以上三类购房补贴中“以旧换新”购房补贴和购买新建商品住房补贴不可重叠使用，“房展会”购房补贴可与“以旧换新”购房补贴或购买新建商品住房补贴重叠使用。“以旧换新”购房补贴可与财政部、税务总局、住房城乡建设部《关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税政策的公告》(财政部、税务总局、住房城乡建设部公告2023年第28号)中个人所得税退税优惠政策重叠使用。三、补贴时限“以旧换新”购房补贴和购买新建商品住房补贴时间为《银川市住房和城乡建设局等8部门关于印发<关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见>的通知》政策执行期范围内，专项资金补完为止。“房展会”购房补贴时间为政策执行日起至2024年12月31日期间政府鼓励支持举办的正规大型房屋博览会、房车展等活动，补贴数量满500套为止。四、认定标准对“以旧换新”购房补贴的，其出售的“旧房”须完成不动产权属变更登记和相关税收缴纳，购买的新建商品住房须签订《商品房买卖合同》并完成网签备案。对购买新建商品住房补贴的，须签订《商品房买卖合同》并完成网签备案。对“房展会”购房补贴的，须在“房展会”活动期间获取认购排号卡，申领购房补贴前必须完成网签备案。五、办理流程(一)“以旧换新”购房补贴1.预登记。对有意向参与商品住房“以旧换新”活动的居民，自政策实行之日起，前往业务办理地点登记意向信息，需填写表格(附表1)，并提供以下资料。(1)《银川市商品住房“以旧换新”活动意向登记表》(附表1);(2)身份证复印件(1份);(3)拟出售“旧房”不动产权证或不动产信息查询单原件及1份复印件(验原件，收复印件)。预登记完成后，市住建局向拟出售“旧房”的居民发放商品住房“以旧换新”登记卡，作为享受中介机构“全城推、优先购”服务和开发企业“新房”“解约保护期”服务的凭证。同时，对“新房”交易达成的，开发公司需额外配置与政府购房补贴相匹配的购房优惠。2.出售“旧房”与选购“新房”。预登记完成后，居民即可开展“旧房”销售及“新房”选购工作。“旧房”售出后需完成“旧房”不动产转移登记并缴纳各项税费。“新房”选购后需要与房地产开发企业签订《商品房买卖合同》。3.申请与审核。居民在与开发公司签订“新房”《商品房买卖合同》的同时，需填写表格(附表2)并向开发公司提供以下资料。(1)《银川市商品住房“以旧换新”购房补贴申请审核表》(见附表2);(2)“房展会”期间领取的认购排号卡(非“房展会”期间购房不提供，不可享受“房展会”购房补贴);(3)购房人身份证复印件，存在多个购房人的还需提交其他购房人的身份证复印件(未成年的可提供户口簿户主页和本人页复印件);(4)购房人名下有效银行卡复印件;(5)对出售子女“旧房”为父母购买“新房”或出售父母“旧房”为子女购买“新房”的，还须提供户口本、出生证明、户籍调档等任意一项可以证明亲属关系的材料;(6)出售在银川市辖三区以外“旧房”的，须提供当地不动产管理部门出具的不动产转移登记证明。(7)“新房”《商品房买卖合同》原件;(8)“新房”购房发票(首付款或全款发票)原件及复印件;(9)审核部门认为的其他所需材料(在首次申请办理补贴时由资料接收部门一次性告知，并退回已交资料待补齐后一并提交)。开发公司在办理《商品房买卖合同》网签备案时，携带以上资料(一式两份)前往办理窗口审核，“旧房”产权转移登记情况及完税情况将由市住建局经系统查询并审核通过后对“新房”《商品房买卖合同》予以备案。4.发放。对资料审核无误且“新房”《商品房买卖合同》完成备案的，一次性将购房补贴发放至申请人预留的银行卡中。5.注意事项(1)对出售子女“旧房”为父母购买“新房”或出售父母“旧房”为子女购买“新房”的，均符合“以旧换新”购房补贴政策;隔辈亲属在出售本人“旧房”为对方购买“新房”的不符合“以旧换新”购房补贴政策。(2)在政策有效期内，出售“旧房”与购买“新房”的先后顺序不受限制;(3)居民出售“旧房”的方式不受限制，可自行出售，也可通过中介机构、房地产开发企业签定代售协议，届时银川市住建局将鼓励各房地产经纪机构开展“全城推、优先售”活动，优先销售参与了“以旧换新”购房补贴活动的“旧房”;(4)购房人与房地产开发企业在协商一致的情况下，可获得一定期限(一般为3个月)的“解约保护期”，如“旧房”未售出，可无条件解除“新房”购买协议，购房人无需承担违约责任。(二)购买新建商品住房补贴1.预登记。对有意向参与新建商品住房补贴的居民，自政策实行之日起，前往业务办理地点登记意向信息，需填写表格(附表3)，并提供以下资料：(1)《银川市新建商品住房购房补贴意向登记表》(附表3);(2)身份证复印件;预登记完成后，市住建局向登记人发放新建商品住房购房补贴登记卡，对持有登记卡购房的，开发公司需额外配置与政府购房补贴相匹配的购房优惠。2.申请与审核。居民在与开发公司签订《商品房买卖合同》的同时，需填写表格(附表4)并向开发公司提供以下资料。(1)《银川市购买新建商品住房购房补贴申请审核表》(见附表4);(2)“房展会”期间领取的认购排号卡(非“房展会”期间购房不提供，不可享受“房展会”购房补贴);(3)购房人身份证复印件，存在多个购房人的还需提交其他购房人的身份证复印件(未成年的可提供户口簿户主页和本人页复印件);(4)《商品房买卖合同》原件;(5)购房发票(首付款发票或全款发票)原件及复印件;(6)购房人名下有效银行卡复印件;(7)审核部门认为的其他所需材料(在首次申请办理补贴时由资料接收部门一次性告知，并退回已交资料待补齐后一并提交)。开发公司在办理《商品房买卖合同》网签备案时，携带以上资料(一式两份)前往办理窗口审核，审核通过后对《商品房买卖合同》予以备案。3.发放。对资料审核无误且《商品房买卖合同》完成备案的，一次性将购房补贴发放至申请人预留的银行卡中。六、资金来源购房专项补贴资金由市本级财政统一安排，市财政局将资金下达至市住建局后，市住建局按照申请补贴情况，专款专用，及时、足额将补贴金发放到购房者指定银行账户，严禁截留、挪用。市住建局每月集中在官网上将本月发放补贴的购房人信息和购房补贴资金剩余金额面向社会公示，主动接受监督。七、其他事项1.办理地点：银川市市民大厅A3厅22、23、24号窗口，业务办理电话：5555447。政策咨询电话：6899862。2.购房人应在政策有效期内申请购房补贴，超过政策有效期的，视同放弃购房补助申请资格。3.严禁通过变更、撤销网签备案套取购房补贴。政策实施前已办理《商品房买卖合同》备案的，变更、撤销备案后该房屋及购房者均不再享受购房补贴。享受补贴后撤销合同备案的需退回购房补贴，拒不退回的，不予办理备案撤销申请。4.申请人对所提供材料的真实性负责，对经证实属于弄虚作假、虚报冒领、恶意重复申领的，取消享受补贴资格，对相关责任人按规定严肃追责，构成犯罪的，依法追究刑事责任。5.房地产开发企业有违规配合购房者变更、撤销网签合同、撤销合同备案骗取购房补贴行为的，要依法追回购房补贴，暂停企业网签权限，公开通报。对相关责任人按规定严肃追责，构成犯罪的，依法追究刑事责任。6.本方案作为《关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见》的配套文件，自发布之日起执行，有效期与《意见》一致。7.本方案由市住建局、市财政局、市自然资源局按照部门职责负责解释，未尽事宜共同研究解决。附件：1.《银川市商品住房“以旧换新”活动意向登记信息表》2.《银川市商品住房“以旧换新”购房补贴申请审核表》3.《银川市新建商品住房购房补贴意向登记表》4.《银川市购买新建商品住房购房补贴申请审核表》返回搜狐，查看更多责任编辑：
6月7日，银川市住房和城乡建设局印发《关于促进银川市房地产市场平稳健康发展若干意见》（以下简称《意见》），经银川市人民政府同意于当日起实施。《意见》共有十条具体内容，除“房展会”补贴政策外，其余政策有效期至2025年12月31日，政策执行范围为银川市辖区三区，灵武市、永宁县、贺兰县可参照执行。记者了解到，《意见》在信贷方面将首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例由20%下调为15%，二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例由30%下调为25%；取消了首套住房和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限，由商业银行结合本机构经营状况、客户风险等因素，自主确定每笔贷款的具体利率水平。公积金方面，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，调整后，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别为不低于2.775%和3.325%。为降低居民购房成本，更好满足刚性和改善性住房需求，银川市财政安排了6000万元购房补贴专项资金，其中，3000万元针对商品房“以旧换新”活动中购买新房进行补贴，3000万元针对单纯购买新房进行补贴和“房展会”促销活动补贴。补贴对象为在《意见》执行期范内购买银川市兴庆区、金凤区、西夏区行政区划范围内的新建商品房住宅，赠与、转让、继承、离婚析产等方式获得的商品住房、安置房、二手房、法拍房等非新建商品住房，商业、办公、公寓（土地性质为商服）、车位（库）、储藏间等非住宅类商品房，购买银川市辖三区之外的商品住房均不在补贴范围。商品房“以旧换新”补贴是对政策执行期内完成区内外“旧房”出售、“新房”购买的家庭买“新房”时每平方米补贴200元，单套最多补贴面积170平方米，即单套最高补贴3.4万元，专项资金补完为止。有意向参与“以旧换新”补贴活动的居民，前往银川市市民大厅A3厅22、23、24号窗口进行预登记，领取《银川市商品住房“以旧换新”登记卡》，“旧房”出售完成并选购新房后，准备相关资料、证件办理补贴申请及审核，审核通过后发放购房补贴。预登记环节需要业主亲自前往，其他环节由所购新房开发公司代办。为支持居民“以旧换新”，本次出售的旧房不限区域，可以是出售银川市的旧房，也可以是出售区内外其他省市（区）的旧房。同时，出售子女“旧房”为父母购买新房或出售父母“旧房”为子女购买新房的，均符合“以旧换新”购房补贴政策，但隔辈亲属不在范围内。在政策有效期内出售旧房与购买新房的先后顺序不受限制，居民出售旧房的方式不受限制，可自行出售，也可通过中介机构、房地产开发企业签定代售协议出售，届时房地产中介机构将开展“全城推、优先售”活动，优先销售参与活动的“旧房”。购房人与房地产开发企业在协商一致的情况下，可获得一定期限（一般为3个月）的“解约保护期”，如旧房未售出，可无条件解除新房购买协议，购房人无需承担违约责任。购买新建商品住房补贴是对政策执行期内购买银川市区新建商品住房的家庭每平方米补贴100元，单套最多补贴170平方米，即单套最高可补贴1.7万元。专项资金补完为止。有意向参与新建商品住房补贴的居民，前往银川市市民大厅A3厅22、23、24号窗口进行预登记，领取《银川市新建商品住房购房补贴意向登记表》，房屋选购并准备相关资料、证件后办理补贴申请及审核，审核通过后发放购房补贴。预登记环节需要业主亲自前往，其他环节由所购房屋开发公司代办。此外，《意见》还额外增加了“房展会”购房补贴，对2024年政府鼓励支持举办的正规大型房屋博览会、房车展等房展促销活动中，在活动现场成交的前500套商品住宅给予每套5000元购房补贴（排名以活动现场房地产开发企业与购房人签订认购协议并缴纳意向金后在市住建局处登记备案的先后顺序为准，登记备案人须与实际购房人姓名一致或为夫妻、子女、父母关系）。除了财政专项补贴资金外，开发公司还会对在活动期间成交的新房额外配置购房优惠。本次购房补贴中“以旧换新”购房补贴和购买新建商品住房补贴不可重叠使用，而“房展会”购房补贴可与“以旧换新”购房补贴或购买新建商品住房补贴重叠使用。同时，“以旧换新”购房补贴可与财政部、税务总局、住房城乡建设部《关于延续实施支持居民换购住房有关个人所得税政策的公告》（财政部、税务总局、住房城乡建设部公告2023年第28号）中个人所得税退税优惠政策重叠使用。《意见》还从优化购房落户和入学条件、提高供地精准性、扩大高品质住宅供给、鼓励现房销售、消化存量商品房、处置房地产市场风险等方面出台政策，进一步促进我市房地产市场平稳健康运行。购房优惠案例：例1：王某某在《意见》执行期出售了其自有住房，然后在2024年举办的“房展会”中以前500名的身份新购买了市辖三区的一套新建商品住房，则其可享受的购房补贴为：“旧房”出售个人所得税退税金额+新建商品住房面积（超过170平方米以170平方米计）×200元/平方米+5000元+开发企业相关优惠，最高可补贴3.9万元+“旧房”出售个人所得税退税金额+开发企业相关优惠；例2：王某某在2024年举办的“房展会”中以前500名的身份购买了市辖三区的一套新建商品住房，则其可享受的购房补贴为：新建商品住房面积（超过170平方米的以170平方米计）×100元/平方米+5000元+开发企业相关优惠，最高可补贴2.2万元+开发企业相关优惠；例3：王某某在《意见》执行期到项目售楼部购买了市辖三区的一套新建商品住房，则其可享受的购房补贴为：新建商品住房面积（超过170平方米的以170平方米计）×100元/平方米+开发企业相关优惠，最高可补贴1.7万元+开发企业相关优惠。购房补贴业务在银川市市民大厅A3厅22、23、24号窗口受理，业务办理电话：5555447。政策咨询电话：6899862。返回搜狐，查看更多责任编辑：
史诗级政策的轰炸下，楼市最新动向如何呢？截至目前，全国大部分主要城市在政策上已纷纷跟进，各地楼市逐渐回温，银川市场回暖信号强烈。成交到访根据多方市场数据，新政后市场“量价齐涨”。不仅各大楼盘推货更积极了，市场成交表现也十分不错，各个项目到访量也环比增强。就拿刚刚回去的端午节来说，银川市场有不少楼盘看房人数激增，现场看房人络绎不绝，洽谈区经常座无虚席。这正说明在新政的刺激和加持下，短期信心正在回归，无论是房企还是购房者都更加敢于“上场”。项目上市新政之后，连续有不少热门项目加推或者准备入市。宁房·阅麓和院建面约128-173㎡酒店式公园住宅正在火热认筹中；北郡府6月15日即将迎来开盘，打造建面约为119-301㎡的产品；新城版的块金宇凤语庭已经取得预售证，即将迎来上市；中海在新城的第三子中海观园，据业内人士透露也即将取证；主城区多个明星红盘在新政后也迎来加推；......以上项目均是银川楼市中的高端产品，热度较高，从拿地开始一直被市场关注着。这也证明银川楼市并不缺少购买力，在重磅利好加持下，只要项目足够出色，楼盘的火爆只是顺其自然。土地市场近期，全区土地市场比较火热，接连挂地、拍地。尤其是银川新挂牌的银地(G)[2024]-13号地，位于兴庆区清河街东侧，地段极佳。作为央行出台降首付、降利率之后挂牌的第一宗地块，它的挂牌对于提振银川楼市信心、促进楼市复苏有着重要意义。如此优质的地块会被哪家房企拿下呢？很让市场期待。其实，这一次银川楼市回暖，也在预料之中。高层连续出台政策，种种利好信号都在传递最佳买房时机到了。近来，很多人都在问，现在是不是可以下手了？在小编看来，只要楼盘价格符合自己的心理预期，在当前的政策下，看准下手就行，无需犹豫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
瞩目已是常态，登场即启不凡。北郡府，建面约119-301㎡光幕宽邸，6月15日09:30荣耀首开，建面约136㎡臻装样板间同步盛绽。入主城北超级机遇，诚邀鉴藏。值此美好之际，为您带来一场国风视听盛宴，	共同踏上探寻美学，品味雅致生活的旅程，邂逅东方人居盛景，共赏郡府风华。舞狮表演、模特展演、鼓韵乐坊、品茗论道......一盏清茗酌知音、焚香溢情心自闲。雅集玩赏之间，探寻中式浪漫，还生活一缕风雅气韵，让心灵在艺术的熏陶中滋养与启迪。北郡府立基大阅海板块，德胜核心区域，	以时代美学人居之姿，精工艺术造诣，全维优渥配套，著写都会理想生活新篇，与美好无界共鸣。根据相关规划文件，唐徕渠西侧规划医院用地，规划打通虹通路与金凤区团结路，北郡府旁规划体育用地，多重利好全面提升区域形象及环境创设。大连路、沈阳路接驳三区，擎掌万般繁盛。咫尺唐渠生态廊道，大碱湖鲜氧萦绕。自带约8000㎡风情商业街，自主运营统一规划。德胜一幼、贺兰五小（贺兰县德胜实验小学教育集团）及贺兰七中（银市二中教育集团）等优教育见未来，书香润泽便捷安心。约40%绿地率自成一方森境，五进十重府系园林，敬迎归来之心，自然与健康相融，浸润时光诗意。围合下沉庭院13大乐活空间，泳池徜徉、健身瑜伽、抚琴挥毫、品茗对弈、读书成长等，逸趣与美景共融，礼赞知交时光。弧形屋檐灵动肌理，立面真石漆辅以咖色铝板，嵌入Low-E中空玻璃幕，不露锋芒的奢华，辉映城市流动波光。精装单元入户大堂，弧形玻璃幕搭配金属装饰，奢阔挑高典雅品格，举步尊崇归家有礼。朗阔楼间距，大尺度面宽，IMAX宽境阳台，270°环幕式转角视窗，天地尽阅于心，秒藏生活的美好与欢愉。地下车库采用BIM优化设计，2.75m层高，格栅吊顶，金刚砂地坪坚固耐磨，清晰导向标识。奢适的空间体验和尊贵感，出入泊车自由随行。美好居所的营造不仅需要艺术的审美，更需持之以恒的匠心。	北郡府，打造好房子的硬核品质，致意美好生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，从中央到地方，房地产利好齐发。那市场端反应如何？从全国楼市来看，重点城市已经纷纷亮出了新政之后的楼市成绩单。有些城市已经开始跑量，有些城市活跃度上升，最明显的便是深圳市场出现通宵卖房的景象，新房、二手房成交量纷纷大涨；南京二手房成交环比大涨33.4%；北京、上海房产成交量不断出现“小阳春”热度；广州新政当周新房成交环比上涨近16%……（财联社截图）新政效应已逐渐显现，全国不少城市新房和二手房市场带看量、成交量均有提升。在新政史诗级助力之下，银川多个楼盘也迎来咨询、看房热潮。越是在市场热潮来袭之时，越要在买房、看房中保持清醒认知和理性对待。选择好产品，买房等于成功一大半。什么样的产品更适用当下楼市环境，穿越未来居住的长周期？首先，保交付。今年保交楼依然是楼市面临的最大课题，只有保质保量、实实在在能交付在业主手中的房子，才是当下楼市中的“硬通货”。其次，好户型。在有了交付居住的保障下，选择一个顺应市场，既能满足舒适居住的需求，又能抵抗楼市长周期的冲抵，这样的房子可安心选择。因为它具备大家最看重的：安全而又有价值！当前银川市场中，城东泰雲庭项目已具备这两大条件。关于交付——目前，项目全线产品均已封顶，后续工程也正在按部就班的施工进行中，每次工程进度都能看到项目建设地新进展，这是项目对于交付最有力的回音，也是对于信赖泰雲庭业主的安心回应，不仅因为承诺，更是企业担当所在。（泰雲庭实景图）关于户型——每一个户型产品都是有生命力的，因为房子承载着每个家庭最日常的生活，是一家人生活的烟火之地，是精神寄托的港湾，好户型带来的居住感受要更直观，更舒居。泰雲庭在户型打造上，立足居住最朴素的诉求，考虑每个阶层对于居住本质的追求，将舒居做到了最极致，因为1.8的超低容积率，项目产品布局也是最优化的，空间上有了更多的可塑造性，产品功能性可以说是相当的完美出色。（泰雲庭鸟瞰图）像项目精研打造的建面约128㎡、137㎡户型，都属于当前市面上的中等面积产品，但每个户型又各具特色，精准把握居住者的需求点。建面约128㎡打造三室两厅两卫，是三居产品中比较经典的户型，充分考量刚改户型需求的业主，这款户型充分的结合了居住的功能性和实用性，将空间阔绰感还于居者。（128㎡户型示意图）这款户型在入户前厅巧妙的设计隐而不显的玄关收纳系统，既方便主人日常生活收纳，又实现实用整洁美观的效果。从前厅到室内，入眼便可看到南向约5米开间的客厅，再向前便是联通次卧约8米的阔景阳台，给人形成豁然开阔的感觉，不管是日常生活，还是闲时赏花观景，都是绝佳视野。另外餐客厨一体化设计，厨房隐而不显，空间宽阔而又整洁，餐厅与客厅又分而不离，为主人在忙碌的时候提供更多便捷性，不管是美食烹饪，还是在客厅亲子互动，都有很好的共融性和包容空间。还有，便是三卧朝南设计，观景、采光、通透都是一绝，主卧南向套房布局，设有独立卫浴和衣帽间，给足了主人绝对的生活私密空间。这款三居产品功能齐全又兼具阔绰感，果真用心做到了面面俱到，是小家庭改善首选产品。建面约137㎡打造三室两厅两卫，是中级改善客群选择最多的户型，区别于市面上纯改善的大面积，这款户型精巧实用，空间功能布局充分结合居住的舒适性，为改善客群提供更多样化的选择。（137㎡户型示意图）在空间上，可以全天候与阳光、清风为伴，约6米开间会客厅，约9.2米的宽尺阳台，不仅将采光做到极致，同时空间南北的顺畅对流，更能轻松将清风引入室内。主卧套房、全明设计、干湿分离这些要素都已经是当下每个产品必备因素；而泰雲庭在这些基础上，打造了半隐藏式的U型厨房，让室内布局更显规整有序，实现动线餐、客、厨分而不离，又不受烹煮之气的侵扰，更显科学合理。另外，在起居室的排布上，实现了三室南向设计，足以满足当代家庭的居住需求，南向次卧可打造为父母居住的阳关暖屋，北向卧室设计为儿童房，每个功能空间分散式排布，家人休息互不影响。在一应需求满足基础上，这款户型每个空间布局做到了对景观平权，让每一个热爱生活的人都能有属于自己的空间。在当下楼市中选对产品是极为重要的，因为一旦选错，可能面临的就是烂尾的风险，选择有交付保障的好楼盘，就已经跑赢很多买房人了。泰雲庭实打实看得见的好产品，值得被更多人选择。（泰雲庭区位示意图）咨询热线：0951-780 8888营销中心地址：银川市兴庆区国商南路与九号路交会处西北角开发商：宁夏坤达房地产开发有限公司投资商：宁夏众一发展集团有限公司 宁夏中博房地产开发有限公司物业公司：万科物业资质证书编号：NJF2358-A预售证号：（银审服）预售证第20220250 （银审服）预售证第20220269 （银审服）预售证第20220307（银审服）预售证第20220322 （银审服）预售证第20220323  （银审服）预售证第20220356 （银审服）预售证第20220357 （银审服）预售证第20220340 （银审服）预售证第20220308免责说明：本宣传资料为邀约使用，后期存在变更可能。本广告内容涉及项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套设施等（如有），旨在介绍相关情况，可能因政府等原因发生变更，不作为本公司承诺，最终以项目交付时的周边现状为准。本项目不存在高危险性体育项目。小区内的配套为规划配套设施，最终以各方签订的协议及政府批文为准。同时，本公司对宣传资料享有修改的权利，敬请留意最新资料。本文图片来源网络，如有侵权，请联系删除。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一座精奢著品，焕新一城期待，一场精英聚首，满载盛夏热情。迎热势共聚，豪情激昂，2024年5月24日，北郡府经纪人启动大会于营销中心盛势召开。近千位地产精英齐聚一堂，以高昂士气、饱满热情拉开大会序幕，共同见证这一高光时刻。现场人声鼎沸，座无虚席，北郡府未销先热的鼎盛人气可见一斑。大会开始，贝壳南区新房客发经理经睿先生对北郡府的营销政策进行现场宣贯，在场的经纪人倍感兴奋。北郡府销售负责人任佳荣女士对各位精英的到来表示热烈欢迎，并对项目整体规划、板块发展、丰盈配套、内部亮点、建筑设计、以及主推户型等进行全方位的解读及答疑。贝壳负责人李峰先生掷地有声的见解和总结，号召经纪人敢想敢拼，目标明确。也希望贝壳与北郡府精诚合作，力求圆满完成销售任务。秉承“携手共赢”的美好宗旨，为感谢经纪人的厚爱与支持，北郡府为各位精英们准备多轮抽奖，先后送出了华为手机、小刀电动车、精美家电等豪礼，让到访经纪人感受到满满的惊喜与诚意。在置业顾问带领下，经纪人实地参观，更全面的了解北郡府，对精工品质和匠心细节，表达深度认可和赞赏。此次大会是北郡府与经纪人同仁齐心协力、携手并进、精诚合作、共赢共战的开端，北郡府也将不断迸发出强大活力和城市影响力，迎接更辉煌战果。北郡府，立足城北澎湃发展热土，拥享大连路、沈阳快速路、民族街、凤凰街等纵横交通、坐临唐徕渠生态廊道，外享阅海湖，大碱湖等绿肺。邻近德胜一幼、贺兰五小（贺兰县德胜实验小学教育集团）及贺兰七中（银川二中教育集团）等一站式精英成长链。自带约8000㎡风情商业街，筑就美好品质生活圈。整体规划上，约40%绿地率，取意恭王府千年府园文化，匠著五进十重府系园林，规划童梦乐园、共享艺术会客厅、健康环形跑道等全龄沉浸式空间，赋予每位居者健康专属的奢享领地。近2000㎡下沉庭院会所，恒温泳池、健身房、茶室、书法室、钢琴室、四点半课堂等13大乐活空间，包揽三代人志趣生活。产品打造上，外立面弧形屋檐肌理，真石漆搭配金属装饰，溢满了高级格调感。精装首层入户大堂，西子电梯、精雕定制墅级钢制入户门，归家至臻礼遇。地下车库采用BIM优化设计，雕琢奢雅空间，格栅吊顶，金刚砂地坪坚固耐磨，清晰导向标识，尊崇考究的奢华质感，出入泊车自由随行，身心从容豁达。空间设计遵从生活习惯，更融合自然的哲思。宽境阳台IMAX景观面，让窗外的风景成为家中流动的壁画。南北双270°环幕式观景视窗，奢享无界视野，尽揽四季轮转。全能生活空间，承载更多生活可能，每一寸空间都是惬意享受。品质生活，为您而来，北郡府，城北臻稀板块，全配套、全产品、全优居，赋能美好生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月25日，宁房·阅麓和院凤鸣音乐节盛大举行，活动当天项目营销中心也同步惊艳亮相，众领导嘉宾、媒体、意向客户及广大市民齐聚一堂，共鉴这一纪念性时刻。这场引发整个银川关注的盛会，不仅有著名明星何家劲硬核站台，还有大牛远夏乐队带来的精彩音乐会，现场更有各种娱乐互动节目轮番上阵，嗨翻大银川。美境与音乐碰撞，欢乐与美好同行，宁房·阅麓和院凤鸣音乐节高光时刻，不负万众期待。这不单单是一场音乐盛会，宁房·阅麓和院更是凭此开启了未来高端人文生活方式的全新篇章。如此盛会，当然少不了精彩的节目。上午10:25分，宁房·阅麓和院凤鸣音乐节由一场激昂鼓舞拉开了序幕，直接将活动气氛瞬间点燃。随后项目多名负责人先后为当天的盛典致辞，表达了对现场所有来宾的欢迎，同时全方位解读了宁房·阅麓和院项目的价值及优势。伴随着各位领导精彩的致辞结束后，迎来了整个活动最令人期待时刻，项目特邀嘉宾何家劲上台亮相，并现场演唱《新鸳鸯蝴蝶梦》、《晚秋》两首经典歌曲，现场欢呼声一浪接一浪，动感的音乐让台下的观众都忍不住跟着节奏摇摆，现场活动氛围热烈，充满活力，演唱结束后，并纷纷争抢与嘉宾合影。一阵熟悉的歌曲过后，本次盛会迎来最为隆重的时刻——宁房·阅麓和院营销中心开放仪式。伴随台上的领导顺利剪裁完后，和台下的全场嘉宾一起见证了项目营销中心的华丽绽放。在开放仪式过后，由主持人带领嘉宾何家劲以及现场嘉宾进入营销中心进行参观，将宁房·阅麓和院美好家的模样，淋漓尽致的展现到大众视野中。更精美的景观展示面、更保质的铺装以及常抓不懈的工程进度和品质把控，让大家亲身体验生活在宁房·阅麓和院的幸福与欢乐。为了感谢全体来宾的到来，宁房·阅麓和院在活动中还设置了精美的冷餐，市集摊位，娱乐互动等活动，将现场气氛一次次炒热，让在场来宾真切感受到项目对客户的尊重和重视。琳琅满目的潮玩好物，应接不暇的美食小吃，在宁房·阅麓和院发酵出无际快乐，活力时尚、人气、吃喝玩乐一站狂欢，让城市烟火无限蔓延！时间流逝在欢乐之中容易被遗忘，一场调动了视觉、听觉、味觉、触觉的沉浸式狂欢，让人流连忘返。晚上19：:00整，夜幕十分，华灯初上，梦幻般的绚丽和热情四溢的音符交织，盛会进入音乐会环节。宁房·阅麓和院邀请了大牛远夏乐队，在夜幕之下，灵动的电光，像极了城市璀璨的星辰，不落幕的繁华，不仅让现场观众感受到了一次全方位的音乐盛宴，更让大家感受到了宁房·阅麓和院繁华而迷人的魅力。，时长00:10多元化的视听体验，绚丽迷人的舞台效果，层出不群的粉丝互动，让现场观众意犹未尽。当实力唱将与实力房企的结合，注定这是一场城市级的文化盛宴。据悉，此次宁房·阅麓和院营销中心开放暨音乐节吸引近千位嘉宾到场，之所以有如此热度，归根结底离不开项目令人信赖的产品实力。（鸟瞰图）众所周知，营销中心是一个项目审美的集大成者，在首次亮相的营销中心内，我们不难感受到，宁房·阅麓和院在产品与土地之间，更是实现了人与自然的完美交融。（效果图）项目结合周围优质自然资源，打造两门一脉，六重凤居花园园林景致，以酒店式公园住宅的设计理念，打造无边界无隔阂的生活方式，与城市景观相得益彰，尽显景观雅致考究。设计师还通过对客群的研究，以强调自然化、人性化的设计，赋予全龄业主更舒适、更诗意的景观体验，让穿行于园区的每一步都成为享受。作为国企宁房的重磅之作，宁房·阅麓和院择址城北阅海片区，与“北拓”战略同频共振，精准洞察城市向北发展趋势，尽享阅海高端人居配套，铸就银川塔尖人居高地。（交通图）宁房·阅麓和院还以“高审美、高品质、高呈现”的标准，打造高端住宅该有的外立面。项目外立面顶部采用市面豪宅和第四代住宅经常采用的飞檐铝板+中部为三层L0W-E玻璃，给予业主从未有过的视觉体验，演绎时代高端生活典范。（效果图）宁房·阅麓和院建筑雕刻生活，用匠心对话时代，使得作品呈现出一种别具一格的美好。随着项目营销中心的开放，全新的美好生活也将如画卷般铺陈。相信在不久的将来，以美好为序，洞察城市肌理文脉的宁房·阅麓和院，将会敬献城市级生活，掀起一场品质人居的美好革命。现宁房·阅麓和院营销中心已经惊艳绽放，静待君临，眼鉴为实。建面约现建面约128-173㎡酒店式公园住宅正在火爆认筹中，认筹即享500元/㎡优惠，欢迎品鉴！（128㎡户型示意图）（138㎡户型示意图）（148㎡户型示意图）（173户型示意图）（银审服）预售证第20230379号项目地址：宁房·阅麓和院营销中心(亲水北大街与哈尔滨路交会处向东300米)返回搜狐，查看更多责任编辑：
唱响美好，嗨动银川！属于银川的夏日限定来了，5月25日，重量级明星大咖要来这里！宁房·阅麓和院“凤鸣音乐节”（活动示意图）这次来的大咖是谁呢？中国著名影视演员、歌手——何家劲来银川啦！很激动有没有，这是我们童年回忆里熟悉的“展昭”展大侠，也是只能隔着电视才能见到的容颜，终于要站在眼前了，感觉我的童年又回来啦，不管是影视剧还是歌曲，他代表着那个年代独有的回忆。在“凤鸣音乐节”现场他不仅会为大家倾情献唱最经典的旋律，还将和粉丝朋友们近距离互动、合影、签名留念，就问这样近距离和“爱豆”互动的机会，谁不爱呢！（活动示意图）都说好事成双，音乐节当天，城北红盘宁房·阅麓和院营销中心正式开放。这是一场属于宁房的音乐盛会，也是一次超越想象的人居变革，用一场全感官的盛宴，以最完美的姿态，让银川人齐聚一堂，共鉴这场盛会！而这个夏日的惊喜远不止这些！还有我们最爱的——大牛远夏乐队，带我们一起在音乐里狂欢！一起嗨唱整个夜晚！最热情的视听盛宴，灯光！音乐！一场盛大音乐狂欢，将震撼来袭！让你卸下厚重的工作压力，感受不一样的银川。，时长00:29音符、乐器、呐喊，在节奏和音浪中升腾到沸点，激情、放肆、扭动，在唱跳和摇摆中宣泄到极致，“不安分”的场合，配上“不安分”的你，专业DJ、乐队、舞蹈团队，携你一同点燃盛夏狂欢。（大牛远夏演唱现场）再也不用羡慕别人家的演唱会，音乐节的狂欢正在喷薄而出，与明星零距离接触，一场城市与音乐的碰撞，即将点燃银川！（大牛远夏演唱现场）就在这个周末，让我们把音浪开到最大，跟着音乐的节奏，一起嗨动起来！在宁房·阅麓和院体验一场无极限、全感官的音乐盛宴！（大牛远夏演唱现场）大咖登临，【宁房·阅麓和院营销中心】同时迎来开放。一场新时代的人居变革由此拉开帷幕！宁房·阅麓和院选址银川阅海CBD黄金居住带，拥揽城北菁贵资源，扼守高端湖居生态区，在产品设计打造上，更是以城市文化脉络的发展与当代人居生活审美为出发点，以“凤凰”概念铺陈，打造有场景、有故事、难以复刻的全新生活方式。在这里，每一个鲜明的生活场景，都将是居住者永不厌倦，可以畅享生活的高端审美现场。在项目营销中心开放现场，我们不仅能看到关于生活美学的全新诠释，还有国企红盘带来的居住保障！（项目鸟瞰示意图）这一次，宁房·阅麓和院专为城北改善而来！作为宁房集团在阅海板块的第二个高端项目，宁房·阅麓和院团队历时1年倾力设计，潜心精研，从建筑立面到园林布局、从厅堂尺度到观景视野，每一个维度都是精心打磨与推敲，将品质化的生活方式做到极致。比如：让人眼前一亮的高颜值区别于传统外立面，宁房·阅麓和院外立面顶部采用市面上豪宅和第四代住宅所用的飞檐铝板+中部为三层L0W-E玻璃，顶层采用灰色金属铝板，最后辅以香槟金线条点缀，整体建筑没有任何其他繁琐的装饰，既有建筑的轻盈感，又富有高雅而艺术的视觉审美。整个建筑纯净如一，又极具层次感的设计，无论是远观还是近看，都极具产品辨识度和精美质感。（项目效果示意图）城北首个双酒店式文化大宅这个独一性设计的提出，宁房·阅麓和院对业主高品质生活方式的理念已经是在悄悄的影响了，从归家仪式开始，酒店式入口文化，营造出大气的城市界面，融合高端会所定制服务项目，在这里，每一步都铺陈了满满的归家幸福感。（项目效果示意图）两门一脉，六重凤居花园景致园林景观是每一位业主归家动线必不可少的陈设，也是人们追求高品质生活生态意趣的直接展现。宁房·阅麓和院整体园林依水而建，背靠千亩花博园，承袭东方园林的造园精髓，打造两门一脉，六重凤居花园园林景致，以下沉中央景观为亮点，下沉广场与风雨连廊交相辉映，臻稀花木全冠移植，花溪叠瀑、步移景异，既有北国山水的壮丽气派，又有南派园林的柔美雅韵。生活的美景似乎已经跃然呈现。而美好永不止一面，宁房·阅麓和院还有很多面值得发现，再有了高端生活场景的设立下，具象化生活方式营造，深得当下居住者追捧。（项目效果示意图）覆盖全龄化的乐活园境在这里，不仅有1700㎡下沉会所、全龄运动广场、游泳池、私享健身房、活动室等功能空间，还有能够覆盖各个年龄段孩童玩乐的需求，让每位居者都能享受酣鲧淋璃地身心放松。居住在此，每一步都是独特风景，可以足不出户享受丰富多彩的娱乐生活，还能结识睦邻新友，拓展社交圈，在欢声笑语中共话邻里情长，感受别样风尚生活。（项目效果示意图）长周期生命力的人居产品每一款产品，都拥有着特定的生命轨迹，在居住产品中，户型则是最具生命力代表性的元素。不仅要符合当下居住者的需求，更要在住宅市场的历史演变中，具备长周期性。宁房·阅麓和院在户型打造上，充分考虑了各个需求点，精研128-173㎡阔尺人居，专为满足高阶人群不同需求而定制。每个户型可以说都做到了当下，大家最为喜爱的宽庭、阔尺、方正、短进深、大开间、动静分区、干湿分离等特点，注重空间利用率，强调明确的功能分区和合理的居住动线。既保证每间房间采光最大化的同时，又能为业主提供宜居且舒适的生活空间。不管是一家人静享亲密时光，还是亲朋好友欢乐相聚，都能做到空间尺度相宜，进退有据，给足业主阔绰的生活氛围感。（128㎡户型示意图）（138㎡户型示意图）（148㎡户型示意图）（173㎡户型示意图）于此，宁房·阅麓和院带来了城北关于居住的全新选择方式，也给购房者最安心的保障，“宁房”所具备的国企力量以及品牌实力，一直是购房者信赖的基石，有品质、有担当的交付也一直是企业所践行的基准。当前，项目建面约128-173㎡户型正在火爆认筹中，认筹即享500元/㎡优惠。5月25日项目凤鸣音乐节即将开启，到访营销中心可领取门票。活动时间:5月25日9:00-21:30活动地址:宁房·阅麓和院营销中心(亲水北大街与哈尔滨路交会处向东300米)（银审服）预售证第20230379号（项目区位示意图）返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月8日，银川西夏区新项目盛世西城取得了预售许可证。据悉，项目由宁夏建设投资集团房地产开发有限公司建设，位于西夏区中萃巷西侧、怡北巷南侧，此次总计上新681太房源。盛世西城1#-3#住宅楼、5#-8#住宅楼、9#商业及配套用房、10#、11#商业商品房预售公告返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月10日，银川土拍网再挂一宗商住用地——银地(G)[2024]-10号。10号地块位于金凤区观湖路北侧、阅北七路东侧。据悉，地块总占地面积61075.18㎡（合91.61亩），起始总价43973万元，起始楼面价约4000元/㎡，地块将于6月13号竞拍。10号地块的基本情况及规划指标要求：(一)宗地位置、范围：金凤区观湖路北侧、阅北七路东侧，东至宁夏新凯耀置业有限公司用地，西至阅北七路，南至观湖路，北至阅北一路。(二)宗地面积：61075.18平方米（合91.61亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的10%。(五)使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。(六)规划指标要求：1<容积率≤1.8，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》（银自资设审字[2024]26号）。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日 ，银川市政府网站公示了城西多个城市配套设计批复。一、银川市西夏区审批服务管理局关于银川市金波街与北京路口周边积水路段改造工程可行性研究报告的批复一、项目建设地址：银川市西夏区中部，北京路（建设巷－金波北街）、金波北街（星光巷－北京路）段。二、建设规模和内容：新建B=400雨水边沟约1600m，d800雨水管道约200m，初期雨水调蓄池1座，配套道路路面恢复、管线改迁工程等。（一）新建段雨水边沟：新建B=400雨水边沟，北京路（建设巷-金波北街）段总长度约1150m，金波北街（星光巷-北京路）段长度约为450m，均采用矩形钢筋混凝土雨水边沟，宽度为0.4m，深度为0.7-1.7m。（二）新建雨水管道及初期雨水调蓄池：新建雨水管道200m，采用d800钢筋混凝土管，管道采用180°混凝土基础，新建1000m³初期雨水调蓄池1座，内设2台截污泵。三、投资估算及资金来源：项目估算总投资1467.66万元，其中：工程费用1169.33万元，其它费用228.44万元，预备费69.89万元。资金来源按照《银川市西夏区人民政府关于银川市金波街与北京路口周边积水路段改造工程等项目配套资金承诺的函》（银西政函〔2024〕18号）执行。可据此批复开展项目其他前期工作，在落实项目建设资金筹措方案后，方可开工建设。项目推进要严格按照《政府投资条例》（国务院令 第712号）、《重大行政决策程序暂行条例》（国务院令 第713号）、《宁夏回族自治区政府投资管理办法》(宁政规发〔2020〕7号)、《银川市政府投资管理实施细则》(银政办发〔2020〕66号)的相关精神执行。四、接此批复后，请抓紧委托有资质的设计单位编制项目初步设计，设计投资额不得超过可行性研究报告批复项目总投资。五、初步设计完成后，尽快报我局审定后组织实施。六、此批复用于争取上级资金，不作为施工招标依据。七、此批复文件有效期为2年，2年内未办理任何其他手续的，到期自动失效。二、银川市西夏区审批服务管理局关于西夏区庭院老化供热管网改造项目可行性研究报告的批复一、项目建设地址：银川市西夏区。二、建设规模和内容：本工程拟改造西夏区宁夏学士园、四季园小区、区党委家属楼、丽园小区、宁水园等56个区域。改造内容包括更换老旧管网74263m，管径DN50-DN250；更换锈蚀损坏阀门1213台，规格DN25-DN300；管道开挖及恢复路面55697.25㎡。三、投资估算及资金来源：项目估算总投资1951.93万元，其中：工程费用1806.89万元，其它费用116.19万元，预备费28.85万元。资金来源按照《银川市西夏区人民政府关于银川市金波街与北京路口周边积水路段改造工程等项目配套资金承诺的函》（银西政函〔2024〕18号）执行。可据此批复开展项目其他前期工作，在落实项目建设资金筹措方案后，方可开工建设。项目推进要严格按照《政府投资条例》（国务院令 第712号）、《重大行政决策程序暂行条例》（国务院令 第713号）、《宁夏回族自治区政府投资管理办法》(宁政规发〔2020〕7号)、《银川市政府投资管理实施细则》(银政办发〔2020〕66号)的相关精神执行。四、接此批复后，请抓紧委托有资质的设计单位编制项目初步设计，设计投资额不得超过可行性研究报告批复项目总投资。五、初步设计完成后，尽快报我局审定后组织实施。六、此批复用于争取上级资金，不作为施工招标依据。七、此批复文件有效期为2年，2年内未办理任何其他手续的，到期自动失效。三、银川市西夏区审批服务管理局关于同心街沿线排水防涝能力提升一期工程可行性研究报告的批复一、项目建设地址：银川市西夏区中部，同心街（贺兰山路-丰安巷）段、同心街（学院路-兰岳巷）段、学院路（同心街-农垦巷）段、农垦巷（学院路-兰岳巷）段、朔方路（同心街-文萃北街）段。二、建设规模和内容：新建同心街（贺兰山路-丰安巷）段雨水主管总长度约800m，管径为d800，沿线预留雨水预留管，管径为d600；同心街（学院路-兰岳巷）段雨水主管总长度约300m，管径为d800，沿线预留雨水预留管，管径为d600；学院路（同心街-农垦巷）段雨水主管总长度约230m，管径为d800，沿线预留雨水预留管，管径为d600；农垦巷（学院路-兰岳巷）段雨水主管总长度约220m，管径为d800，沿线预留雨水预留管，管径为d600；朔方路（同心街-文萃北街）段雨水主管总长度约1100m，管径为d1000，沿线预留雨水预留管，管径为d500、d600。配套道路路面恢复、管线改迁工程等。三、投资估算及资金来源：项目估算总投资1995.87万元，其中：工程费用1713.34万元，其它费用187.49万元，预备费95.04万元。资金来源按照《银川市西夏区人民政府关于银川市金波街与北京路口周边积水路段改造工程等项目配套资金承诺的函》（银西政函〔2024〕18号）执行。可据此批复开展项目其他前期工作，在落实项目建设资金筹措方案后，方可开工建设。项目推进要严格按照《政府投资条例》（国务院令 第712号）、《重大行政决策程序暂行条例》（国务院令 第713号）、《宁夏回族自治区政府投资管理办法》(宁政规发〔2020〕7号)、《银川市政府投资管理实施细则》(银政办发〔2020〕66号)的相关精神执行。四、接此批复后，请抓紧委托有资质的设计单位编制项目初步设计，设计投资额不得超过可行性研究报告批复项目总投资。五、初步设计完成后，尽快报我局审定后组织实施。六、此批复用于争取上级资金，不作为施工招标依据。七、此批复文件有效期为2年，2年内未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川市政府网站公示了3个取得预售许可证的项目，分别是北府、阅麓和院、海樾花园。此次上新房源涉及城北片区，总计房源462套，物业类型涉及住宅以及少量的商铺。一、北府项目26#、30#、33#住宅楼商品房预售公告二、阅麓和院3#、4#住宅楼、5#商住楼、6#、7#住宅楼、10#商业商品房预售公告三、海樾花园项目28#-30#商业楼商品房预售公告返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月22日，银川再出一宗商住用地——银地(G)[2024]-13号。13号地占地46974.71㎡(合70.46亩)，起始价31003万元，起始楼面价约3882元/㎡，地块将于6月26日正式竞拍。银地(G)[2024]-13号地块详情：(一)宗地位置、范围：兴庆区清和街东侧，东至红花渠保护范围，西至清和街，南至银川市建设发展集团公司用地，北至国有空地。(二)宗地面积：46974.71平方米(合70.46亩)。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的5%。(五)使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。(六)规划指标要求：1<容积率≤1.7，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字[2024]27号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。银地(G)[2024]-13号注意事项1.竞买申请人购地资金(包括竞买保证金、定金及土地出让金)不得为借款、贷款、担保、信托资金、资本市场融资、资管计划配资、保险资金等违规资金，不得直接或间接使用金融机构各类融资资金，不得使用房地产产业链关联企业借款或预付款，不得使用其他自然人、法人、非法人组织的借款，不得使用参与竞买企业控制的非房地产企业融资等，并对上述要求作出书面承诺。(具体承诺模板登录交易系统http://nxys.nxggzyjy.org查阅下载)。2.竞买申请人及其控股的各个公司不得同时申请该宗地，并书面承诺其关联控股的各个公司未参加本次交易。3.交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融主管部门对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。4.该宗地成交后竞得人缴清全部地价款后30日内，由兴庆区政府向竞得人交付土地;如涉及地上、地下管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，费用由竞得人承担;竞得人自取得土地之日三年内建设完成。5.成交价款不包含其他行政规费(税)。返回搜狐，查看更多责任编辑：
5月17日，事关楼市重磅消息发布！中国人民银行连发3条重要楼市相关政策通知！中国人民银行关于调整商业性个人住房贷款利率政策的通知中国人民银行上海总部，各省、自治区、直辖市及计划单列市分行；各国有商业银行，中国邮政储蓄银行，各股份制商业银行：为落实党中央、国务院决策部署，适应我国房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，促进房地产市场平稳健康发展，现就调整商业性个人住房贷款利率政策有关事项通知如下：一、取消全国层面首套住房和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限。二、中国人民银行各省级分行按照因城施策原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势及当地政府调控要求，自主确定是否设定辖区内各城市商业性个人住房贷款利率下限及下限水平（如有）。三、银行业金融机构应根据各省级市场利率定价自律机制确定的利率下限（如有），结合本机构经营状况、客户风险状况等因素，合理确定每笔贷款的具体利率水平。此前相关规定与本通知不一致的，以本通知为准。中国人民银行2024年5月17日中国人民银行关于下调个人住房公积金贷款利率的通知中国人民银行上海总部，各省、自治区、直辖市及计划单列市分行；各政策性银行、国有商业银行，中国邮政储蓄银行，各股份制商业银行：中国人民银行决定，自2024年5月18日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调整为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别调整为不低于2.775%和3.325%。中国人民银行2024年5月17日中国人民银行 国家金融监督管理总局关于调整个人住房贷款最低首付款比例政策的通知中国人民银行上海总部，各省、自治区、直辖市及计划单列市分行；国家金融监督管理总局各监管局；各国有商业银行，中国邮政储蓄银行，各股份制商业银行：为落实党中央、国务院决策部署，适应我国房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待，促进房地产市场平稳健康发展，现就个人住房贷款政策有关事项通知如下：对于贷款购买商品住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于15%，二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于25%。在此基础上，中国人民银行各省级分行、国家金融监督管理总局各派出机构根据城市政府调控要求，按照因城施策原则，自主确定辖区各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例下限。中国人民银行国家金融监督管理总局2024年5月17日返回搜狐，查看更多责任编辑：
银川市普通住宅前期物业服务和停车收费政府指导价标准方案为进一步加强我市普通住宅前期物业服务及停车收费管理工作，规范物业服务收费行为，根据《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国价格法》《宁夏回族自治区物业管理条例》《银川市物业管理条例》《政府制定价格行为规则》《政府制定价格成本监审办法》《宁夏回族自治区政府定价目录》等规定，结合我市实际，制定本方案。一、适用范围（一）兴庆区、金凤区、西夏区物业服务和停车收费根据不同物业的性质和特点，分别实行政府指导价或市场调节价。二、物业服务收费（二）业主大会成立之前的普通住宅前期物业服务实行政府指导价。（三）普通住宅以外（高级公寓、别墅、度假村、办公及各类商业用房等）及业主大会成立之后的普通住宅物业服务实行市场调节价。普通住宅经依法同意改变了住房用途的，实行市场调节价。（四）保障性安居工程、农民安置住宅小区、老旧住宅小区物业服务收费标准仍按《关于规范银川市保障性安居工程农民安置住宅小区和老旧住宅小区物业服务收费标准的通知》（银价发〔2016〕36号）文件执行。（五）普通住宅前期物业服务收费按照市住房和城乡建设局公布的物业服务等级标准实行分等级定价，各服务等级对应的收费标准为最高指导价，下浮不限。（六）普通住宅前期物业服务项目应当包括房屋管理、共用设施设备维护、公共秩序维护、绿化养护、保洁服务、文化服务等，具体服务标准详见《银川市普通住宅小区物业服务等级标准》（银住建规发〔2019〕3号）。（七）普通住宅前期物业服务收费标准实行“一费制”，即物业管理区域内照明、绿化、消防、安防、电梯等归属业主共有公共配套设施设备运行所产生的费用计入物业服务费成本，不得单独收取。（八）业主自愿选择或委托物业服务人提供物业服务等级以外的物业服务项目，应在物业服务合同中予以约定，服务收费标准由双方协商确定。（九）物业服务收费按不动产权证登记的房屋建筑面积按月计费。未办理不动产权证的，暂按购房合同所载的建筑面积计算，不动产权证与购房合同所载明的房屋建筑面积有误差的，物业服务费应多退少补。（十）业主大会成立之前，业主或物业服务人需要对前期物业服务收费标准进行调整的，按照《宁夏回族自治区物业管理条例》《银川市住宅小区物业服务质量星级化评定实施办法(试行)》（银住建规发〔2022〕2号）相关规定，在政府指导价范围内实施调整并签订新的物业服务合同。三、停车收费（十一）车位服务费为物业公司管理车位产生的人工、消防安全、水电能源、卫生保洁、设施设备维护等费用。（十二）住宅小区停车收费（包含业主大会成立之前车位服务费、租赁（使用）费及临时停车费）实行政府指导价，机械立体停车设施收费及业主大会成立之后的停车收费标准实行市场调节价。（十三）业主购买车位后需交纳车位服务费；业主租赁车位需交纳租赁（使用）费、车位服务费。（十四）住宅小区临时停车收费标准不得高于其所在区域社会公共停车场收费标准，免收及优惠政策按照所在区域社会公共停车场收费政策执行。四、行为规范及监督管理（十五）物业和停车服务收费实行明码标价制度。物业服务人应当在物业服务区域内的显著位置及收费地点公示物业服务人名称、服务标准、服务内容、服务等级、收费项目、收费标准与依据、举报投诉电话等信息，接受业主、物业使用人的监督。物业服务人不得收取公示收费项目以外的费用。（十六）住建部门应当会同市场监管、城市管理、公安交管等部门引导督促物业服务人严格执行《物业服务合同》中明确约定的物业服务质量等级、物业服务内容及通过登记备案的物业服务收费标准。对投诉率高、问题反映集中、达不到合同约定服务质量的物业服务企业进行重点检查，责令限期整改；整改仍不达标的，按照《银川市住宅小区物业服务质量星级化评定实施办法(试行)》等规定从快处理。（十七）新建的普通住宅建设单位尚未选聘物业服务人的，以及非新建的普通住宅前期物业和停车收费标准高于政府指导价的，其收费标准按本方案规定执行。非新建普通住宅前期物业和停车收费标准低于政府指导价的，其收费标准仍按原合同约定执行。五、执行时间本方案自2024年7月1日起施行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
当下楼市动荡，市场变幻，地产行业洗牌仍未结束。去年以来，不少千亿级房企纷纷折戟，楼盘停工、烂尾现象层出不穷，如今买房，除了看地段、户型，更重要的是交付安全。对于普通购房人来说，如何减少买房中的坑呢？其实准现房就是我们很好的一个选择。如果买期房，有时候真的就像开盲盒，有可能是满满的惊喜，也可能是持久焦虑的等待，还有可能是不停奔波在维权的道路上......总之，有时候真得就像坐上过山车，其中的滋味只有自己才能体会。这个时候，相对于期房，准现房的优势就凸显出来了。看得见摸得着、优缺点一目了然、入住时间快、烂尾风险小，关键价格合适......相对于遥不可及的等待而焦急万分，触手可及的幸福更令人期待。位于银川城北的悦恒福邸准现房销售，让购房者住的更放心。（悦恒福邸鸟瞰图）另外，原定于年底交房的悦恒福邸预计将于今年7月份提前交付，现在已经具备准现房的身份，可谓是即买即住的房子！这样的施工进度，购房者完全可以放下心来，买了之后短时间就可入住。当下的市场，房子能否如期按品质交付是很多购房者最为关心的问题。毕竟宣传得再美好，看不到最后的实物，总是存在各种不确定性。而像悦恒福邸这样的准现房，相比一些期房项目，自然就有着难以匹敌的优势。由于项目临近交房，所以小区内部的公共区域、园林景观、活动设施等等都是“所见即所得”。小区内部整体环境优美、路面非常整洁、园林景观也很不错。这些实景远比单页上的宣传或是通过置业顾问手里的效果图和嘴上的介绍来得更靠谱。如此靠谱而又有竞争力的“准现房”项目，也难怪销售异常火爆，准现房已经矗立在核心地段，就等你来了。据悉，悦恒福邸项目位于园艺路与睦园路交会处，身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，区位优势明显。（悦恒福邸区位图）项目拥有一站式全龄段教育体系，周边二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校，教育资源雄厚。项目身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，尽享城市繁华。这种家门口“全维配套触手可及，便捷拥揽一城繁华”的居住体验，想想都觉得美好。区域内，悦恒福邸就势打造低密居住环境，目光所及皆是繁花似锦，富氧环绕，举步皆景，是静心休养的佳境。每一个经典的诞生，无不渗透着时代的远见与锋芒。购房者族青睐悦恒福邸，更心动之处在于对低密洋房的偏爱。作为城北的精粹之作，悦恒福邸通过1.19的超低容积率、超阔楼间距、高绿化率，镌刻低密氛围，奢享生态理想新社区。（悦恒福邸效果图）放眼银川目前在售项目，仅凭这样的低容积率，就已经跑赢了90%的项目。因为超低容积率的规划条件，也是当前城北唯一一个纯低密洋房住区。悦恒福邸打造纯正新中式风格，并在景观设计上采用“三纵十二重景观”的园林布局，打造尊贵迎宾的归家仪式和多元共享的景观体验。举目所及花木、流水、雕塑、树种等多重布景，打造立体式绿色景观，信步游走之间，将园林的起承转合与曲径通幽优质融合。（悦恒福邸效果图）项目还重金打造交融式、互动式的全龄乐活体系，打开人与自然、与邻里的交流，让社区氛围回归自然，让邻居成为朋友，在灵动生活中增添温情时刻。社区还配备了儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度的自然健康的绿色社区。满足全龄段业主生活所需，真正达到“住有所居，居有所乐”的人生大境。建筑生于自然，时间在空间的拉长下得以延伸，说的就是悦恒福邸。户型设计上，仅凭借着当下备受青睐的LDK空间一体化设计户型产品，悦恒福邸在银川新盘市场中就已经足够“能打”！悦恒福邸打造建面约121-175㎡设计，从空间尺度、动线规划到功能划分、房间配比，层层推敲打磨，使得每一款户型都在同面积段产品中拥有优质的长宽比，营造舒适生活。就拿147㎡来说，传统的方正户型，南北通透，全明空间，属于舒适性户型，受众群体也很全面。（悦恒福邸147㎡户型示意图）客餐一体，充分利用了空间上的优势，对于卧室来说也是动静分区明显，两间次卧可以互不打扰，让老人和孩童都有属于自己的空间，主卧则不止于静谧舒适的休憩场所，更是宽敞大气的私属领地功能设置和尺度设计都面面俱到，尽显奢阔。通过这一系列的了解，能够清晰的看出，悦恒福邸凭借自身的硬实力，再加上周边的硬核配套，完全可以称得上高品质楼盘。对于购房者而言，关注城北这个风口区域，特别关注悦恒福邸这个高配套全覆盖，产品优质的全能型选手，只要在这其中赢的席位，就可以赢取未来。现悦恒福邸121-175㎡准现房正在热销中，席位正在递减，机会已经不多，看上就不要再犹豫。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
纵观银川多年来的发展，「向北看」依然是当前开拓主流方向。「城北」也在众人心中形成了「高端板块、富人区、资源汇集地…」等多项令其他区域羡慕的标签。而在城北，还有一个区域，它既承载了发展潜力又担当着片区成熟完善的重任，这里就是城北德胜片区！作为向北连片发展大局中不可或缺的一员，德胜区域数次出现在大众视野，有关它的发展更是备受瞩目。去年，在贺兰县发展规划中，有关德胜片区的规划，则让人眼前一亮！2023年11月23日，贺兰县自然资源局发布《贺兰县城市设计和片区控制性详细规划》草案。根据政府相关文件，银川市德胜片区控制性详细规划-西北居住组团调整，规划指出虹通路将向西延伸打通，实现与金凤区团结路相连；唐徕渠西侧规划了医院用地，东侧规划体育用地；构建以唐徕渠绿化景观带为景观主轴线，以花园街及大连路为景观次轴线的景观系统；此次规划将实现德胜品质宜居区整体形象全面提升。（图片来源：贺兰县政府网）另外，据银川市新闻传媒中心消息发布，5月10日，贺兰县人民政府与银川市第二中学签订协议，将贺兰县第七中学交由银川市第二中学托管，标志着贺兰县第七中学正式纳入银川二中教育集团，满足区域适龄学生就近上初中的需求。（图片来源：银川市新闻传媒中心）随着片区成熟度的推进，品质宜居区的稀缺度也不断拉升。而这里的新盘也更有看头！因为极度稀缺！每诞生一个新项目，都拉满了大众的期待！「北郡府」已获得入市销售许可证！「北郡府」拿证，不仅给城北市场带来了新鲜血液，更是给新盘极度稀缺的德胜带来了活跃。据了解，北郡府项目位于德胜花园南街与虹通路交叉口，地理位置十分优越，周边一应资源做到了丰富又成熟，着实让不少买房人因而心动。这些利好未来的规划，终将实现片区能级的提升，带给居民看得见的居住品质，属于「北郡府」的未来美好生活触手可及。环境上：坐临唐徕渠生态廊道、大碱湖等绿肺，苍树青林，柳槐飘香，近享鲜氧谧境。交通上：近邻主干道大连路、沈阳快速路串联三区，实现贺兰山路、凤凰街、正源街等多条道路纵横串联，形成畅享全城的便捷出行系统，打破市区出行拥堵边界。教育上：德胜一幼、贺兰五小（贺兰县德胜实验小学教育集团）及贺兰七中（银川二中教育集团）等一站式优教资源，邻里同圈，学风蔚然，带给孩子一站式的成长教育。商业上：项目自带约8000㎡风情商业街，楼下的繁华场，是璀璨霓虹，亦是有声有色的生活万象。近距离毗邻阅彩城，汇聚一线品牌业态，满足吃穿玩乐购一站式休闲需求。医疗上：宁夏自治区人民医院三甲时刻护航，完备医疗康养体系，一站式就医免奔波。（项目区位图）在当前城北板块，用成熟来标榜的项目多位居德胜板块，但在拥有众多成熟资源加持下，还能独领市场热潮的项目「北郡府」无疑是出色的那一个。规划配套让无数人眼前一亮！40%高配绿地率，真正做到了繁花碧树俯仰相合的生态意境。打造“5进10重”府系景观园林，居于此移步换景，听风树语隐于朝暮，香颂时光。自然的回眸与回归，动与静的人生意涵在园与屋之间更替流转。（园林效果图）「北郡府」追求人居与自然的呼应，注重各个空间场景的体验感和氛围感。从业主实际体验出发，以活动、生活为中心，功能场景环绕分布，童梦乐园、康体乐园、共享艺术会客厅、阳光草坪分区设计，实现童趣嬉戏、健身休闲、漫步随行、悦动活力、邻里会客等充足活动空间。（园林效果图）另外，项目还配建近2000㎡下沉庭院会所，这里包含了：恒温泳池、健身房、瑜伽室、茶室、书法室、古筝室、钢琴室、乒乓球室、四点半学堂、阅览室等13大乐活空间，邻里社交，会客闲适，涵养身心，邂逅三代人的休闲日常。当身处下沉庭院功能空间时，窗外的风景就成了背景。（项目效果图）而诸如此类的高能配置在「北郡府」还有很多。另一个便是项目的产品！精工匠著的隐奢洋房和宽景小高层，给了城北市场关于居住的想象空间。项目精研的立面弧形屋檐肌理，打破传统，营造独特风格，形成圆润、柔和的建筑表达。而精装奢华气派的入户大堂，则又给足了居住者尊崇的生活质感。在户型研发上，主打建面约为119-301㎡的产品，注重居住的高舒适性，关注空间的流动，小中见大，让人们的生活变得时尚精致。整体户型方正，南北通透，布局舒展，尺度宽松，在空间的功能定义上更自由，270°环幕式转角视窗，可以带来绝佳感官视野，并且所有户型均是大面宽采光，奢阔观景阳台，与客厅一脉贯通，能适配不同家庭的生活轨迹，带来更佳居住舒适度。（项目户型展示图）而这些也仅仅是项目的篇之一语，宝藏亮点十分多，前往实地了解会更惊艳。品鉴热线：0951-7876666项目地址：宁夏·银川·花园南街与虹通路交叉口（贺）预售证第2024006、2024007、2024008号返回搜狐，查看更多责任编辑：
在银川楼市，自带话题的品牌并不算多，中海算是其中的一个。中海实力，有目共睹！45载的运营开发，全国90余城落子，建设1800+精品项目，中国房地产“三道红线”绿档企业，中国房企“稳交付”白名单，中海具有雄厚的产品实力和45载深耕地产的品牌背书。入银14载，中海凭借强劲的品牌实力以及深厚的“造城”经验，不断推动城市发展。从建设城市到焕新城市，中海一座座拔地而起的地标建筑，助推城市不断向前，让城市生活呈现更多可能。当下，伴随着楼市进入调整周期，不少房企出现“暴雷”，众多开发商在拿地方面开始转型，包括与中海同品质的开发商也是如此。于是，房企拿地趋于谨慎，如今涉宅用地主力成交多以核芯地段或热点板块的优质地块为主，城市土地外扩趋势逆转。从近一两年银川成功拍出的多宗地块来看，多位于新城、城北、城南等城市核芯板块。以上供应端的转变，对于买房人来说，条件允许时应优先选择优质房企与核芯地块，以此保障在未来市场中的竞争力。而中海凭借着稳健雄厚实力以及过硬的产品力，依然频繁活跃在土地市场的舞台上。在造梦揭阳的路上，中海先后在银落子22盘，皆为城芯热土。在人居迭代的这场历史演变中，中海锚定银川城区金凤区，笃定城市发展轨迹，以超前眼光在城南、城北、新城区域开启人居造城的战略布局。城南CLD宜居住区，中海充分考虑地区特性以人居刚性需求和改善型需求结合为主特点，打造中海珑湾、中海城、中海半岛华府、中海世家等16个大中型住宅社区，成为城南名副其实的造城大佬，也为金凤区人居发展奠定了重要的一环。（聚焦银川楼市航拍）进驻城北，中海以城级布局战略的高度，证明高端住宅的迭代升级永不设限。从九中板块的中海·悦府，到阅海CBD中海·新都会，再到阅海城芯北师大板块中海·九樾、中海·华樾、中海·海樾，每一次产品都做到了同期中需仰望的高度，每一次又都是住宅峰点的刷新。（聚焦银川楼市航拍）新城板块，中海先后打造了中海尚学府、中海万锦公馆，伴随着中海入驻，不仅给新城区域带来了经济增长，更是填补了该区域内高端改善盘的空白，给银川购房者提供了理想中的改善居所。（聚焦银川楼市航拍）或许，我们可以用“传奇”来描述中海的“造城”能力。而这样的传奇，中海仍在延续。通常，资本逐利，乘风而来，哪里有增长点，哪里就迎来机会点，哪里就可能孕育高速增长！今年，中海的住宅峰点依然是在新城，依然是令万众瞩目的城芯板块。中海深知新城是大银川板块最大优质土地“资源池”，也已经成为品牌房企和地方房企集体抢滩热点，区域气势如虹，各大配套硬核，这显然是一盘“大局”。雄踞新城核芯，中海连下三城，开启新城板块连片发展的版图，2021年尚学府、2022年万锦公馆满足了无数购房者对改善住宅的想象。2024年3月份再斥资2.2亿，拿下新城核芯地块1号宅地，以王者之姿，进阶今年银川再改善住宅系列，成为今年最值得期待的新盘。新城三盘，三子成局，中海深耕新城的格局已然形成，在尚学府、万锦公馆筑基格局之上，依循板块未来规划趋势，倾力新城板块城级战略布局，第三子1号地块，构筑人居版图大成。根据银川市政府公示的资料显示，中海今年的城市封面产品1号地块，已经确定推广案名为——中海·观园。（来源：银川市政府网站）据悉，项目位于福州南街东侧、宝湖路北侧，由此可以窥见区域优势极佳。这个沉淀14载而出的作品，被中海定义为“大城定界的封面之作”，作为新城人居体验的迭代产品被隆重的推出。这么大的口气，中海·观园凭什么？凭借其品牌影响力、以及10载累积下过万业主的口碑吗？凭借湿地美景为依托的环境优势吗？还是凭借成熟的配套轻易就能给出的繁华盛景？不，不仅仅是这些。2024年，银川中海迎来了一个历史性战略合并，将银川、呼市、包头合并组成了蒙宁公司。不仅扩大了整体的团队阵营，而且增大了市场内额，由此形成了城市矩阵联盟，为下一步发展夯实了基础。而中海·观园作为蒙宁公司成立以来的第一个项目，又是2024年银川土拍市场成功出让的第一宗住宅地块，所以这个项目被寄予了特殊的厚望，同时也具有历史性战略意义。加之尚学府和万锦公馆中海式热销，在开发销售节奏上不得不令市场信服！更值得一提的是，2024年，中海尚学府和万锦公馆即将迎来交付，超1500户、近3000业主入住在即。央企中海，交付有保障，这让中海收获了更多粉丝，进一步加固了中海·观园项目的市场地位。很明显，中海·观园是央企中海落子新城的高定产品，致力于在这片煊赫的土地上，打造“城市封面”之上的TOP系作品，占据城市核心，奢享优质资源，与宝湖为邻，所迸发出的巨大能量，将为新城输入澎湃的力量。历经14年的沉淀，中海·观园以高端开发修为，专为层峰名仕专属定制城市湿地生活社区，重新定义“城市封面”之上非凡之作，镌刻城市屋脊！据悉，中海·观园项目五一一经入市，就迎来了市场关注，相关业内人士也透露，项目将会迎来重磅亮相升级，5月10日正式开启诚意登记。那么，作为蒙宁公司首个战略性项目，此次中海·观园项目将会以什么样的价格和产品面世呢？值得楼市期待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
NO.14月22日，泰雲庭二期住宅全线封顶！在历经无数个匠心兼程的工期、克服楼市大环境下行的影响下，泰雲庭不负众望，践行“保交付”使命，完美交出“品质与速度”双赢的答卷！（泰雲庭现场实景图）在现场热烈的掌声和礼花声中，现场领导们共同浇筑了最后一铲混凝土，泰雲庭二期全线封顶仪式圆满完成。随着封顶仪式礼成，泰雲庭整体建筑立面水泥基层全部展现眼前，混凝土浇筑缜密细致，浑然一体，每个建筑细节都凝结着建设者的匠心与汗水。（泰雲庭现场实景图）在工程建设上泰雲庭一直恪守建设者的担当，每期工程都按时推进建设进度。（泰雲庭施工进展图）从动工到封顶，泰雲庭严守建设时序，做到了有保障、有质量，将工程建设进度不断提前，这不仅是房企实力的展现，更是本土房企交付担当的责任彰显。（泰雲庭项目实景图）每一次工程封顶，都是迎接交付的信号，更是一次总结和阶段性的考核，在接下来的工程建设任务中，泰雲庭将继续严把建设关、安全关、质量关，保质保量完成各项施工任务，确保工程如期交付，交给业主一份满意的答卷。NO.2今年，“保交楼”依然是楼市的重中之重，在楼市环境不断下行挤压下，我们清晰地发现，购房者的需求变了，由之前的房产潜力、升值等因素，转变为有品质、有保障能够如期交付的产品。在泰雲庭建设进程中，每一项工程都能如期兑现，给了购房者看得见的工程进度和交付保障。这便是最大的信心筑底！为什么说泰雲庭值得被选择？因为它具备值得“被肯定”的基因！区位上，泰雲庭处在城东发展核心区域，周边发展正不断趋向醇熟，又近距离毗邻着银川交通主干道友爱街、国商南路、燕庆路等线路，地段综合优势巨大。近年来，城东也一直是作为银川“东大门”来着重打造，链接滨河新区，拓展旅游产业，在经济和区域发展的双重规划下，未来区域潜力早已突显。配套上，项目周边近距离所拥有的聚合资源，是吸引购房者出手极为重要的条件。在泰雲庭周边不仅汇聚着众多丰富的资源，且都隶属优质范畴。商圈，与项目一街之隔的便是宝丰商业综合体，近距离内还有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达等大型商圈。教育，一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等优质教育资源。除此，项目自身还配套了2700平米的9班幼儿园。另外，项目周边还有280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，宝丰健康城大型医院，国龙医院等资源。（泰雲庭区位示意图）项目上，泰雲庭的项目打造优点众多，但1.8的低密容积率，这在当前的银川很难找到了。也是项目惊艳的一部分，因为具备极低的容积率，项目在整体布局上有了很大的设计空间，整体以“都会森活体”为定位，充分放大低密优势，为业主真正实现生态和住区的结合，将居住在自然中的意境阐释无遗。（泰雲庭鸟瞰示意图）产品上，产品力一直是项目长周期生存的法宝，泰雲庭充分探索各阶段客户的居住需求，以建面约116-171㎡的全阶段户型为主，打造全明、通透、宽尺、奢阔、短进深的明星产品，将品质与舒居尽收其中。像最具代表性的产品128㎡和143㎡，都将产品的优势功能发挥到最佳，旨在带给客户最好的居住感受。128㎡户型是中等面积三居室较为典型的一个，充分的结合了居住的功能性和实用性，将空间阔绰感还于居者。隐而不显的玄关收纳系统，实现整洁又美观的效果。南向约5米开间的客厅，以及联通次卧约8米的阔景阳台，都给人形成豁然开阔的感觉。还有便是，三卧朝南设计，观景、采光、通透都是一绝。（泰雲庭128㎡户型示意图）143㎡户型是实打实的纯改善住宅，约5.1米开间会客厅，约8.1米的宽尺阳台，方正设计，尽可能的做到让房屋实现短进深，达到最优通风采光条件。半隐藏式的U型厨房的打造，让室内布局更显规整有序，实现了动线餐、客、厨分而不离。另外，在起居室的排布上，实现了四室南向设计，用以满足当代家庭的居住需求，后期北向卧室可变为可拓展的灵动空间。（泰雲庭143㎡户型示意图）看完这些优质“基因”，泰雲庭有没有让你心动呢？其实，项目还有很多宝藏基因等待发现，欢迎大家前往实地了解。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预售证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天（4月30日），五一放假的前夕银川楼市再迎新项目规划公示！据银川市政府网站发布信息显示“东方悦南区项目”规划今天正式公示，该项目正是今年2月29日银川城东片区成交的银地(G)[2023]-30号地块！该地块位于兴庆区南薰东路北侧，宗地面积：38998.11平方米(合58.50亩)，由宁夏卓晟房地产开发有限公司，以总价21938万元摘得，成交楼面价为3125元/㎡。而该地块地理位置优越，周边配套成熟，当前周边不仅有宁夏中房东方悦、东城人家、兴庆华府等成熟小区，咫尺之间还有燕鸽湖公园等配套设施，居住条件已十分完备。今天距离项目拿地也仅两月时间，项目规划就已出炉，也实属是市场中的速度楼盘。我们一起看看项目规划设计方案：东方悦南区项目宁夏中欣置业有限公司拟在南熏东路北侧，大新渠东侧建设东方悦南区项目，建设单位已委托设计单位按照城市规划要求、相关规定建筑设计规范等进行方案设计，现将总平面图、鸟瞰图及效果图予以公示。公示时间自2024年4月30日至5月11日，如有意见请于5月11日之前来电或书面意见给银川市自然资源局。公示单位:银川市自然资源局电话:0951-5556071(建管科)0951-5556312(法规科)建设单位:宁夏中欣置业有限公司电话:18295096648设计单位:宁夏建筑设计研究院有限公司电话:0951-3938203银川市自然资源局2024年4月30返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着银川一季度房地产开发投资与销售数据的出炉，投资同比下降、住宅销售面积和销售金额双双下滑。房地产市场持续下行，不仅仅是市场波动的体现，更是购房者和开发商之间一场微妙的心理博弈。当然，无论买房与否，大家对于房价的关注，总会密切关注。那么，银川4月份房价涨没涨呢？根据中国房价行情网数据显示，银川4月新房均价8588元/㎡(3月份8554元/㎡)，二手房房均价7671元/㎡（3月份7412元/㎡）。银川三区两县新房房价排名：金凤区（ 10694元/㎡）>兴庆区（8145元/㎡）>贺兰（8129元/㎡）>西夏区（7467元/㎡）>永宁县（6300元/㎡）。（新房数据来源：全国房价行情网）银川三区两县二手房房价排行：金凤区（8693元/㎡）>兴庆区（7958元/㎡）>西夏区（6314元/㎡）>贺兰（5870元/㎡）>永宁县（4979元/㎡）。（新房数据来源：全国房价行情网）4月，银川新房均价从3月的8554元/㎡上浮至34元/㎡，整体新房均价呈小幅度上涨趋势。单从区域来看，除了望远区域均价较上月略有下浮外，其他区域均呈上浮趋势。金凤区依然以1069元/㎡的区域均价，以断崖式的价格差站在了银川的顶端。兴庆房价排名次之，贺兰，西夏区房价变化不大，永宁县依然垫底。新房方面：4月份，楼市还是相对比较“活跃”，大部分项目都有加推的动作，其中新公示的项目有两个，分别为中海观园项目和东方悦南区项目，取得预售证的项目就有13个。如今进入5月份，各大售楼部趁着五一黄金周纷纷推出相应的购房优惠政策，来加快销售任务。土地方面：4月17日，贺兰推出了5宗商服用地，分别是贺地(G)[2024]-10号、11号、12号、13号、14号，总占地面积5001㎡，约合7.5亩，总价115万元。4月18日，贺地(G)[2024]-03号住宅用地，被银川奥特莱斯投资有限公司摘得，总计约10.79亩，拍出总金额1044万元。4月份，银川土地市场相对保持“寂静”，主打一手“稳”字牌，保持楼市健康发展。整体来说4月份，银川楼市相对比较“平稳”，不论是购房者还是开发商，都需要以更加开放和包容的心态来面对市场的变化，理性对待适时上车。返回搜狐，查看更多责任编辑：
钜惠无需等，好房抢先购距离五一小长假的来临相信大家是翘首以盼此时楼市也准备好了五一享钜惠，城北悦恒福邸率先推出特别优享活动即日起：1. 每周推出一套特价房；2.交一万享十万家装大礼包；另外，还有好消息传来，原定于年底交房的悦恒福邸预计将于今年7月份提前交付，现在已经具备准现房的身份，可谓是即买即住的房子！五一小长假，项目惊喜不断，福利满满，有购房意愿的朋友一定要前往项目实地一览。因为去了悦恒福邸会发现，这个项目远比看到的更具内核价值！因为：产品！一个最具生命代表性的元素，在这里拉满了张力！（悦恒福邸效果图）众所周知，近几年随着政府“北拓”发展空间的布局，一个城北以北的新城俨然矗立，新盘迭起的速度更是风驰云起。悦恒福邸在位置上便占据了得天独厚的优势。身居阅海北延伸区域与贺兰县发展交互板块，地利优势明显，周边交通可直通城北主干道正源北街、109国道、北绕城出入口，带给业主无忧出行的便捷。坐拥好地段，也一定有出色的配套在加持。商圈，悦恒福邸身处阅海CBD延伸区域，周边阅彩城、奥特莱斯等繁华商圈环伺，而且项目自身还配建了社区商业，完全能满足业主吃喝玩乐游购一站式生活需要。医疗，坐享宁夏人民医院优质资源，项目东侧有健康服务中心，可满足日常就医所需。教育，周边不仅有二十一小奥莱分校、新建唐徕回中北校区、北师大银川学校等资源，在项目东侧还规划有一所集幼儿园、小学、初中为一体的全龄学校。未来，孩子可享受一站式教育资源。环境，项目不仅自带观光农场，还毗邻唐徕运动公园、宁夏园艺产业园等生态景观资源，带给业主生活更加多元、复合、开放的气息，满足深度居住的氛围。（悦恒福邸区位图）在银川城北以北片区，新房产品一直处于不断完善进阶的过程，未来走向成熟与繁华也是指日可待，而版块资源的稀缺性却是越来越限量了。好地段，好项目，凤毛麟角，更别提“低密洋房”了。悦恒福邸“低密纯洋房”能直击买房人的心尖。近年来纯粹的洋房社区已经越来越难得了，放眼银川住宅市场，更是寥寥无几，尤其在城北片区，悦恒福邸可以说是唯一。尤其是项目仅有1.19的超低容积率！可以想象这个社区布局打造的居住氛围、环境会是多么出色！因为决定项目宜居、舒适度的最直接因素是项目出身自带的“容积率”基因，这个指标的高低，直接决定着整个项目建筑的疏密和整体布局。（悦恒福邸鸟瞰图）悦恒福邸分2期开发，其中1期住宅8栋，均为总高8-11层电梯花园洋房，建筑面积约121-175平米，一层全部带花园及下跃，绿地率达36%，楼间距设置超45米以上。社区布局设置上充分考量居者的舒适度和鲜氧绿境、健康宜居的品质。同时，考量全龄居者的休闲需求，在社区里打造儿童乐园、青年运动场、老年休闲颐养区，为居者打造有归属感、有温度、自然健康的绿色社区。（悦恒福邸效果图）因为超低容积率的规划条件，作为当前城北唯一一个纯低密洋房住区，项目园林规划更具特色。景观打造，聘请北京水木盛景景观设计公司，对项目的园林绿化进行执笔设计，纯正新中式风格，采用三纵十二重景观体现，大小草坪、层次分明的组团种植、丰富的人行步道，穿插组合，一步一景，步随景移，真正实现了将家安在公园里。而悦恒福邸对品质生活的拔升，远不止在园林规划方面，在户型设计方面也极为出色。户型打造，采用当下备受青睐的LDK空间一体化设计，将客厅、餐厅和厨房三个原本独立的功能空间整合，实现一体化的布局。在空间上，餐客厅相连，让公共区域不再是一个个孤岛，让社交行为更加便捷。所有户型打造均采用宽景阳台设计，约4.8-8.3米的阔景阳台，加大空间感，又完美实现充足采光；厨房采用U型设计，实现烹饪科学分区，干净整洁。另外，每个户型南向主卧均为套房式设计，独立卫浴、干湿分离，尊重主人生活隐私，又增添生活品质。在此还需一提的是，每个户型均有可拓展面积，助力业主轻松实现高得房率。（悦恒福邸户型展示）当下买房我们不仅要考虑居住需求和品质，还要看项目能不能按时交付！悦恒福邸已具备准现房身份，有意愿的购房者可放心选择。五一小长假即将来临，欢迎大家前往项目实地了解。咨询热线：0951-5897777项目地址：银川贺兰县园艺路与睦园路交会处预售证第2023047号返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
春日的世间，万物都在忙着上新，就连楼市也不例外。入市、加推、新品亮相……各种新动作层出不穷，若论“新”惊喜最甚者，当属城芯的爆款红盘——宁房·阅麓和院。NO.14月18日，宁房·阅麓和院全民经纪人大会隆重举行，数百名优秀资深经纪人精英齐聚一堂，共鉴项目精工匠心。（来源：宁房·阅麓和院公众号）活动当日，受邀来访的房产经纪人陆续到达希尔顿欢朋酒店，在工作人员的引导下有序签到，现场人声鼎沸，座无虚席。作为银川城北高端改善项目，宁房·阅麓和院自面市以来就备受市场关注。为了让各位经纪人更充分地了解项目，宁房·阅麓和院营销总为大家详细讲解了项目的区位优势、未来区域发展前景、优质的配套资源、产品优势以及最新销售政策等，让销售精英们对项目有了更深刻准确的认知。经纪人精英们认真聆听，对项目诸多利好表现出极大的认可，对未来合作的前景充满信心。宁房·阅麓和院秉承“携手共赢”的美好宗旨，为感谢经纪人精英的陪伴与支持，为各位经纪人准备了品牌电视、电动车、电饭煲、空气炸锅等多重礼遇。让在场的每位经纪人精英信心倍增的同时，也更充分地了解到宁房·阅麓和院的价值优势。此次宁房·阅麓和院经纪人大会之所以能够吸引到众多行业精英前来参加，归根结底离不开项目令人信赖的产品实力。据悉，宁房·阅麓和院择址城北阅海片区，位于哈尔滨路与亲水北大街交汇处，这里可以说是银川最有价值的板块。（宁房·阅麓和院区位图）隶属阅海CBD黄金居住带，坐拥银川顶级商圈，拥享城市精华资源沉淀，居住价值和资产价值均难以复刻。根据十四五规划，板块将重点提升商务区环境品质，加强高品质服务设施供给，推进高端商业商务、文化创意、会议会展等现代服务业集聚的发展要求。从城市中来，到城市中去，是这个做惯了高端住宅企业DNA，所以宁房始终选择将城市核芯积累成心得，浓度为战略。占据城市核心，用最好的能力匹配城市核芯，共建核心，推送城市升级。可以畅想，未来宁房·阅麓和院的业主，也将享受城北板块发展带来的城市繁荣。交通方面，紧邻沈阳路、大连路、贺兰山路、宁安大街等主干道，业主未来出行，通往银川东南西北，均十分便捷；教育方面，多块教育规划用地在侧，享受浓厚教育氛围的同时，也方便家长接送；商业方面，阅彩城、悦海新天地、金凤万达等大型商圈都可方便直达，吃喝玩乐轻松畅享；医疗方面，宁夏自治区人民医院、银川市儿童医院（阅海分院），为业主健康保驾护航；环境方面，阅海国家湿地公园、花博园等生态休闲景观带，目光所及皆是繁花似锦，是静心休养的佳境。环顾整个银川，如这般高确定性的地块都是凤毛麟角，并且随着城市化进程的不断推进，每一块都是限量版！可以说，这样一个项目，不管是作何用途，都将成为焦点！NO.2当然，这还不够！除了拥有得天独厚的地段，手握稀缺城市资源，且在自身产品力上，还有许多亮点。作为宁房产品线中的精粹之作，宁房·阅麓和院整体规划11栋商住楼，其中住宅9栋，总计593户。（宁房·阅麓和院鸟瞰图）新建户型由建面约128-173㎡酒店式公园住宅，全系列产品覆盖，满足各类客群。对于一个建筑来说，外立面就是它的最直观表现，只有第一眼看到的样貌足以吸引眼球，才能促使走进去看到更多的“内在”。宁房·阅麓和院外立面顶部采用市面豪宅和第四代住宅经常采用的飞檐铝板+中部为三层L0W-E玻璃，整座建筑没有任何繁琐的装饰点缀，却将建筑的纹理演绎得纤毫毕现，既纯净如一，又层次丰富。（宁房·阅麓和院效果图）这样的设计，无论是远眺还是近看建筑整体质感，都极具辨识度且质感上乘。作为城北首个双立体酒店式入口文化大宅，宁房·阅麓和院还考虑到业主未归家的场景，同步打造了高端楼盘都有的景观仪式感。从酒店式的入户景观，到社区景观度假生态化，将业主在归家的动线上面氛围感把文化极致化，在保证业主私人居住环境不受打扰的同时，又能丰富业主邻里间社区生活需求。（宁房·阅麓和院效果图）银川楼市，高手如云，在楼市疯狂“内卷时代”，一个有生命力的社区，一种有吸引力的生活方式，才能在众多项目中脱颖而出。宁房·阅麓和院倾注“圈层温度”，表现在匠心打造约1700㎡下沉会所、全龄运动广场、圈层社区共享客厅、游泳池、私享健身房、活动室等功能空间，与城市精英的生活理念契合。（宁房·阅麓和院效果图）细心的人都能发现，宁房·阅麓和院在景观与土地之间，更是实现了人与自然的完美交融。项目结合周围优质自然资源，打造两门一脉，六重凤居花园园林景致，以酒店式公园住宅的设计理念，打造无边界无隔阂的生活方式，与城市景观相得益彰，尽显景观雅致考究。（宁房·阅麓和院效果图）居住在这儿，闲暇时刻，与家人赏悦风景，与友人谈笑风生，自得一番曼妙滋味。而这些令人惊艳的价值点，仅是宁房·阅麓和院其中一隅。NO.3事实上，卷户型，才是项目“高阶杀招”！在充分考虑使用功能的合理性与居住体验的舒适性之下，宁房·阅麓和院将产品定位为128-173㎡的宽阔人居，专为高阶人群定制。（宁房·阅麓和院128㎡、138㎡、148㎡、173㎡户型示意图）空间上秉承舒朗开阔的居住观念，让住宅随着家庭不同阶段需求变化而“生长” 。每个户型都非常方正，动静分区。多面朝南的经典设计，再加上南北通透的布局，保证了绝佳的采光通风效果。客厅外连宽景阳台，更大程度上让阳光洒进了室内，保证了绝佳的观景效果。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。从外部配套到内部设计，从生活方式到空间尺度，有关宁房·阅麓和院的每一个细节都在努力给居者想要的。眼下，项目已经开启认筹，越来越多的购房者正将目光聚焦于此。现建面约128-173㎡户型正在火爆认筹中，认筹即享500元/㎡优惠。席位有限，心动的一定不要错过呀！（银审服）预售证第20230379号返回搜狐，查看更多责任编辑：
当下对于很多人或行业而言，最难的是什么？创新，便是其中一项。尤其是对于房地产而言，随着居民收入水平的日益提升，购房者对于房子的审美以及品质要求也在不断提高，房企想要在房地产市场中占据一席之位，就需要不断自我提升。而拥有创新抗打的产品，就是房企的生命力。为此，在需求升级、内卷加剧的市场中，坚守品质的绿城·蘭园，这次搞了个大的。4月12日至5月5日，绿城·蘭园结合升级新产品——云璟组团重磅入市。此次入市的云璟新组团6-9号楼位于项目核心位置，不仅观景具佳，还有5重质感福利，钜惠多多让你真正嗨到底，专属银川购房者的购房福利千万不可错过。绿城·蘭园活动宣传图宠粉5重礼，全城享甜头，没有震撼到你，怎敢现在就惊动你，绿城·蘭园福利已经上线，沸腾全银川。“璟”上钜惠，一重厚礼房价总价98折优惠！“璟”上家电，二重厚礼京东9万元壕华家电大礼包！“璟”上幸运，三重厚礼抽华为Pura70手机（两周内成交客户抽取一部）“璟”上惊喜，四重厚礼砸超级金蛋赢神秘大奖“璟”上到访礼，五重厚礼到访领即可领取特别定制礼物众所周知，在当前大潮回落的市场背景下，很多项目以稳为主 ，而有些项目“高歌猛进”，一方面是回应市场客户的期待；另一方面，则是源于自身强大的信心！那么，绿城·蘭园，强大的信心究竟来自于哪？站在购房者角度来说，绿城·蘭园在产品、社区、品牌、价格、地段等维度上都超级能打，这样的项目很难不成为广受瞩目的焦点。站在城市发展的角度来说，绿城·蘭园占据银川发展最早最成熟的城东兴庆北板块，有着得天独厚的发展优势，尤其是随着板块的不断升级，也在进一步改写兴庆北的商业版图和地域格局！正因如此，全城的目光和购买力，都在紧盯绿城·蘭园这个划时代的“顶流”作品！01“高定”产品，在兴庆北的舞台上独树一帜前面就说了绿城·蘭园强大信心源自哪里，其中最重要的一点便是——产品。硬核的产品力才是稳占市场的核心竞争力，说实话，小编在实地观摩后，直接就“沦陷”了！首先，为业主量身打造气派的归家动线！绿城·蘭园真正诠释了什么叫作“大家风范”！从小区入户空间开始，就能洞悉项目独有的风雅。其中，大尺度挑高和全景式横向面宽，现代都会建筑风格，简介的材质统一化施工，现代公建化风格诠释都市主场气质，归家的第一眼便被深深震撼！于此同时，项目还为业主专属定制了礼仪空间，把人、车行道路完全隔开了。一方面你可以安全放心地驻足游赏园林，另一方面也把派头做足。文化底蕴拉满的艺术园林，非常注重动线礼仪，“进”越多，代表着礼序感越足！项目以三重美学空间渐次铺陈归家礼序，打造八大主题全龄乐园（多种水景组合/中轴景观主线/林间树桌/全龄段运动空间/楼下慢步跑道/鲜氧活动场、宠物乐园），让心平静下来，邂逅繁华里的自然谧境。如此丰富社区景观空间，也是同类竞品中少有的！当然，绿城·蘭园还把这种严苛的“高定”理念从“面子”做到了“里子”！尤其是在户型设计上，更是显现出品牌房企顶流的精工水准。此次，项目购房节推出建面约115㎡、170㎡户型中，其中建面约115㎡3房2卫设计，每个卧室都是经典之作。LDKB一体化设计，打造社交餐厨，让你在厨房烹饪的时候，也可以关照到客厅里的孩子。三开间朝南+6.8米灵感阳台，无论是采光还是通风，都相当优秀，这个户型非常适合刚需族上车！建面约170㎡5房2卫，是蘭园甚至整个兴庆北都惊艳的大户型，属于舒适改善一族的绝配。最亮眼的是创新设计的X百变空间，可以根据不同居住需求灵活改造。需要单独的安静空间时，可以打造成开放式书房；孩子需要培养兴趣爱好，可以做成画室、琴房……当然也可保留大横厅设计，舒阔的餐客厅+约7.2米南向天幕阳台，也是难得的大气敞亮！而整个兴庆北片区内，像170㎡5房供应就比较少，既能享受到舒适5房的尺度，又能合理的享受大平层的空间，完美！可以说，绿城·蘭园每一处细节的打磨，都精准命中了当代家庭生活的需求点，放在任何时候都不会淘汰过时！也正因此，由“高定”带来的“高品质”和“稀缺性”，不仅为绿城·蘭园构筑了高大的“护城河”，也将兴庆北的住宅品质拔到了新高度！02兴庆北高能生活圈，抓住板块起飞机遇既然要成为兴庆北部片区的顶流作品，除了自身实力出挑外，当然还离不开地段价值的托举！而对于购房者来说，同样的价位段买在更具未来潜力的地段，显然是更为睿智的选择！项目择址城东黄金轴——丽景街与国商南路交会处，占据城东兴庆北部核心位置，能较大化的享受到片区的优质配套资源，可谓城东城芯中的城芯。丽景街东西两侧，是城东两大生态公园海宝公园和体育运动公园；沿丽景街和友爱街南下，直抵银川腹地老城核心居住区，生活繁华可在兰傒谷商务广场、吾悦广场和新华街三大商圈中肆意切换。且社区周边沿街商业已经以成熟的经营面貌呈现，居住氛围醇熟。项目自身还规划了口袋公园，让住在高楼林立、快节奏的城市生活中的人们与大自然亲密接触，从而释放精神压力、逃离都市喧嚣、恢复精神健康。不仅如此，项目产品丰富，涵盖住宅、底部商业等，功能全，带给城东市民的不仅仅是一个住宅区，更是一个多方位满足生活需求的生活大城。最后：当然在经历过这一轮下行周期后，小编相信越来越多的购房者都意识到，当潮水褪去，真正是产品力在筑底！只有做到足够硬核的产品力，在未来的楼市竞争中才能“降维打击”！当前绿城·蘭园2024云璟购房节已正式启动，现在仅需6988元/㎡起，即可抢住全面升级的品质人居，这样的置业机遇，无需再犹豫！赶紧行动起来吧！(银审服)预售证第20230022号返回搜狐，查看更多责任编辑：
土拍市场素来是房地产市场的晴雨表，也是楼市重要的风向标。进入二季度银川土拍终于迎来了房企积极拿地的一面，提前抢跑出价开始出现的愈加频繁。今天，位于银川贺兰县县城规划区的3号地块未拍先火，已经有房企提前布局抢地，截止发稿前出价一次，总价1044万元。据了解，贺地(G)[2024]-03号地块位于贺兰县县城规划区，占地面积7193平方米（合10.79亩），1.0<容积率≤1.5，建筑限高：27米，出让起始价1044 万元，出让起始楼面价968元/平米。将于2024年4月18日挂牌截止，进行交易。贺地(G)[2024]-03号宗地位置、范围：位于贺兰县县城规划区，东至银川奥特莱斯投资置业有限公司用地，西至银川奥特莱斯投资置业有限公司用地，南至园艺路，北至银川奥特莱斯投资置业有限公司用地。宗地面积：7193平方米（合10.79亩）。供地状况：净地。起始总价：1044万元起始楼面价：968元/平米规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的5%。使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。规划指标要求：1.0<容积率≤1.5，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，1.建筑限高：27米；日照系数：1.64H。2.贺地（G）〔2024〕-03号宗地可与北侧宗地（贺建规设审字〔2013〕156号）统一规划设计方案。3.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字[2024]005号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。注意事项：1.根据银川市住房和城乡建设局等15部门关于印发《进一步促进银川市房地产市场平稳健康发展若干措施》的通知（银住建发〔2023〕229号）和银川市住房和城乡建设局等14部门关于印发《银川市推动房地产市场持续健康发展专项行动建筑面积的2%；机动车停车位最低不少于0.8个/户；幼托、社区、物业、养老、卫生、文化及环卫配套设施，不计入土地出让合同容许建筑面积。以上政策措施适用于2023年1月1日至2024年6月30日期间，超过该期限土地竞得企业未报审规划的按照贺兰县自然资源局规划部门出具的《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2024〕005号)规定执行。2.成交价款不包含其他行政规费（税）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，永宁县自然资源局公布2024年第一季度永宁县辖区存量住宅用地项目清单及信息汇总表。主要涉及三个指标：1)未动工面积;2)已动工未竣工面积;3)已动工未竣工当中尚未销售房屋的土地面积。永宁县2024年第一季度存量住宅用地信息汇总表2024年永宁县第一季度存量住宅用地总面积为161.65公顷(2424.75亩)，已动工未竣工面积为71.72公顷(1075.8亩)，未动工土地面积为89.93公顷(1348.95亩)。清单显示，目前永宁县存量住宅用地共涉及38个项目，其中2个项目位于胜利乡三沙源项目区，1个项目位于县城，剩余35个项目均位于望远镇。38个项目中，已动工未竣工项目共计17个，未动工项目共计21个。以上项目住宅类型均为普通商品房。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2010年，上级部门在城市北边画了一个“圈”，乘着“北拓”的东风 ，城北迎来了它的春天。2016年，城北阅海片区踏上了迅速发展的快车道，房价犹如一批脱离缰绳的野马，放纵奔驰，区域一跃成为城市人居的塔尖。2016年之后，城北阅海片区迎来高速发展，时隔多年，这一板块已成为醇熟之地。那下一个主城高光板块又在哪里？仔细梳理后不难发现，想要在寸土寸金的阅海片区崛起一个崭新板块并非易事，需要满足以下三个主要条件：其一，规划高量级。其二，大片土地可开发。其三，环境宜居舒适。循着这三个重要条件，北师大板块自然被推上历史舞台。第一，从大银川空间发展战略看到，北师大板块位于“一带一轴两心两区”核心板块，这里可以说是银川最有价值的板块。第二，纵观当前主城区土地格局，从卫星地图上清晰可见，北师大片区拥有能够承载成片开发的土地储备！第三，北师大处在阅海板块之央，自带城央之芯醇熟烟火气，繁华与水岸相伴相生的地缘优势，注定这里是一片宜居热土。诚然，在醇熟地段上崛起的北师大板块，不单具备上述三点优势，其更大的利好是，兑现周期非常短！作为主城的新晋“城央芯”，北师大板块备受瞩目——不仅因其有现在，更因其有触手可及的未来！商业上，阅彩城、悦海新天地、金凤万达等大型商圈都可方便直达，让这里早已成为银川的潮流中心；医疗上，宁夏自治区人民医院、宁夏阅海养老中心等，为周边居民健康保驾护航；环境上，阅海湖，大碱湖，杨家湖，王家湖及连通水系形成的生态休闲景观带，住在这里，周末一脚油就可以带家人孩子去湖边支起小帐篷，来一场浪漫的春日出游；交通上，凤凰街、沈阳路、大连路等主干道，业主未来出行，贯穿银川东南西北，如此便捷的出行环境，带给区域居者的不单是日常出行的便捷，更是省时高效的人生；教育上，区域内已落地有北师大等学校在侧，身居主城城芯这一文化厚土，教育配套在区域蝶变中亦已被注入全新能量。此外，片区隶属阅海CBD黄金居住带，坐拥银川顶级商圈，拥享城市精华资源沉淀，居住价值和资产价值均难以复刻。根据十四五规划，板块将重点提升商务区环境品质，加强高品质服务设施供给，推进高端商业商务、文化创意、会议会展等现代服务业集聚的发展要求。配套丰沛完善、产业落位、生态环境天成.....北师大板块体量之大，定位之高，着实令人惊叹！待到区域整体配套再度兑现升级，这里无疑会成为银川熠熠生辉的明星板块！或许你会惊讶，为何这个板块成长的这么好，却很少向外发声？相较于银川多数当红板块，一出蓝图即发声的外放，北师大板块幕后的“操盘手”明显沉稳的多。要知道，凡是在北师大拿地的房企“背景”都不一般，而且自2019年开始，这里便频繁产出“地王”。2019年12月15日，北师大首宗地出让，几家品牌房企经过多轮鏖战，通过31%的溢价率，被中梁拿下，楼面价4718元/㎡，这是2019年的地王，也就是现在的中梁印项目。2020年8月26日，经过多轮厮杀，溢价率69.8%，央企中海以6794元/㎡的楼面价拿下北师大13号地块，也就是现在的中海九樾。同年，北师大板块15、18、22号地也分别被不同的开发商摘得，不论是溢价率还是楼面价都是银川地价“巅峰”。主城央芯、高量级规划、超强兑现力......单拎出任何一张，都是“好牌”，如今北师大版块集齐这“一把好牌”，乘着政策红利的东风，正在快速蝶变焕新，一颗璀璨的新星正在冉冉升起！如此看来，当下的主城，北师大板块是你买房路上不得不看的板块。目前板块部分项目已经交房，在售的有中海海樾、中海华樾、民生北府等。值得注意的是，北师大板块虽然是银川纯改善的金字塔顶端，但是在销售价格上，还是非常给力的。就拿中海海樾来讲，首开均价1.2万/㎡，这个价格在整个城北片区来讲是相当炸裂的。伴随着一批新改善楼盘的入市，城北整体销售价格基本在1.2万-2万/㎡的高位。而中海·海樾的整体均价仅仅只达到区域新房售价起点。要知道，中海海樾单就楼面价高达5400元/㎡，按照正常销售逻辑，通常售价是楼面价的3倍左右，这样估算中海海樾售价应该保持在1.6万/㎡左右。在此格局下，北师大板块高端人居住宅，价格上是超级超级赢得人心的。目前，片区小部分规划配套还没有完全落地，发展完全成熟需要一点儿时间。但是，它作为银川人的“白月光”板块，多湖环绕，很宜居，有产业，未来能提供就业机会，会带来更多的人口流入。纯改善完全可以考虑这里，目前在售的项目都没问题，产品好，单价合适，有需求可以放心上车。返回搜狐，查看更多责任编辑：
4月16日 ，国家统计局发布了3月份70城房价数据！根据数据显示，2024年3月份，银川新房销售价格环比下降0.4%，同比下降1.9%。70个大中城市新建商品住宅和二手住宅成交量比前期有所上升，各线城市商品住宅销售价格环比降幅略有收窄、同比降幅扩大。一、各线城市商品住宅销售价格环比降幅略有收窄3月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点。其中，北京持平，上海上涨0.5%，广州和深圳分别下降0.7%和0.4%。二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别下降0.3%和0.4%，降幅均与上月相同。3月份，一线城市二手住宅销售价格环比下降0.7%，降幅比上月收窄0.1个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降0.4%、0.3%、1.0%和1.0%。二、三线城市二手住宅销售价格环比均下降0.5%，降幅均比上月收窄0.1个百分点。二、各线城市商品住宅销售价格同比降幅扩大3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.5%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京和上海分别上涨0.8%和4.3%，广州和深圳均下降5.5%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降2.0%和3.4%，降幅比上月分别扩大0.9和0.7个百分点。3月份，一线城市二手住宅销售价格同比下降7.3%，降幅比上月扩大1.0个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降6.4%、6.9%、8.6%和7.4%。二、三线城市二手住宅销售价格同比分别下降5.9%和5.7%，降幅比上月分别扩大0.8和0.6个百分点。3月份，银川新房销售价格环比下降0.4%，同比下降1.9%。3月份，银川二手房价环比下降0.6%，同比下降4.5%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
银川城北德胜片区再添新项目，规划方案正在公示!4月12日，贺兰县自然资源局发布关于凤凰华府D区项目规划方案公示项目概况：凤凰华府D区项目位于德胜商住区，南至学府路、西至桃李街、北至塞上名居小微公园。规划用地面积为45062.31平方米（约67.59亩），总建筑面积115774平方米，地上总建筑面积91784平方米，其中，住宅建筑面积88314平方米，商业建筑面积1810平方米，配套用房建筑面积1660平方米（物业管理用房建筑面积332平方米，社区服务用房建筑面积199平方米，养老服务用房建筑面积199平方米，便利店50平方米，村委会800平方米，公厕80平方米），另按照县卫健局联审意见，本次规划社区卫生服务用房配置于凤凰华府C区C-12#楼，与原社区卫生服务用房合并管理使用，总建筑面积为325.79平方米。地下建筑面积23990平方米，计容建筑面积90124平方米，容积率2.0，建筑密度18.8%，绿地率40.0%，机动车停车位565个，其中地上36个，地下529个。建设内容：该项目规划新建13栋楼，其中3栋18层住宅楼，1栋18层商住楼，1栋17层住宅楼，4栋16层住宅楼，1栋13层住宅楼，2栋2层商业/配套楼，1栋3层配套楼。从规划上来看，项目在产品打造上完成了迭代创新，给德胜片区交出一份“超长生命周期”答卷。当下的银川楼市，房价回归理性，房贷利率降低，上车门槛大大降低，对于真正想买房的人来说，无疑是个好时机。随着凤凰华府D区项目的面世，2024年城北板块将新注活力。建设单位：银川市白云房地产开发有限公司设计单位：西安思维建筑设计研究院有限责任公司项目地址：位于德胜商住区，南至学府路、西至桃李街、北至塞上名居小微公园公示单位：贺兰县自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
4月17日，贺兰连挂5宗商服用地，分别是贺地(G)[2024]-10号、11号、12号、13号、14号。据悉，5宗地块分别位于位于贺兰县洪广镇金山村，总占地面积5001㎡，约合7.5亩，将于5月17日正式开拍，预计5宗地将做统一开发。贺地(G)[2024]-10号，占地2748平方米（合4.12亩），起始楼面价229元/㎡，起始总价63万；贺地(G)[2024]-11号，占地304平方米（合0.46亩），起始楼面价230元/㎡，起始总价7万；贺地(G)[2024]-12号，占地1115平方米（合1.67亩），起始楼面价233元/㎡，起始总价26万；贺地(G)[2024]-13号，占地681平方米（合1.02亩），起始楼面价220元/㎡，起始总价15万；贺地(G)[2024]-14号，占地153平方米（合0.23亩），起始楼面价261元/㎡，起始总价4万。地块的基本情况及规划指标要求：贺地(G)[2024]-10号(一)宗地位置、范围：位于贺兰县洪广镇金山村，东至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，西至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，南至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，北至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地。(二)宗地面积：2748平方米（合4.12亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商服用地（其他商服用地）。(五)使用年限：40年。(六)规划指标要求：容积率≤1.0，建筑密度≤40%，绿地率≥30%，1.建筑限高：20米；日照系数：1.64H。2.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕047号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。贺地(G)[2024]-11号(一)宗地位置、范围：位于贺兰县洪广镇金山村，东至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，西至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，南至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，北至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地。(二)宗地面积：304平方米（合0.46亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商服用地（其他商服用地）。(五)使用年限：40年。(六)规划指标要求：容积率≤1.0，建筑密度≤40%，绿地率≥30%，1.建筑限高：20米；日照系数：1.64H。2.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕048号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。贺地(G)[2024]-12号(一)宗地位置、范围：位于贺兰县洪广镇金山村，东至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，西至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，南至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，北至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地。(二)宗地面积：1115平方米（合1.67亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商服用地（其他商服用地）。(五)使用年限：40年。(六)规划指标要求：容积率≤1.0，建筑密度≤40%，绿地率≥30%，1.建筑限高：20米；日照系数：1.64H。2.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕049号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。贺地(G)[2024]-13号(一)宗地位置、范围：位于贺兰县洪广镇金山村，东至蓄水池，西至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，南至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，北至蓄水池泵房。(二)宗地面积：681平方米（合1.02亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商服用地（其他商服用地）。(五)使用年限：40年。(六)规划指标要求：容积率≤1.0，建筑密度≤40%，绿地率≥30%，1.建筑限高：20米；日照系数：1.64H。2.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕051号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。贺地(G)[2024]-14号(一)宗地位置、范围：位于贺兰县洪广镇金山村，东至振兴路，西至宁夏沃尔丰葡萄酒有限公司承包地，南至振兴路绿化带，北至振兴路绿化带。(二)宗地面积：153平方米（合0.23亩）。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：商服用地（其他商服用地）。(五)使用年限：40年。(六)规划指标要求：容积率≤1.0，建筑密度≤40%，绿地率≥30%，1.建筑限高：20米；日照系数：1.64H。2.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕050号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有一种热度，叫千人集结势如破竹！有一种品质，为千人共鉴全城青睐！4月12日上午，万科新都会东区经纪人启动大会，在营销中心盛大启幕。此次经纪人启动大会，现场超1000余位房产经纪人齐聚现场。作为望远的标杆项目，万科新都会东区自面世以来就备受客户青睐。活动现场，工作人员全方位讲解了项目产品，让现场的经纪人对万科新都会东区有了更加深刻印象：万科新都会东区园林景观以“一环、两轴、三园、四重都会园林景观”串联生活万般场景，为居者带来品质升级并营造舒居生活环境。此次产品主张“更高得房率，极致性价比”，打造建面约93㎡、110㎡、129㎡装修小高层，东区均为带装修交付，且是市场上惟一带壁纸交付的项目。本次经纪人大会的圆满落幕，标志着万科新都会东区再一次以“极致产品力”引发了望远市场热度与关注，势必将再掀望远新一轮生活品质的迭代！万科新都会东区将于四月迎来首开，更多产品咨询，诚邀亲临详询。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不知道你是否听过这样一句话：“无效省钱，比浪费还可怕”。早年，听到一个博主分享的故事，他为了移动办公方便，想买一台笔记本电脑，考虑到只是码码字，他买了一款便宜的电脑。结果用了没多久，电脑屏幕就开始出现问题，后来，有一次，他正在赶一篇稿件时，电池又出现问题，鼓起个大包。他担心引起更大的隐患，只好停下工作，抱着电脑去维修，花了修理费不说，还搭进去一个多小时，当时他就下定决心，要重新换一台电脑：“以后越是高频使用的东西，越不能图省钱。”其实现实生活中很多人都如他一样，踩过这样的坑：看中物品A，因为价格贵了些，于是退而求其次买了替代品B。结果总是“差那么点意思”，又重新花钱，回头买了物品A。就像这个博主总结的：“以为能省出A-B的钱，到头来花了A+B的钱。”网上也有很多人分享自己图便宜，结果花更多钱的血泪史。所以你还认为越便宜的真的就越好吗？尤其是关于买房，这是我们要住一辈子的居所，更要擦亮眼睛，不要为了便宜而冲动买房，便宜≠好！1成本决定品质品质决定价格METROPOLIS价格和质量永远是成正比关系，有人说，都是在同一个区域买房，为什么有的便宜，有的要贵一些？其实房产的品质不能只流于表面，那些真正能影响价格的往往是更深层次的因素。一套好房子，是由成百上千个建标品牌筑造而成，一扇好门、一扇好窗、静音大牌电梯等等，只有高成本建标，才会有质量过硬的房子。正如位于望远区域的万科新都会东区，以其非凡的品质，卓越产品力，深受客户青睐与追捧！今天我们就来一探究竟！2有一种标准叫万科物业METROPOLIS业内一直流传着这样一句话“一辈子总要住一次万科”，足以证明万科物业用心、贴心、暖心的服务质量深得行业内认可。诚然，万科新都会东区的优质的物业服务也在为它的房子赋能。相当多的购房者在买房时对物业服务不在意，入住后才后悔莫及。事实上，在以后漫长的居住周期内，物业服务将决定你的居住体验，影响房子的保值升值，物业好，才是真的好，才是长期的好。许多购房者选择万科新都会东区的理由便是为了享受万科物业的服务。万科物业，成立于1990年，连续十年蝉联行业百强TOP1（数据来源中国物业服务企业百强研究成果发布会），覆盖全国99个大中城市，3004个住宅小区，服务用户近500万户业主（数据来源万科物业官网，数据截止2023年6月30日），已成为行业金字招牌，很多楼盘把引进万科物业当作重要的销售说辞。万科物业和业主的暖心故事，每时每刻都在发生着，未来，在万科新都会东区，那些温馨日常依旧会上演。（万科物业十二项服务标准）3新一代标杆产品全新升级METROPOLIS万科的品质不用赘述，万科二字已经可以说明问题了，还记得地产圈的一则约定俗成：无论你去哪个城市踩盘，一定要看万科，它代表这座城市主流房地产偏好。所以，我们要来详细说说它的产品细节。（万科新都会东区效果图）装修升级万科新都会东区，是望远区域难得的带装修交付楼盘。万科在装修房打造上，一直是行业翘楚，从打造室外的空间与风景，到精雕细琢室内家居，从建筑到生活，万科深度洞悉中国家庭的生活需求，探索与构建出一条条优质装修房标准，并且得到了社会的普遍赞誉。万科新都会东区秉承万科一以贯之的精工装修体系，数千条严苛标准贯穿其中。空间特别定制，人性化细节设计，层层精雕细琢，满足年轻人的主流审美和挑剔目光。（建筑面积约129㎡样板间实拍图）同时，万科新都会东区与知名品牌商合作，专属渠道统一库内采购，每一种建材、每一种产品，从采购到运输，都能做到同等质量，力争为每一位业主打造高品质的生活。园林升级再来看万科新都会东区新品，从园林到户型也进行了全新升级，旨在给银川人民带来新的居住体验，并重塑望远人居标杆。万科新都会东区在社区景观打造中，已经不仅仅是考虑美学和功能的表达，而是更关注景观所能实现的人文价值，让景观成为品质生活方式和提供精神与情绪价值的枢纽。项目以城市园景作为建筑基调，打造属于全家人的四重都会园林景观，营造社交、嬉戏、运动、疗愈等不同氛围感受，给居者更多生活享受。（万科新都会东区效果图）户型升级户型方面，突破了原有的户型经验，在经典的空间布局之上，又增设一些新意。万科新都会东区精研空间格局，打造建筑面积约93-129㎡全生命周期户型，致力为业主定制更高标准生活空间场景：餐客一体化设计、明厨双卫、预留百变惊喜空间，创变生活的多元理想；约9m宽景阳台、星级套房主卧.......更值得一提的是这些户型均做到了高得房率，户户含约23㎡不计入产权面积。每一个户型，每一个细节设计，都是站在了业主未来生活的角度去规划，为业主奉上更优质的生活体验。户型鉴赏B户型 星语建筑面积约93㎡ 三室两厅两卫·宽阔客餐一体，打造家庭的休闲中心·星级主卧套房，二人世界都装下·多功能入户玄关，归家时刻井然有序·主次双卫设计，给生活更多私密性·半开放式餐厨，每餐都是欢声笑语·主次卧分离，充分尊重长辈休憩时光·百变X房设计，创造孩子的自在天地C户型 星荟建筑面积约110㎡ 三室两厅两卫·近43㎡客餐一体，打造亲友聚会的社交中心·约8.4m宽景阳台，盛放生活万般想象·宽阔套房主卧，让每晚都拥有惬意好眠·阔绰次卧连接阳台，诗意与阳光共生长·次卧紧邻主卧，给孩子独立空间·独立入户玄关，纵享归家时刻的从容自在·L型敞阔明厨，装下每一种美食想象D户型 星奕建筑面积约129㎡ 四室两厅两卫·约6m大横厅，在家的每次聚会都是焦点·星级套房主卧，每晚都是度假级享受·约9m宽境阳台，享IMAX级观景视野·入户独立玄关，尊享都会的归家仪式感·奢阔四房设计，创变生活多元理想·阔绰主次双卫，悦享家庭SPA级体验·方正L型明厨，解锁多重美食想象综上可以看到，便宜≠好，自古以来一分价钱一分货，价值与价格永远成正比，品质越好的东西成本自然越高。买房同样如此，需求千千万，品质第一位，房子作为我们生活的载体，只有品质过关，才能为我们提供舒适美好的居住体验。万科新都会东区新一代标杆作品，即将登场建筑面积约93-129㎡高阶生活住区开盘在即，诚意登记中即日起至开盘当日通过万生活存管5000元客户即可享受开盘当天20000元购房优惠返回搜狐，查看更多责任编辑：
电视剧《纸牌屋》里有这样一句话:“权力就像房地产，位置是所有的一切，你离城央越近，你的财产就越值钱。”正因有了伦敦城央的繁盛脉动，才造就海德1号的传世荣光；正因有了上海陆家嘴金融区的涵养，才成就汤臣一品的传世声名；在银川，中房·万科锦曜也因身处城央而备受瞩目！据悉，这是中房和万科两大品牌开发商联手打造的高端改善楼盘，于银川中轴线宁安大街C位之上，匠筑人居标杆。（聚焦银川楼市航拍图）长期以来，城央板块一直被称之为银川的“白菜心”，宁安大街贯通城市南北主干道，快速接驳银川各大板块——去哪里都很近；加之周边配套成熟、优质教育、医疗资源集中，是难得的醇熟居住区。但是区域内的住宅用地已经断供数年有余，在售的品牌开发商楼盘也少，也就是说整个板块开发趋于饱和。（聚焦银川楼市航拍图）所以城央多以老旧小区为主，缺乏改善类高端项目。且目前市场上在售的三居室，普遍格局紧凑、空间局促，随着家庭成员的成长，居者不得不将就于日益局促拥挤的空间。在本就新房稀缺的城央，中房·万科锦曜建面约129㎡改善型大三居户型，就如久旱逢甘霖一般，让市场又惊又喜。银川万科，赞12（查看视频 了解129户型全解析）通常，三居室都被定义为刚需产品，客厅、卧室、厨房等空间都是紧凑型，或者必须在大客厅和宽舒卧室中做取舍，让居住的舒适感大打折扣。但是中房·万科锦曜的129㎡则不同，万科精研客户居住痛点、深入打磨产品力，让三房户型也不将就——兼具各个空间的舒适度和功能的可变性。项目129户型以超高预期符合当前购房者的心理诉求，一经推出就备受好评、炙手可热。据悉，首批次推售的产品已于2024年年初售罄。3月，锦曜“断货王”129户型终于迎来加推，本次加推数量有限，周周热销不断！2024年一季度刚刚结束，锦曜就荣获银川一季度单盘的来访&成交双冠!（中房·万科锦曜项目实拍）今天，我们就来揭秘项目129㎡超高人气的热销户型背后神秘的面纱！这款户型，采用银川万科全维升级户型，以“宽舒+高实用”的理念将健康、舒适、人性化融入居所中，让三居生活不再将就。向阳而居，是亘古不变的人居追求。约12.6米向南光幕面宽、约8.8米光幕贯通式阳台，超广角观景视野奢阔无遮挡，清风直入幸福生活场，阳光在室内肆意流淌，让室内的每一个角落都充满阳光的味道，扫除病菌与阴霾，成就一家人健康生活。（中房·万科锦曜 装修示范单位实拍）约57㎡大宽厅尺度、LDKB一体化设计减少走廊通道的面积浪费，奢阔空间容纳亲朋好友相聚，聚合美食烹饪、宴请好友、家庭聚会、家庭影院等共享场景，一家人在交流与互动中提升生活的幸福感。（中房·万科锦曜 装修示范单位实拍）三房也能拥有大宽厨——约3.2米开间，U型布局，岛台区、切菜区、洗涤区、烹饪区等功能划分，高效空间布局 ，可同时容纳多位大厨同时操作，让爱不受空间束缚。（中房·万科锦曜 装修示范单位实拍）全屋收纳系统升级，电梯厅、储藏间、家政间、橱柜、餐边柜、衣帽间等高扩展搭配，让储物空间变的井井有条，让家里的每一样物件都有专属的家。（中房·万科锦曜 装修示范单位实拍）约25㎡宽奢主卧，配置独立卫浴、步入式衣帽间、梳妆台，是主人的私属领地，亦是回家后卸下疲惫享受惬意生活的“完备小家”。（中房·万科锦曜 装修示范单位实拍）中房·万科锦曜129㎡户型以卓越的产品力，打造城央盖上“不将就”的生活范本，赢得市场客户一众好评！越来越多的高阶买家达成共识：这个项目，不容错过。据悉，目前中房·万科锦曜建面约120-169㎡宽境华宅、建面约129-216㎡臻稀跃墅正在热销中，感兴趣的你一定不容错过！(银审服)预售证第20230373号返回搜狐，查看更多责任编辑：
万物耕心，迎势向前！2024年3月26日上午，在一片热闹欢腾的气氛中，美林雲际项目开工奠基仪式正式拉开帷幕！现场彩炮齐放，热闹非凡，一切都预示着这块土地将迎来更加美好的未来！银川市金凤区区委副书记、区长冯德旺莅临现场，观摩本次开工奠基仪式。磅礴开场 荣耀起航上午10点08分，一场气势磅礴的鼓舞表演正式拉开了活动帷幕。铿锵有力的战鼓声仿佛千军万马奔腾而来，瞬间点燃了现场氛围！银川市金凤区区委副书记、区长冯德旺，美林集团各级领导，美林雲际项目公司团队，施工单位团队以及社会各界嘉宾近四百余人莅临现场，一同见证美林雲际的开工盛况。美林集团董事长鲍强、中铁建设集团有限公司西北公司项目经理王华军先后发表致辞，对美林雲际项目寄予了美好的期许。鲍总表示：美林集团紧跟城市发展战略，积极承担城市共建者使命，以一个责任房企该有的魄力和眼光，战略布局CLD中央居住区，引入国际WELL健康主张，以品牌健康力、土地健康力、自然健康力、设计健康力与居住健康力赋能美林雲际项目，以引领时代的作品，擘画银川健康奢居的全新赛道！相信在美林秉持初心的匠心耕耘下，每一个银川人都能住上真正意义上的健康好房子。宁夏美林房地产开发有限公司董事长鲍强发表致辞匠心精工 品质保证美林雲际项目由万亿央企中铁建设集团西北公司总承包建设，中铁建设集团成立于1979年，前身是中国人民解放军铁道兵89134部队，拥有建筑工程施工总承包特甲级资质，是世界500强中国铁建股份有限公司的房建旗舰企业。项目经理现场承诺必视品质如生命，全程监督工程的进展和质量，确保美林雲际项目的顺利完成，以实际行动诠释品质力量，交付品质工程，创造银川的人居新经典，不负客户信任和期待。而美林雲际工程部也会在未来建设中，统一思想、提高认识、以高标准严要求，投入到如火如荼的建设进程中，确保美林雲际项目建设成满意工程、放心工程、精品工程！社会各界嘉宾也纷纷送上诚挚的祝福，期待美林雲际项目尽早落成呈现！中铁建设集团有限公司西北公司项目经理王华军发表致辞盛大奠基 序启新篇在振奋人心的致辞后，奠基仪式正式启动，现场鼓乐齐奏、彩烟齐放、礼炮齐鸣，气氛喜庆而热烈。受邀而来的领导和嘉宾们在万众瞩目中共同为奠基培土，将象征坚实稳固、根基永恒的奠基石植入土壤。随着工程车同时启动，奠基仪式圆满完成，美林雲际的美好生活篇章即刻开启！值得一提的是，美林雲际项目致力于创造领先世界的健康生活方式，引进并升级WELL健康生活主张，全方位解决居住健康需求，以动态长久的人文关怀，让居住更舒适！领导合影留念（以下从左到右排序介绍各单位领导）华诚博远工程技术集团有限公司设计院院长李鹏飞中铁建设集团有限公司西北公司项目经理王华军银川市金凤区区委副书记、区长冯德旺宁夏美林房地产开发有限公司董事长鲍强宁夏现代建设监理有限公司董事长张晓宁宁夏高力博策房地产服务有限公司董事长包涵710亩公园绿境，仅生长21栋健康住宅美林雲际，傲居宁安中轴 CLD中央居住区核心，紧邻银川文化园，坐享三纵两横一环交通路网，举步即达城南第六代商业综合体悠阅城及枫林湾小镇，15年全龄优质教育链护航成长。繁华核芯之上。坐拥得天独厚的生态景观资源，于710亩公园绿境，仅生长21栋健康住宅；依托550亩云端生态公园、18000亩一级水源保护地等健康底色，联合国际WELL建筑研究院，引入WELL健康标准，规划建造银川首个WELL认证的社区中心、宁夏首个7000m²社区健康管理中心、和高端城市营地，打造宁安中轴全新WELL健康国际住区。在产品研发上，不仅引入定制铝板材质、环保硅酸钙板等高阶材料，采用宽幕玻璃系统打造流线型游艇美学立面；新品户型更是经过四十多轮优化调整，实现全系可变户型、超大赠送、大宽厅、宽幕落地窗、全功能主卧套房、3米-3.3米奢适层高，为业主提供全生命周期住宅。每一座伟大的城市，都蕴含着向上生长的力量；每一个激荡的年代，都记录着历史前行的足记。城市日新月异，时代奔涌向前，随着美林·雲际的顺利开工，一场焕新城市想象的健康人居变革，正在徐徐启幕！返回搜狐，查看更多责任编辑：
当下的楼市依旧处于深度调整期，市场整体以去库存、保交楼为主，不过迈入2024年开始市场节奏较去年有了明显提升，房企拿地、推新都出现了积极向好的一面。在今年的市场中，购房者买房也有了更明确的转变：高端品质+性价比+地段！这将是今年市场中的「绝杀产品」。在银川，地段上大家公认的便是城北这个具有先天优秀基因的地方！因为这里诞生的项目，是各个不凡。不过「产品为王」的时代，好产品才是说话的底气。在纯改善产品中，小编近日做市场调研时发现，符合当前购房者心理：兼具大面积、舒适度、性价比的产品其实数量并不是很多。可以算得上「稀缺」！对比过后发现，万科星耀阅海建面约169㎡户型要更贴合当前改善群体的买房诉求。（项目实景图）空间大有可为 为生活进阶而来在高端市场疯狂内卷的城北，万科星耀阅海这款建面约169㎡（四室两厅三卫）户型，堪称城北同面积产品中「塔尖」的存在！这款户型，正处项目楼王位置，坐落小区布局中轴之上，正央园镜，视野绝佳，不管是尺度还是空间感都惊喜满满。（户型实景图）约3.15米的阔尺层高，再加上四开间朝南，南向面宽接近16.3米，无敌采光+约9.2米的巨幕阳台，这样的产品力完全可以媲美市面上的大平层产品！而且超大宽面，不仅将采光做到极致，同时空间南北的顺畅对流，更能轻松将清风引入室内。（户型实景图）餐厨客一线直连，南向衔接宽景阳台，轻松享受IMAX级别的景观视野，不仅饱览社区美景，空间运用也更为自由，可以根据自己的喜好布置成休闲区、观赏区等，满足追求惬意生活需要。（户型实景图）另外，餐客厨是敞阔LDK一体化设计，X-space可幻变第三空间，搭配宽阔U型开放式厨房和中厨西岛情景吧台，不仅形成一道独具特色的美食享受，更孕育出兼顾社交宴饮的设计形式。此外，独立电梯厅、独立储物间和全屋收纳系统设计，不仅带来了尊享礼序，也轻松满足了大家庭需求。主卧豪华套房式设计，自带独立卫浴，给主人打造了自在从容、专属私密的起居空间！（户型实景图）在一应需求满足基础上，这款户型每个空间布局做到了对景观平权，让每一个热爱生活的人都能有属于自己的空间。可以说是独一无二的爆款产品，可媲美市场上建面约180㎡左右的大平层品。（预售证号：(银审服)预售证第20230125号）（项目鸟瞰图）看过万科星耀阅海这款建面约169㎡户型的基本信息后，可以确定，在城北，在阅海CBD它的性价比和稀缺程度是非常靠前的。而这不仅仅是因为项目产品力的出众，还有优质区位条件带来的加持。众所周知，城北是银川发展中的核心区域，而万科星耀阅海地处银川阅海CBD核心正位，拥有着众多亮眼的资源配套，无论是在生态自然上，还是基础配套上，都是自带明星光环的项目。因为在银川「阅海CBD」就是最好的区位名片。而就是这块拥揽了无数优质资源的板块，像万科星耀阅海建面约169㎡这样的产品已经是非常稀缺了，不仅仅是它拥有着高端品质的筑造，以及数一数二的地段条件，更重要的是，它实现了一线高端产品所不具备的高性价比。同样面积的产品在满足了高端、品质、舒适度之后，是否还能保持高得房率，兼顾舒适度、产品的功能性和实用性呢？如果带着这些问题来买房，在城北万科星耀阅海真的值得一看。这也是万科星耀阅海能够持续热销的原因之一！据了解，目前项目建面约169㎡的户型还有好楼层、好房源可选，对这款户型心动的小伙伴要抓紧哦。（169㎡户型示意图）写在最后：在“产品为王”的楼市环境之下，无论是地段位置、配套资源还是开发商实力，综合各项因素来看，集齐了万科品牌+阅海CBD板块+高性价比+空间布局等众多优势的万科星耀阅海已经足以打动银川塔尖买房人。不管从前、现在，以及可见的未来，万科星耀阅海建面约169㎡的产品真的是内外兼修，不可多得。返回搜狐，查看更多责任编辑：
每个人的城市理想生活千差万别，但对于绝大部分人来说，无论是刚需还是改善，对便捷、自然、丰富的向往却高度统一。而占据“城熟”之境的区域，必然已是城熟的城央区域，即选即享的生活，才是不必取舍的自由生活。城市航拍图01看得见的城熟，置业城央正当时一个时代一种语境、一座城一个符号、一条路一个叙事。银川是一座时间之城，如同一卷长长的电影胶卷，记录着这个城市发展的每一个脚步，这些都在被道路所镌刻。从1986年的正源街、1995年的长城路，到2003年的宁安大街和北京路，前后20余年的建设，才组成了如今纵横东西南北的城央繁华路网。对于正在寻求生活改善的家庭来说，以“活在当下，即刻改善”为诉求，成熟区域才是他们的理想目的地。宁安大街航拍图02时代巨擘，金凤城央繁华已成从无到有，从稚嫩到成熟，需要多久？时间，到底会给人带来怎样的惊喜？成熟，最应该呈现的又是怎样的模样？过去的银川主城区在童谣里被形容为“一条大街两个楼”，如今以宁安中轴为主动脉的城央板块已然商圈繁华、地标林立。城央以近10年的耕耘积蓄，才成就当下的繁华万象，这是其他规划中的新秀板块无法比拟的，毕竟规划中的蓝图远不及即刻享受到的繁华。宁安大街2010年，银川的第一座万达广场在金凤奠基，开启了金凤区大型商业中心、现代商业服务的建设历程。在此之后阅彩城于2013年奠基、2016年开业；悠阅城于2021年奠基、2023年投入运营......一座大型商业中心在1-3年建设完成之后，往往还要再经历数年运营，才能逐渐形成繁华成熟的板块。悠阅城2020年枫林湾小镇开街、2022年翡翠印巷开街，新一代的商业街区模式，也在城央陆续绽放，构筑起银川商业多样化、高端化、品牌化的繁华商圈，为人们的美好生活提供便利。十余年砥砺，城央繁华已成——即刻享受得到的，才叫繁华。03繁华极核，配套云集如今，要问银川哪儿最繁华最便利，必属以宁安中轴为主动脉的城央板块。这里云集着城市行政中心，同时也吸聚着全城最优的配套资源。宁夏博物馆新馆、宁夏科技馆、宁夏大剧院、宁夏图书馆新馆众多自治区级共建配套，于此陆续呈现。宁夏博物馆宁夏医科大学附属心脑血管病医院、北京大学第一医院宁夏妇女儿童医院——两大自治区塔尖医疗资源落地，更为宁安大街城央生活添砖加瓦。教育方面，金凤城央拥有丰厚的书香积淀，以金凤区十二小、唐徕中学南校区、六盘山高级中学等成熟的优质教育资源营造书香氛围。北京大学第一医院宁夏妇女儿童医院十多年的城市变迁如光影般在眼前闪过，发展至今才有了繁华集群的公建、医疗、教育资源。无需等待，即刻改善，享受城熟生活。04城熟不是一城不变，焕新也从中心开启当然，城熟不代表一成不变，在确定宁安大街为银川城市中轴线以来，围绕宁安中轴对城市板块规划、功能升级、生活方式都在不断进阶持续焕新。正因如此，如今的金凤城央可以说是——怀揣着“即刻享受的现在+更值得期待的未来”。可以说这里，才是银川最大的宝藏！而银川万科总是出现在城市聚焦的热土之上，入银7载，从未停歇过对于更美好生活的探寻。中房·万科锦曜鸟瞰示意图+2023年底，银川万科带着第三代“锦”作品——中房·万科锦曜，精准落子城央宁安大街成熟板块，带来融汇繁华生活与空间美学的城央改善“答案”。项目意向图登场即高光，项目首开后持续吸引市场关注。2024年中房·万科锦曜开年再创新高，1-2月问鼎银川楼市来访量、成交量双冠王，是银川改善客群当之无愧的必看楼盘。置身城央看得见的城熟，中房·万科锦曜邀您莅临亲鉴！营销中心地址：宁安街与宝湖路交汇处；详询：0951-6110000预售证：（银审服）预售证第20230373号返回搜狐，查看更多责任编辑：
征程万里风正劲，重任千钧计于春。在早春三月春暖花开之际，新征途的号角已然嘹亮，万物焕新，美好起航！万象悄然酝酿，在春风微漾中沉淀。所有关于生活的憧憬、未来之境和美好逐渐清晰。迎着春天的步伐，以及众多业主的热切期盼下【绿城·蘭园】迎来复工仪式！众志成城 齐聚共襄盛会作为新春开局大动作，复工大会现场，银川绿城·蘭园项目各线负责领导人、总包单位代表、监理单位代表、项目员工及施工单位人员等数百人出席本次大会，全体人员精神抖擞，干劲十足，排列方阵整齐划一，拉开绿城·蘭园项目新一年工程建设的帷幕！全面部署 开局奋力争先新征程，新挑战。面对新一年的开局之变，施工单位负责人上台讲话，表示在新一年的工程建设中，各司其职，严格按照各项技术规程、规范要求施工，把控住宅产品品质，稳步推进项目施工进度，将绿城·蘭园项目建设成为业主称赞、业内闻名、社会满意的精品安居工程、美好生活家园！随后，绿城蘭园项目负责人张磊（总）上台致辞，对过去一年里大家的努力奋斗与辛勤付出表示衷心的感谢。他强调，复工之后要以更饱满的热情、更扎实的作风、更得力的措施，全身心投入到工作之中。同时，一定要锚定目标，全力推进一期交付及二期施工工作，在确保安全、质量、环保等目标的前提下，推动项目有序运行。各部门要把安全和质量作为项目建设的重中之重，严格落实安全生产责任，加强安全监督管理，确保项目交付是经得起检验的精品工程、优质工程、放心工程！庄严签署 目标责任书奋楫争先开新局，乘势而上启新程。为明确项目责任与目标，坚定全力以赴、奋勇向前完成既定建设目标的决心，绿城·蘭园项目负责人张磊（总）同施工单位签下目标责任书。目标责任书的签订是方向的明确、步伐的统一，更是信心、勇气和力量的传递，持初心、毅前行，在铿锵有力的誓言中，强化各自担当，齐心戮力，共同推进年度目标达成。伴随彩烟绽放，鞭炮齐鸣。绿城·蘭园项目2024年复工大会仪式圆满落幕！开工大吉 耀启全新征程复工，是最有力的行动！此次绿城·蘭园举办的全面复工仪式，是对市场、对业主的有力回应，更是项目坚定推进按时交付决心的体现。暖春安家 值选蘭园兴庆北·城芯高光学府生活场首期准现房|今年买今年住现在仅需6618元/㎡起置业热线：0951-8558666项目地址：银川市兴庆区丽景街与国商南路交会处东侧返回搜狐，查看更多责任编辑：
3月12日，银川市自然资源局网站发布了山河阅（局部）方案变更公示信息。据公示内容显示，山河阅项目此次主要调整了项目的外立面、建筑轮廓等方面的信息，较修改前总经济技术指标，修改后项目总建筑面积由102563.21㎡变为100886.21㎡，地下建筑面积由19313.65㎡变为17636.92㎡，建筑密度由13.54%增加为14.55%，其他指标保持不变。据了解，山河阅项目位于金凤区正源北街以东、大连路以北，项目主要规划打造第四代住宅，拟建13栋建筑，其中2栋25层、2栋23层、7栋21层住宅楼，1栋2层商业，1栋2层商业及配套设施，住宅套数486套。第四代住宅在银川热度非凡，也鉴证着银川住宅产品的「迭代」，2024年及未来主打第四代升级住宅，跌跃未来城市人居封面的产品，会给菁贵汇聚的阅海呈现怎样的生活场景？则是令更多人关注和期待的。建设项目批后修改公示如下：宁夏城市发展集团有限责任公司拟在金凤区正源北街以东、大连路以北建设山河阅项目，建设单位委托设计单位对建设工程方案进行调整主要修改内容为建筑轮廓、建筑层数、建筑间距、建筑立面等。现将修改后方案平面示意图，鸟瞰图及主要立面予以公示。公示时间自2024年3月12日至3月20日，如对本次修改内容有意见，请于2024年3月20日前来电或书面意见给银川市自然资源局。涉及重大利害人关系的，利害关系人如申请听证，请在公示期间提出申请。公示单位:银川市自然资源局电话:0951-5556071(建管科)0951-5556312(法规科)建设单位:宁夏城市发展集团有限责任公司电话:18709515526设计单位:银川市规划建筑设计院研究有限公司电话:18695166229(如有对公示内容不明确的，请向建设单位咨询。)银川市自然资源局2024年3月12日返回搜狐，查看更多责任编辑：
就在刚刚，国家统计局发布了2024年2月份70个大中城市房价指数变动情况！其中，银川2月新房价格环比下降0.6%，同比下降0.9%；二手房环比下跌0.8%，同比下跌3.4%。具体房价信息中，国家统计局城市司统计师王中华解读时表示，2024年2月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体继续收窄、同比继续下降。据测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅与上月相同。其中，北京、广州和深圳分别下降0.1%、0.8%和0.5%，上海上涨0.2%。二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月收窄0.1个百分点。其中银川新房环比下降0.6%。具体分产品来看，2月份银川新房各面积段产品中，90㎡及以下的小面积产品环比下降0.9%；90-144㎡的中高端改善产品环比下降0.6%；144㎡及以上的大面积改善住宅，2月份环比下降0.4%。二线城市二手住宅销售价格环比下降0.6%，降幅与上月相同。其中银川二手房市场冷意依旧，2月环比下降0.8%。具体到各类产品表现为，2月银川小面积90㎡及以下住宅环下降0.9%；90-144㎡住宅环比下降0.8%；144㎡及以上住宅2月环比下降0.4%。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.4%，降幅与上月相同；二手住宅销售价格环比下降0.6%，降幅比上月收窄0.1个百分点。2月份，受去年同期基数相对较高等因素影响，各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比降幅均扩大。一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.0%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京、上海分别上涨1.0%、4.2%，广州、深圳分别下降4.6%、4.8%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降1.1%和2.7%，降幅比上月分别扩大0.7和0.6个百分点。2月份，一线城市二手住宅销售价格同比下降6.3%，降幅比上月扩大1.4个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降5.3%、6.0%、7.5%和6.1%。二、三线城市二手住宅销售价格同比均下降5.1%，降幅比上月分别扩大0.7和0.6个百分点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最新消息，银川市第四十三中学将于今年秋季正式招生！据悉，为加快推进“强首府”战略，进一步增加三区高中教育资源总量，满足银川经济社会发展带来的人口增长就学需求，保障高中教育发展的需要，银川市第四十三中学从去年3月开工建设，如今已经初具规模，从银川市教育局了解到 ，学校将于今年秋季正式招生，高一计划招生20个班1000名学生。目前，学校办学筹备工作正在紧张进行中。据银川市第四十三中校长赵成介绍，上级部门已从银川市第二中学、第九中学、唐徕中学等学校抽调一批优秀干部，组成学校领导班子。教师主要面向全国、全区以及全市的高中学校选调抽调一批优秀成熟教师，通过国家公费师范生和事业单位招考选招一批，目前正在开展教师招聘工作。教育教学设备将在8月中旬前完成，保障秋季顺利开学。同时，学校将依托宁夏师范学院全国师范大学联盟平台，与华东师范大学附属中学、湖南师范大学附属中学、华中师大附中等全国一流高中在智慧教学、课程建设、教学研究、试卷资料共享、拔尖学生交流、教师交流等方面深度合作。同时，还将依托宁夏师范学院各学院师资与实验室开展学科竞赛辅导和科技创新研究，通过教师培训基地及研究生院开展教师专业化、规范化培训，利用数字研究院的资源数字赋能教育教学，并通过持续的资金投入助力学校高标准、高水平、高质量地开办和发展。该校位于银川市金凤区正源街以东、望湖巷以北，占地面积约153.83亩。银川市工程项目代理建设服务中心工程管理科李强介绍，学校里教学楼、综合楼、实验楼、风雨操场、地下车库、餐厅、学生宿舍等一应俱全，去年3月30日开工建设，目前主体已封顶，二次结构完成，室内装饰装修完成至80%，预计今年3月15日复工，4月完成各楼栋装饰装修工程，5月-6月完成室外配套工程，6月底竣工验收。“项目建成后，可提供3000个高中学位，有效增加金凤区南部高中教育资源总量，优化金凤区南部基础教育资源布局，对基础教育发展具有示范引领和辐射带动作用。”银川市教育局相关负责人说。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年初春，楼市发出的春雷一波接一波。信号一：官方大佬救市动作频频3月7日，全国政协十四届二次会议举行第二次全体会议：“建议设立房地产预售资金保险机制，允许房企依法合规动用一定比例的预售监管账户资金。3月5日，十四届全国人大二次会议提出，“优化房地产政策、标本兼治化解房地产风险”，成为2024年房地产工作重要方向。2月27日，住房城乡建设部对外发布通知，要求各地科学编制2024年、2025年住房发展年度计划。2月20日，公布的LPR，5年期以上LPR大幅下调了25个基点（BP）至3.95%，远超市场预期。从这政策能感受到，市场和保障双轨进行的同时，今年楼市还是要以稳为主。地方城市也紧跟苗头，官方利好政策愈演愈烈。广州松绑了120平以上房屋的限购，上海放开了外地单身人群的购房标准，苏州全面放开限购，南京允许法拍房使用公积金贷款，厦门调整了公积金贷款政策……官方大佬和地方政府都在想办法“冲新年的KPI”，一松再松不是没有可能。长期的楼市低谷之后，现在的房地产逻辑已经发生根本变化，这也意味着另一个改变：以前的某些条条框框，或许是可以打破的。面对如此政策红利，坊间出现了两拨主流声音：多重信号叠加，买房人也分成了两派：有坚信房价不会崩盘、坚定看稳的；也有持币观望，等待抄底的。对此小编认为只需谨记一点，楼市已经过了赚快钱的时候。眼光不妨放长远一点，因为当下拼的就是耐力和眼力！利率不管怎么波动，心仪的新房房源不会等人，错过便是遗憾。也不是非要局限在新房市场，二手房市场同样有很多优质选择，不过更加考验慧眼能力。跟着大趋势买房，选对适合自己的城市，才有穿越周期的底气。信号二：楼市成交格局的转变以往我们说买房，都是默认为新房，没想到现在二手房势头越来越猛，已经对新房市场有了强势挤压！据同策研究院数据，2023年20城新房、二手房成交比，从2022年0.77上升至1.06，绝对值发生了实质的逆转。根据相关数据显示，一线、二线城市100平以下的二手房成交占比明显超过新房成交占比，均明显出现刚需进入二手房市场的现象。其实二手房的爆发，早就有迹可循。尤其是去年“认房不认贷”落地后，因政策利好于置换客群，全国二手房挂牌量均大幅上涨。二手房供应增加选择变多的情况下，叠加价格加速下跌，性价比优势更加突出。一是二手房有现房优势，二是自由市场，价格调整更迅速且有空间，房价跌幅远超新房。以银川为例，三区两县部分二手房大降价的话题就几度冲上热门话题。国家统计局数据显示，从去年1月开始，银川二手房价格已连续下跌14个月。未来还会有更多的二手房进入市场，新房市场想要占领份额就得更卷！目前银川最新购房政策如下：银川买房，首套房首付最低2成，二套房首付3成。那么，接下来银川还有哪些政策实施的可能性比较大？客观来说，目前的政策环境已经相当宽松了。上个月，LPR迎来历史最大降幅，下调25个BP，至此银川的执行利率已经降至3.75%的历史最低点。综合来看，接下来房贷利率可下调的空间已经不大，但是依然很多购房者认为利率过高。不过接下来，如果公积金利率下调，房贷利率仍有一定调整空间。当然，后续会选择哪些政策继续作为发力点？还要等真正的政策文件落地。返回搜狐，查看更多责任编辑：
「望远在城南以南，距离银川主城距离较远，位置偏僻，配套资源缺乏......」这是许多人对望远最初的印象。甚至在十年前，问出租车司机：去望远走吗？他们都会委婉拒绝。但，如今的望远还是这样的吗？（这是曾经的望远，点击图片查看现在的望远 | 图源网络，侵权删）01.望远越来越近通常人们所说的远与近，无非是与家、公司或者商业繁华区的距离。其实，望远的远与近，因人而异。对于生活、社交圈均在银川主城区的群体来说，望远确实很远。但经过近年来的快速发展，望远交通路网不断改善和加密，已拉近了空间上的距离。六盘山路、正源街、李银路等多条城市主干道路环伺，可快速与主城接驳，通达全城，区域内还有银川高铁东站（规划中），对于生活在城南的居民来说，出行愈发便捷。（意境图 | 图源网络，侵权删）良好的生态环境是最普惠的民生福祉。望远的生态环境更是遥遥领先，区域内拥享银子湖及三沙源公园等生态资源，以银子湖公园为中心，周边六大公园环绕左右，为片区居民注入自然活力。如此优质的生态环境，也让望远逐渐成为了市民运动休闲的好去处。（银子湖实拍图 | 图源网络，侵权删）去年12月，永宁县政府网发布了“永宁县银子湖水系环境综合整治项目公示”信息。公示内容显示，银子湖水系环境综合整治项目位于望远西侧，在银川南绕城以南，南至望银路，北至银西高铁，东至唐徕渠。总面积约 2350 亩，概算投资约11077.76万元，项目建成后，将为望远再添一处活力生态乐园。*信息来源于永宁县人民政府《永宁县银子湖水系环境综合整治项目公示》（银子湖实拍图 | 图源网络，侵权删）同时，伴随着悠阅城的开门迎客，许多人的社交圈也在向南移动。如今，城南望远的烟火气、人情味愈发浓厚。望远也逐渐变成了许多人家庭和事业的“目的地”，进一步拉近了人们心理上的距离。（建发·悠阅城实拍图 | 图源网络，侵权删）繁华与自然兼得的理想生活，在望远得以实现，也让望远成为了银川又一“宜居之地”。02.资源聚集，城市发展的“宠儿”作为银川南最热门板块之一，望远在商业、交通、生态资源等配套上正逐渐成熟，尤其在近两年，各种政策利好纷纷倾斜，分别在学校、医疗、交通、文化等方面扶摇直上，在教育资源上更是亮点不断。去年政府先后批复了望远新银学校、望远第三小学落地望远的规划，为望远板块的教育不断增添新势能。可以看出，望远绝对是这座城市的“宠儿”。*信息来源于永宁县人民政府《永宁县望远新银学校建设项目选址公示》、《永宁县望远第三小学新建项目规划方案公示》片区内还有三沙源上游学校、银子湖学校等学府环伺，教育氛围浓烈。（银子湖学校实拍图 | 图源网络，侵权删）除了优质的教育资源，望远享受的医疗资源也不容小觑，银川市中医医院、宁夏医科大学总院胸科医院环绕，为望远周边居民提供了优质的医疗资源。（意境图 | 图源网络，侵权删）改善配套，附着优质公共资源的落地，望远作为城市发展的“宠儿”，其发展壮大是必然的。03.开发商云集，筑就品质人居随着望远片区不断的发展，近来年各大品牌开发商也将目光锚定望远，万科、中房、绿城、民生、荆门、光耀等全国及本土知名房企纷纷涌入望远房地产市场，在为区域房地产市场注入新活力的同时，也提升了当地居民的住房品质需求。作为望远标杆住宅—「万科新都会」，它见证着望远的飞速发展，从西区到如今的东区，它的到来，为区域注入全新活力和潜力，为居者带来全新的人居体验。如今，万科新都会东区进行全维产品升级，全新入市，项目打造建筑面积约93-129㎡全生命周期户型，致力为业主定制更高标准生活空间场景，革新区域人居标准。（项目效果图）在望远快速发展的这十年中，我们看到了越来越便利的生活配套、越来越好的城市环境，以及越来越好的品质人居筑作，以上种种，是十年间造就的望远，然而这些都只是开端。面对未来，望远，才刚刚开始，让我们拭目以待吧······万科新都会东区新一代标杆作品，即将登场建筑面积约93-129㎡高阶生活住区开盘在即，诚意登记中即日起至开盘当日通过万生活存管5000元客户即可享受开盘当天20000元购房优惠建筑面积约93-129㎡高阶生活住区· 诚意登记中 ·项目地址：宁夏·银川·城南望通路与李银路交会处向西免责声明：1、本广告仅为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准，敬请留意最新宣传资料。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；对项目周围环境、交通及其他公共设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺。2、推广名：万科新都会 备案名：万科理想新都苑 开发商：宁夏金耀置业有限公司 销售代理公司：银川唯家房地产经纪有限公司  银川思源兴业房地产经纪有限公司；3、本次活动具体细节以活动现场为准，开发商有权在法律法规许可范围内对本次活动进行解释。4、本户型图仅为户型结构示意，所标尺寸仅供参考，交房尺寸以合同约定为准，户型图中所展示的地板、墙面、家具、电器、陈设、隔断、洁具、厨具等仅供参考示意，非交付标准，装修标准以最终签订的《商品房买卖合同》约定的交付标准为准。此户型因楼栋，楼层，单元等差别，局部结构，面积等可能存在差异。5、本广告仅为该项目规划效果示意，与实景存在一定差异。6、本项目宣传资料对项目周边医疗配套、幼儿园、学校等教育配套资源的介绍旨在提供相关信息，并不意味着本公司对就学安排作出承诺。教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学（班）时间、招生条件、收费标准及招生区域存在调整的可能，医疗设施等基础情况应以相关部门的政策规定为准。7、本资料所发布的内容为2024年3月前的信息，敬请留意最新资料。返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知，近几年银川金凤区的火热程度一直都是城市发展的前沿，因为城市发展红利，吸引着一大部分TOPF房企纷纷进驻，无论是土拍量还是成交量，亦或者是房价、地价，这片热土不断被书写并重新划定着银川人居新航道。因此，只要是金凤区新出项目都备受关注。近日，银川市自然资源局发布关于颐宁紫府项目规划方案公示图。据悉，该项目就是2023年10月份被银川市建宏房地产开发有限公司拿下的银地(G)[2023]-22号。地块位于金凤区黄河东路以北、宁安东巷以东，占地14878.79平方米（约合22.32亩）。竞拍当日经2轮竞拍，最终被以11955万元竞得，楼面价4017元/㎡。从项目位置来看项目位于金凤区黄金地段，并紧靠别墅区，周边宁夏医科大心脑血管医院、大学、写字楼都比较较近，且周边人口密度小，居住氛围舒适。颐宁紫府项目规划方案具体详情如下：项目概括:项目位于金凤区黄河东路以北、宁安东巷以东，规划用地面积16813.20平方米，总建筑面积43736.29平方米，其中地上33949平方米、地下9787.29平方米，计容面积33626平方米，容积率2.0，建筑密度16.9%，绿地率35%，住宅套数246户，机动车停车位207个，其中地上20个、地下187个，非机动车位266个。建设内容:该项目拟建4栋楼，其中1栋17层、1栋16层、2栋15层住宅楼，沿西侧设置2层商业裙房。建设单位:银川市建宏房地产开发有限公司设计单位:西安思维建筑设计研究院有限责任公司项目地址:金凤区黄河东路以北、宁安东巷以东公示单位:银川市自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着2月年味的结束，各行各业开始进入状态忙碌了起来，房产市场也随着新一轮政策的释放，蓄力迸发，对于有置业需求的人来说，此时的市场数据具有积极的参考价值。那2月份，银川房价表现如何呢？据中国房价行情网数据，2月银川新房销售均价为8809元/㎡，整体保持平稳。三区两县排名为：金凤区（10701元/㎡）＞（贺兰县9300元/㎡）＞兴庆区（8182元/㎡）＞西夏区（7598元/㎡）＞永宁县（6500元/㎡）在三区两县房价中，金凤区依然处于领跑地位，占据房价榜首，贺兰县房价排名次之，兴庆区，西夏区房价变化不大，永宁县依然垫底。在今年的新房房价趋势中：1月、2月均呈现出了上浮态势。2月，银川二手房销售均价为7661元/㎡，较上月7557元/㎡，环比上涨104元。三区两县排名为：金凤区（8826元/㎡）＞（兴庆区7673元/㎡）＞西夏区（6634元/㎡）＞贺兰县（6133元/㎡）＞永宁县（5061元/㎡）在二手房市场中，金凤区依然处于领先地位，其次是主城区的房价较为平稳，两县中贺兰县房价较高一些。在今年二手房价趋势中：整体十分平稳，1月、2月月均变化较小。从当前银川整体房价变化来看，银川新房房价一直处于平稳运行中，二手房数据变化也较小，市场表现中，新年伊始新房较多楼盘还存有不同力度的置业优惠，二手房受产品、装修、地段、配套等因素影响，价差开始越发明显。当前市场利好政策还在释放发力中，对于有明确置业需求的朋友来说是不错的出手机会，可以行动起来了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不出所料，楼市再一次起风了。今天上午9点30分，银地(G)[2023]-30号地块被宁夏卓晟房地产开发有限公司，以总价21938万元拿下，楼面价为3125元/㎡。成交截图接下来我们一起来回顾一下土拍详情：银地(G)[2023]-30号地块的基本情况及规划指标要求：(一)宗地位置、范围：兴庆区南薰东路北侧，东至宁夏海利达房地产开发有限公司用地，西至大新渠保护范围，南至南薰东路，北至宁夏中房实业集团股份有限公司用地。(二)宗地面积：38998.11平方米(合58.50亩)。(三)供地状况：净地。(四)规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积占总计容建筑面积的2%。(五)使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。(六)规划指标要求：1<容积率≤1.8，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字[2023]101号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。银地(G)[2023]-30号土地实景据了解，30号地位于城东板块，地理位置十分优越。配套成熟，周边有宁夏中房东方悦、东城人家、兴庆华府等成熟小区，咫尺燕鸽湖公园等配套设施，居住氛围相当惬意。如今，银地(G)[2023]-30号地块被宁夏卓晟房地产开发有限公司摘得，未来会给我们带来怎样的产品，我们拭目以待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
3月5日，金凤区又迎来一项重要工程的批复，据金凤区政府网发布的最新文件显示，“金凤区砖渠村高效节水灌溉工程”初步设计已批复。关于金凤区砖渠村高效节水灌溉工程初步设计的批复金凤区黄河东路街道办事处:你单位《关于审批金凤区砖渠村高效节水灌溉工程初步设计的函》收悉，根据项目审批程序要求，我局组织召开专家评审会，对金凤区砖渠村高效节水灌溉工程初步设计进行了审查，会后设计单位按照专家意见进行了修改完善，现批复如下:一、项目名称：金凤区砖渠村高效节水灌溉工程二、项目代码：2402-640106-89-01-884194三、项目建设地址：金凤区黄河东路街道砖渠村四、项目建设规模及内容：该项目以良田渠为灌溉水源，在项目区内新建一座蓄水池配套加压泵站、过滤站及灌溉管网，用以改善水利设施状况，缓解灌溉用水矛盾，实现节水增效目的。主要建设内容为新建引水渠道860m，蓄水池一座，加压泵站1座，配套水泵机组，过滤设备等。泵站设计总流量为201.17m³/h，扬程38m，总装机容量45kw。项目区田间铺设φ250～140mmPVC-U主管及干管4124.82m，φ125mmPVC-U分干管 3966.13m；φ110mmPE支管5758.59m，φ16内镶贴片式滴灌带339480m，配套建筑物37座。其中：C20砼镇墩2座，阀门箱34座，拉管φ250PE管道（0.63MPa）10m。五、项目总投资及资金来源：本项目投资概算为386.43万元，其中：建筑工程费用229.05万元，机电设备及安装工程费99.16万元，临时工程费14.41万元，独立费用32.55万元，基本预备费11.26万元。资金来源为自治区农村公益事业财政奖补资金340万元，不足部分由街道自行争取资金解决。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。六、其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用；初步设计批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，国家统计局发布了2024年1月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，银川新房价格涨幅方面，环比下降0.2%，同比上涨0.2%。70城房价截图1月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月收窄0.1个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降0.1%、0.8%和0.7%，上海上涨0.4%。二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.4%，降幅与上月相同。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.1个百分点。银川二手房价环比下降0.2%，同比下降2.3%。70城房价截图1月份，一线城市二手住宅销售价格环比下降1.0%，降幅比上月收窄0.1个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降0.7%、0.8%、1.2%和1.6%。二、三线城市二手住宅销售价格环比分别下降0.6%和0.7%，降幅比上月分别收窄0.2和0.1个百分点。整体来看，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比降幅整体收窄，同比涨幅延续降势。进入2024年后，整个国内楼市大环境也在悄然发生变化。2月20日，央行宣布降息,5年期LPR降25个基点，银川首套首贷房贷利率将降至3.75%！此次的LPR再次下调或许只是2024年开年的一个热场，春节期间，各地针对性出台的各种购房促销活动，并没有让楼市如预期般升温，因此，要想提振市场信心还需要进一步刺激，小编猜今年后续很有可能还会有相应的政策大礼包送上。那么你认为银川会有新动作吗？欢迎评论留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年，银川发力在哪里？是不是要天女散花，到处撒钱？还是要孤注一掷，以点破面？就在近日，眼前的慌张，心里的迷茫，终于在这一刻被抹去！2月8日，银川提出《银川市城市更新专项规划（2021—2035年）》的批复后，市场突然意识到，一个板块的规划是如此重要。（来源：银川市政府网站）尤其是在城市焦点板块，“超级引擎”的诞生，更是成为片区开发涅槃重生的关键之一。据悉，《规划》围绕“宜居、韧性、智慧”三大维度,以“二轴三心四点六片区”的城市更新结构，把银川建设成为“高质量发展、高品质生活、高效能治理的西北地区重要现代化中心城市”。同时，作为银川市城市更新的顶层设计，《规划》承载了市级国土空间总体规划指引，明确了“内-中-外” 三级更新圈层结构。（来源：银川市政府网站）内圈层（银川历史文化名城）关注保护，把建筑保护、社区营造和文化传承三者融为一体，强化文化核心建设；中圈层（城市更新主要功能区）关注提升，优化北京中路两侧城市用地功能及空间布局、建筑布局肌理与形象风貌；外圈层（中圈层以外所有建成区）关注旧改，对产业区转型发展、老旧小区基础改造、旧市场集约式发展进行更新提升。肉眼可见，银川此次规划中，将城东作为发展“核芯”，其中北京路、丽景街分别被视为“二轴”发展的重心。即北京路有机更新主轴、丽景街有机更新次轴。（来源：银川市政府网站）伴随着《银川市城市更新专项规划》的批复，已经刻不容缓，城市更新顺势启动。此次规划的高度，可以说，以前从未有过，未来银川城市更新，城东便是重中之重。细心的人们，也会惊讶的发现，那便是一直处在热销榜上的中恒央御项目处在两更新轴的交界处！未来，项目所处的板块无疑将享受到“两轴”之间的利好，成为“城市更新”发展绕不开的地标群！据悉，中恒央御地处土地资源和新房稀缺的城东，位于北京路北，丽景街西，区域位置优越。（区位图）众所周知，与其他板块“供过于求”不同，一直以来困扰城东市场的最大痛点，还是土地供应不足，导致新房市场处于“缺货”状态！在这个背景之下，作为板块内屈指可数的新盘，中恒央御本就相当珍贵，这类高端改善类产品早已超越居住本身，而是卖一套少一套的“收藏品”。作为城东高端改善楼盘，中恒央御在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。外立面设计上，中恒央御采现代轻奢风格的建筑风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。（项目效果图）另外，项目采用高窗墙比设计，扩宽空间视野与采光面积，突破采光条件的束缚，让墙体几近“消失”。匠造全景落地窗以代替墙体，实现室内共面全屏设计，形成别具一格的居住高级感。即便是挑剔的都市精英，也会心悦于此，每一次归家，都是赏心悦目。园林设计上，中恒央御以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。（项目实景图）想象一下住在这里的幸福时光 ！早上可以踏着早曦出门，沿着蜿蜒的环湖步道晨跑锻炼。落日时分可以携手爱人，一边漫步湖畔遛娃遛狗，一边看天边落日余晖，余霞成绮，一路上湖光天色尽收眼底，人与自然融为一体。家，最理想的状态就是让人放空！一进门之后，生活上的琐碎、工作上的烦恼都可烟消云散！户型设计上，中恒央御瞄准改善置业需求，将产品定位为119—143㎡的轻奢户型，专为高阶人群定制。所有户型科学规划、合理布局居住空间，三开间朝南，方正大气。（128㎡、143㎡户型示意图）周边配套上，项目拥有一站式全龄段教育体系，项目自带幼儿园，与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源。项目北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，区域交通网络四通八达，银川市第一人民医院等都在项目周围，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等大型商业，城市繁华生活近在咫尺。（鸟瞰图）择址银川城芯，中恒央御的出现，无疑破解了向往城市中芯又渴望醇熟生活环境的城市高净值人群的置业难题，以稳健房企实力作保障，以匠心筑精品，注定出场即不凡！从城市站位来看，这里是城市更新“两轴”的繁华核芯点，两端资源均享；从片区资源来看，交通便利，再加上商业、公园、教育等基建完善；从开发品质来看，在中恒执笔之下，参照此前交付案例，必然不同凡响。现中恒央御，建面约119—143㎡户型正在热销中，欢迎品鉴！返回搜狐，查看更多责任编辑：
时代向前，城市更迭。纵观城市发展史，那些承载城市复兴的土地，占据着丰富的城市资源，在城市革新向前的步伐中，往往成为时代的主角。在城市发展大背景下，向东是银川时代的方向，一路兴起城市的璀璨版图。而城东作为银川的主城区，手握着银川核心城市资源，在资源聚集度越来越高的情况下，也越来备受关注，也更期待，后续会有哪些高质量土地资源释放。近日有网友在领导留言板留言：新华东路东方悦小区西南角靠大新渠那一片已拆迁，现在砖石裸露，请问以后是在这里建新楼房还是有别的规划？领导留言板截图具体回复如下：“新华东路东方悦小区西南角靠大新渠那一片已拆迁，现在砖石裸露，请问以后是在这里建新楼房还是有别的规划？”问题，经核实，依据《银川市兴庆区大新片区控制性详细规划》（该规划2022年4月20日由银川市人民政府批复），该地块规划为住宅小区用地。也就是说这宗地块未来将会作为住宅用地。从地块区位来看，该地块地理优势明显，位于银川城东新华东路，周边开发成熟。该地块周边有宁夏中房东方悦、东城人家、兴庆华府等成熟小区，咫尺燕鸽湖公园，交通路网发达，出行方便。该地块何时出让我们敬请期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
说到烂尾楼，很多人都恨得牙痒痒。毕竟，烂尾楼的出现意味着很多人的利益受到损害。而对于买房这事，之前一直认为凭的是“技术”，但现在看来，运气才是关键。毕竟之前买房，只是在收房时最担心“货不对板”的问题，原以为对于买房人来说，这已经是最大的伤害了，没想现在买房更闹心的是，还不一定能交的了。延期还好，最怕烂尾。那就意味着，血汗钱要打水漂了。这对于任何买房人来说，都是灾难。近日，在人民网留言板上就有网友反映雅仕兰邸房屋交付问题，我们一起来看。网民反映2020年3月购买雅仕蓝邸房子，承诺10月交房，已经违约3年多，办理退款1年了开发商以没钱为由不给办理，到现在没有房子，也没退款，希望领导协助。针对这一问题银川市委书记回复如下：项目情况 ：宁夏寅亿投资置业有限公司开发建设的雅仕蓝邸项目，于2016年8月开工建设，在建设过程中因规划、违建等问题，未能如期交房，导致购房人多年群体上访。2019年以来，在市信访局、市自然资源局、市审批局、市住建局、市人防办、市综合执法局、银川市中级人民法院、金凤区人民法院、金凤区政府多个部门的协调推动下，项目相继办理了规划调整、预售许可等工作，解决了复工问题。网民购房情况：网民于2020年3月15日认购雅仕蓝邸4号楼*单元****住房，交纳首付房款190000元，剩余未交房款630000元。协调退款情况 ：接到网民反映的问题，银川市住房和城乡建设局积极与宁夏寅亿投资置业有限公司对接，要求开发公司尽快与网民联系。开发公司已于2023年3月份主动和网民沟通，双方同意办理退房，公司原计划2023年4月底前退还50000元，5月底前退还50000元，6月底前退还90000元，截止目前开发公司未按计划为网民退款。经协调，开发公司相关负责人已联系网民，双方协商退款或继续购房事宜，市住建局已督促开发公司尽快与网民确认退款或办理继续购房手续。市住建局工作人员已电话和网民沟通。返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年已悄然结束，房地产各类销售数据也正式出炉，在过去这跌宕起伏的一年中，不少项目经历了“黄金期”和“考验期”，也在这一年的排位赛中不断努力奔跑实现销售目标。相信，在过去这一年，最令大家期待的还是“销冠”的诞生！银川顶流红盘 年销约20亿！据博源数据、克尔瑞地产研究院（备案数据）统计数据，2023年银川万科星耀阅海项目全年实现认购套数1160+套，全年认购金额约20亿元，年度认购面积约15.1万平方米，在全国排名第81位，也是宁夏唯一上榜项目！万科星耀阅海以绝对的热销优势，当之无愧2023年银川销冠项目！（数据来源：克尔瑞地产研究院）并且，在多方面多维度打开了银川热销秘钥！在过去一年里，它月均成交约96套，全年热度始终如一；占据银川销售市场约11%，银川每销售10套房子，其中一套就是星耀阅海；占城北市场约33%，这意味着每3组城北购房家庭就有1组选择了星耀阅海。（数据来源：博源数据）除此，它还创下了银川单周79套成交、单月201套成交的热销记录！每一项记录，都是项目热销实力的最佳佐证，也是购房者坚定选择的证明。叫好又叫座的“先锋”产品事实上，万科星耀阅海项目早已在银川打响名堂。从项目立项公示现到进入市场销售，热度持续并不断攀升，一直成为客户和市场的焦点！它究竟是怎么做到的？从来没有无缘无故的爆火，万科星耀阅海能叫好又叫座，与其强大的产品力密切相关。好产品是实现热销的终极秘诀！万科在产品打造上堪称“精益求精”到偏执的境界。星耀阅海的出现更能体现这一匠心精神，这也是一个被业界称为“先锋”产品的项目。2023年首度绽放，项目以出众的颜值，晶钻感官光厅、创新花镜设计、几何美学建筑...系列匠心景观设计手法，突破城市想象，再现了时代先行的视觉张力。也为购房者展现了一个好产品所应具备的品质。（项目实景图）以项目社区大门为例，采用一线豪宅先进的工艺手法，以高透光性玻璃砖为大门造型，形成“水晶光厅”，营造蒙太奇般梦幻视境。每一块琉璃砖在无尘条件下纯手工镶嵌完成，且必须经过高度提纯处理，每平米上百块琉璃砖所形成的晶钻幕墙，带来无与伦比的震撼，为业主带来水晶般尊崇归家意境。（项目实景图）犹如奢侈品一般的归家门厅，万科星耀阅海在银川也是唯一一家。除了尊崇的归家仪式感，由知名大师周维先生设计打造的“豪门”景观更是为业主带来了兼具人性化、国际化、先锋化的生活方式。项目在整体庭院设计上，采用台地式景观设计，自上而下，层层水景叠流，形成高差1m的错落式景观带，营造“天然的小瀑布”标志景观。（项目实景图）造景手法别具一格，以一线城市住宅开放的先进经验，采用花境景观设计手法，模拟自然界中林缘地带各种花卉交错生长的状态，经过艺术加工而形成的艺术种植形式，带来独特的观赏价值。（项目实景图）另外，项目还有不少“精工”体现。如在造景中采用的对缝工艺，将地面中缝、墙面中缝、顶部中缝均处于同一平面上，把这些影响业主感官体验的微小细节，通过精细化的施工巧妙规避，给业主更为舒适、和谐的观感。在进入到内向围合式布局的意境中庭，又是不同的触感和视觉，一幅金色飘逸丝带和雕塑附在水面之上，景与水相映成影，尽现雕刻之美。（项目实景图）像这样的每一处细小设计，还有很多很多，但都是经历了千锤百炼的精细雕琢。所以高端社区，它能在业主每次归家的动态空间上，就给业主带来归家的氛围感和居住的品质感。除了抗打的颜值和别具一格的景观营造，项目户型开发要更为出众。为响应高净值人群的居住需求，万科星耀阅海以建面约123㎡-169㎡的全线产品，打造城北全周期产品，满足不同家庭各个阶段的需求。像项目建面约123㎡户型，注重空间利用率，为功能性全周期三居产品，也是城北最具性价比的三居。约138㎡是城北同面积中唯一的稀缺四房，南向四开间向阳，兼具功能性与舒适度；约143㎡幕宽邸，户型方正，全明通透，是万科明星户型，全系产品南向无遮挡；约169㎡尊崇四房，独立电梯入户，3.15米层高设计，是城北先锋高阶藏品；（左右滑动查看户型图）极致的产品力是项目立于热销榜首的终极秘诀，而区域、配套则是项目锦上添花的附雅。万科星耀阅海众所周知有一个好地段傍身。地处银川阅海CBD，核心的土地资源加上层出不穷的规划，为项目诞生和热销早就铺垫了优质的前景。而在银川未来发展中，城北依然是核心区位！在银川十四五规划和“两会”中提出的银川重点建设方向来看，在下一个十五年，阅海片区将以生态环境开发为方向，被重点打造为银川的文旅新区。在优质的区位上，项目更是拥揽着团结路景观轴、阅海湾水上乐园、阅海国家湿地公园、览山公园、花博园、市政景观公园以及约6.16公里长U型水系等众多城市能级的生态资源配套。绿色长廊般的生态环绕星耀阅海，健康鲜氧生活，怡然自得。所以在区位上，万科星耀阅海已经跑赢了众多项目。（项目区位图）2024新年买房 “销冠”更值得新年买房，热销爆款项目一定是必选，因为每一次热销，都是实力品质的沉淀；每一次佳绩，都是无数客户的认可。星耀阅海作为万科在城北的顶流项目，不仅有强大的品牌实力和产品价值，项目开发实力和交付力更是获得了无数购房者的肯定，新年买房，认准销冠项目，让置业更可靠。当前项目建面约123㎡-169㎡产品正在热销中，为回馈广大业主厚爱，即可抢入阅海CBD核心。（项目鸟瞰图）项目地址：金凤区新丝路与双子街交会处预售证号：(银审服)预售证第20230125号返回搜狐，查看更多责任编辑：
“让建筑赞美生命”——这是万科曾感染无数人的年度SLOGAN建筑因美好而生，为生命而筑，这是建筑的使命，也是建筑发展的潮向。银川万科入银6载，从未停歇过对于更美好生活的追求，从第一代到第三“锦”系，一直不停迭新人居理念，只为追求更符合时代需要的人居作品。（装修示范单位实景图）中房·万科锦曜于2023年压轴登场，择址金凤区城央核芯板块，占据城市黄金中轴线宁安大街，以摩登东方美学艺境，融合城市高阶烟火配套，从社区园林、外部街区景观、5Pro+全维升级户型等多领域，为城央打造封面生活。当户型功能进阶至今，如何使细节设计体贴居者的使用习惯，如何让空间功能更加多元，成为了时代的新命题。“从居者的角度出发”不再是无法感知的概念，在中房·万科锦曜5pro+全维升级户型中，它已深入到居所的细致末梢。（注：本户型为中房·万科锦曜项目标准户型的装修改造参考示意图；此为要约邀请，对非特定人群介绍、展示，不构成任何要约或承诺，买卖双方的权利义务以买卖合同为准。本户型图仅为户型结构示意，所标尺寸数据可能因为开发进度及规划调整而发生变化，仅供项目发展预测参考；相同户型单位因楼栋、楼层、单元不同，其局部结构、面积、尺寸及其他细节存在差异；图示装修、家具、陈设、洁具、厨具等均非交付标准。本户型房屋清水交付后买受人如需进行装修改造的，则相应改造应符合关于房屋装修改造的相关法律、法规、规范；另，首层非独立电梯厅，敬请知悉。）对居者体验的关注，是一个好居所的基础。传统的归家玄关仪式感向门外电梯厅延伸，是尺度的外向拓展，也是情绪关怀的尺度进阶。独立电梯厅，是封面生活的门庭礼仪，但我们更加看重的，是为居者营造归心的场域。将居者从都市工作的快节奏中回归，迎接居者的，将不再是与外界同样纷乱繁杂的玄关，取而代之的，是更加井然有序的独立电梯厅。换鞋区、储物柜，整齐、有序的静候居者的归来，回到家的第一时间便能卸下纷繁。由外自内，不仅达成空间的实质转变，同时也完成心灵、情绪的归来。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）推开家门，入户玄关接手居者希望留在家之外的一切繁杂。隐藏式储物间可以安放男主人的山地车、女主人的行李箱及孩子的踏板车等等，让一切变得有条不紊，秩序井然。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）自此，内外双玄关配置，“百想储藏空间”的妙想，将家庭生活与外在世界有效划界，在朝曦只谈美好，不留烦恼。情绪会渲染，当美好于居所一隅发生，理应让它在尽可能短的时间里，蔓延至居所内的每个角落。传统的功能分区方式，虽然能满足每个功能场景的基本需求，但忽略了场景之间链接的重要性。LDKB一体化的诞生，便是洞察到空间链接的重要性，让场景的美好情绪能够在不同功能区域中迅速传递、融合、互动。约5.6m宽境社交厅，与阳台、餐厅、厨房一脉贯通，下午茶时光、美味家宴、趣谈家常，多元场景同框上映，承载亲朋相聚的欢乐时光。亲情、友情、爱情所带来的正向情绪，都能够在建面约45㎡的宽厅中萦绕，感染着其中的每一位家庭成员。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）“光照会增加大脑内血清素的周转率。血清素是体内产生的一种神经传递物质，它会带来愉悦感和幸福感，让人感到快乐。”作为居所重要的多功能拓展区域，也是主要的采光昭示面，一面通透式的光幕阳台，便可成为美好生活发生的预设条件。我们在设计居所时，便引入约8.8m的IMAX通透式宽幕阳台，让采光面以完整的形态呈现，迎接自然光线的到来，将执笔的手，交付到大自然的手中，让光线于室内无界洄游。午后阳光下亲子的活动空间、家人的下午茶场所、老人的阅读空间、妻子的瑜伽天地... ...一方光幕阳台，创造多元生活想象。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）告别传统封闭式、小面积的厨房空间，进阶U型厨房的设计，为空间创造更高的实用性，让更多家庭成员能够加入到烹饪场景中。考量家庭主厨的使用习惯，细节处增加餐边柜设计，提供更方便的使用空间。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）餐厨一体化设计，在餐桌前等候的孩子和亲朋，也能同正在烹饪的男女主人，无界沟通，聊聊今天各自学习、工作中的趣事，关心下父母的日常，不错过家庭的每一刻幸福时光。以“主卧小家化”为设计理念，梳妆区、独立盟洗间等完善功能配置，在大家庭生活的背景下，也完整保留属于男女主人自己的二人世界空间。宽舒尺度、衣帽间配置、宽幕采光面等要素融入，进阶 VILLA 级套房式主卧。（建面约129㎡装修示范单位 实景图）除了主卧的奢适尺度，在整体空间营筑中，我们也关怀到每一位家庭成员的起居体验。将宽尺、舒适、明亮，作为每一间卧室的衡量标准，让舒适、惬意的情绪，充斥全屋休憩空间。置身城央，在都市的高阶烟火中奢居，在摩登东方的雅致中生活，漫赏家庭时光的美好“朝曦”。中房·万科锦曜于2023年压轴登场，首开热领城央。在2024年恭贺新禧之际，项目2号楼建面约129㎡【朝曦·锦】即将加推，城央生活美学 新品恭迎品鉴！返回搜狐，查看更多责任编辑：
人生每个阶段，都需要一个舒适的空间来容纳不同的幸福。从单身贵族、到二人世界，再从三口之家到三代同堂，家的所有美好皆是从懂生活的户型开启。万科新都会东区，洞悉城市人居需求，精研每一处空间，匠造建面约93㎡、110㎡、129㎡三个精质全龄户型，满足不同人群的置业需求，承载每一时期的美好。（万科新都会东区效果图）万科新都会东区此次推出的三个户型均拥有低公摊，得房率高至约97%（含不计入产权面积），布局合理，提升空间利用率，功能性强大。除此以外，三个户型还拥有着诸多优势，今天让我们一起探秘万科新都会东区户型的无限精彩……三大精质户型 硬核出圈方正格局/ 纵深黄金比、通透采光高效动线/ 动静分区布局合理，互不打扰全生命周期宽厅/ 打造多功能生活区域主卧套房/ 独立卫生间+预留衣帽间空间，尊崇体验高得房率/ 实得面积高，空间充分利用带装修交付/ 全屋带装修交付，省时省钱省心建 筑 面 积 约 93 ㎡ 星 语精巧考究布局堪称“三居实用派”精致全能户型 满足生活大需求只有懂需求的房子，才能读懂生活的艺术。万科新都会东区建面约93㎡星语户型，更懂成长型家庭需求，打造城南市场同等面积段里少见的方正三居，配备三室两厅两卫，将功能性与舒适度巧妙结合，满足单身菁英、新婚夫妇、三口之家、三代同堂等家庭对生活的美好畅想。（建筑面积约93㎡装修示范单位实景图）其中，客厅与功能房百变格局，可根据需求设计升级为约6.5米大宽厅，打造多功能共享空间。面面俱到 享受更多样万科新都会东区建面约93㎡星语户型，同等面积段功能更全，同等功能性面积更小，即当下流行的“小而精”的户型产品，既有大户型的功能，又有小户型品价比高的优势，优越的产品力满足购房时多层次需求。（建筑面积约93㎡装修示范单位实景图）在舒适三居的格局下，极致利用户型的每一寸空间，该户型规划了2个卫生间，把空间的“舒适”与居住的“全能”发挥到极致。（建筑面积约93㎡装修示范单位实景图）建 筑 面 积 约 110 ㎡ 星 荟恰到好处的空间法则演绎“理想舒适家”朗阔格局 兼具从容与享受万科新都会东区建面约110㎡星荟户型，充分考量人居生活习惯打造多功能居所，在获得高得房率的同时，也充分满足多种家庭的居住需要。三室两厅两卫合理布局，实现品质幸福栖居，该户型更是将阳台做到了约8.4m的尺度，在这里，空间不再局促，日常的精彩可以尽情挥洒。（建筑面积约110㎡装修示范单位实景图）餐客一体 居家有味欢乐盛放客厅作为重要的起居空间，不仅是家的门面，更是生活的主场。万科新都会东区建面约110㎡星荟户型，餐、客双厅一体化设计，朗阔的空间里，不仅能容纳下主人一家人的日常活动，每逢节日家宴，宴请、聚会亦毫无压力。（建筑面积约110㎡装修示范单位实景图）舒适三房 私密尊崇体验万科新都会东区建面约110㎡星荟户型，三室设计，每间卧室都给予您居住舒适感，从功能设置到局部尺度都面面俱到。南向次卧，与阔绰阳台相连，丰盈采光，舒静安逸，可打造为主人阅读办公空间，也可作为儿童房，孩子自在玩乐，独享童趣天地；北向次卧可作为长辈房，颐养身心，臻藏父母天伦之乐。（建筑面积约110㎡装修示范单位实景图）主卧拥有私享独立卫生间，预留衣帽间位置，私享瞰景飘窗，赋予更多静谧、温馨、独立性，打造恰到好处的人性化居住体验。（建筑面积约110㎡装修示范单位实景图）建 筑 面 积 约 129 ㎡ 星 奕高品质精研宽享城南“改善梦想家”阔绰四房 改善进阶优选四房作为市场的新主流，是功能性、成长性、改善性兼具的理想户型。万科新都会东区建面约129㎡星奕户型，不仅在尺度、空间设计上规划升级，打造双卫生间、奢阔一体化客餐厅、阔绰景观阳台、奢适主卧等质感居境，更重要的是四居室，可以随着家庭结构的变化任意组合，满足三胎享受，又或三代同堂，进阶改善一步到位。（建筑面积约129㎡装修示范单位实景图）LDKG全生命周期餐客厅万科新都会东区建面约129星奕㎡户型，通过对人体工学动线、家庭结构以及人居习惯等多维度考究，创新打造“LDKG”餐客厅一体尺度，满足家庭影院、健身模式及朋友派对等休闲娱乐。（建筑面积约129㎡装修示范单位实景图）该户型的阳台也是一大亮点，阳台做到了约9m的宽阔尺度，不仅拥有更好的采光与通风，更延伸了家的空间感。主卧套房 私密尊崇体验尺度与面积不仅仅是冰冷的数字，更代表着生活的品质。万科新都会东区建面约129星奕㎡户型，主卧套房设计，预留衣帽间、梳妆台空间，配备瞰景飘窗，集起居、衣帽、私卫、自由四大功能于一体，实现主卧小家化的舒适享受。（建筑面积约129㎡装修示范单位实景图）理想的居所不仅能承载人生大格局更能够容纳家人的万千 “享法”「万科新都会东区」着眼于居者未来可能出现的生活变量匠心精筑优质户型，礼献城南更低的公摊面积带给您更宽宥的幸福额度更高的得房带给你更自由的生活调度目前，万科新都会摩登美学生活样板已高光亮相，诚邀全城品鉴建筑面积约93-129㎡高阶生活住区诚意登记中2024年1月19日起至开盘当日通过万生活存管5000元客户即可享受开盘当天20000元购房优惠建筑面积约93-129㎡高阶生活住区· 诚意登记中 ·项目地址：宁夏·银川·城南望通路与李银路交会处向西返回搜狐，查看更多责任编辑：
不知不觉中，2023年已经结束，对家的渴望也越发强烈，拥有一个专属自己的家，才能安放更多的美好。俗话说“年底不买房，一年又白忙”。虽然是一句略带夸张的玩笑话，但是说出了不少购房者到了年底纠结的心态。而买房最常遇到的两大难题：1、新房选择十分稀缺！纵观整个银川，不是在城南就是城北，这意味着优质的板块依然是购房者首选之地。2、本就稀缺的市场中，买不到各维度都强的新盘！既然选择买房，肯定是需要提升自己的居住体验感，站在购房者的角度上来看，新房大致需要以下几点：位于发展潜力较大的板块，后续有弯道超车的机会；一步到位的社区和户型，符合当下的主流趋势；便捷的交通，丰富的现有配套；如此要求，想要找到一个符合的项目确实不易，但是事事总有意外，小编发现了一个绝佳机会！融创阅澜庭融创城东全新升级产品，推出建面约97-143㎡理想宽境人居。项目鸟瞰图融创阅澜庭的出现完美解决了购房者遇到以上两大问题。看位置，项目位于城东核芯板块，交通便利；看配套，占据城东三大商圈，吃喝玩乐一应俱全；看产品，产品升级社区规划更合理，户型设计更优越！由此可见，在同价位段产品中，融创阅澜庭可以说在地段、配套、产品等方面优势尽显！最新消息，迎新盛惠热力开启，轻松置业助力安家，融创阅澜庭建面约97-143m湖芯观景台，单价65xx起 首付5万起，城芯阁第湖首排超值优选 ！感兴趣的小伙伴务必准备起来！01品质社区，惊艳主城时代风口之下，银川新房市场一路逆势领跑，演绎从“产品时代”到“场景时代”的人居蝶变。融创作为知名房企，一直在审美和品质上迭代创新！融创阅澜庭精研银川当代人居，凝萃细腻设计手法，迭代创新的范本！在社区立面、精细选材以及景观打造上，都超越了同时代的水准！1) 高颜值外立面独具匠心项目整体楼栋呈现现代建筑风格，立面简约干净的同时不失现代感和辨识度，在不同光影与环境下，让家成为一件艺术品；公建化立面严苛甄选材质，通透奢阔，户户采光充足，遵循意境之美。既形成“层次感品质住宅”的认知，又创造出城市里的“美学灯塔”。项目效果图2）极具仪式感的归家动线在归家仪式感上，融创阅澜庭也有小巧思：酒店式迎宾大堂，仪式感归家入口，演绎“归家即是度假的开始”，感受内心放松宁静与自由。项目效果图并以非凡的中轴景观会客厅，森居中社区会客，全龄健康活动区等丰富场景，柔和勾画生动的社区边界，在这个“快节奏”的时代，调频归家路上的慢逸姿态。总而言之，在社区的打造上，融创阅澜庭诚意满满！02“2+1”百变空间，卷到极致众所周知，在银川做一个好项目并不难，但如何实现划时代意义的产品突破，一直是市场的重大谜题。融创阅澜庭不负众望，拿出了标杆产品，深得购房者的青睐。建面约97㎡实现更多的实用空间、更高的舒居体验、更高的质价比，三者完美兼容，更动心弦！建面约97㎡户型赏析市面上常规的约97㎡户型，多是两室设计，功能性被放在第一位。融创阅澜庭迭代升级产品，以“2+X”灵活空间，交付为两室，后期可根据需求实现阔绰三房两卫设计，从容盛纳更丰富、更温馨的生活场景。97㎡样板间实景图与此同时，97㎡户型还做到了三开间朝南，客厅+次卧大面宽南向阳台，主卧套房设计，预留衣帽区+独立卫生间，空间尺度感拉满，私密性与功能性兼顾。97㎡样板间实景图而建面约97㎡全能三室户型，之所以备受购房者追捧，其内在的价值逻辑链也十分清晰，实用性、舒适性、质价比三重叠加的前提下，产品面积适中，更是刚需族首选。03交通、配套全有当下和未来“双赢”前文提到项目产品就已经占据优势，其实融创阅澜庭亮点还在于周边的成熟配套上：第一优越点：友爱街、丽景街、解放路3大交通要道！交通方面根本不用担心！项目区位图第二优越点：生活无忧，商业资源更完备。项目本身拥有自持商业，意味着业主以后的生活会非常便利，家门口就能完成日常采买！不仅如此，项目毗邻吾悦广场、新华商圈、兴庆万达三大商圈，吃喝玩乐一站式解决！第三优越点：家长们关心的教育问题！项目‍规划自有约7200㎡、24班制的社区幼儿园，且阅澜庭项目与名校银川实验小学永泰城校区为邻，家门口的优质教育，让孩子上学“邻”距离，让孩子在耳濡目染中厚积薄发，家长的梦想与向往成为了现实。同时，银川二中教育集团四中分校初中部、兴庆区第十九幼儿园等优质教育资源环伺，满溢氤氲书香，咫尺家门口的教育，为孩子的学习成长保驾护航。总之，融创阅澜庭拥有成熟的配套和优越的产品，是很多同价位板块所无法比拟的，市面上很难再找到第二个。想要一步到位的小伙伴，融创阅澜庭显然就是一个不可错过的好选择。最后给大家送上份小惊喜！现融创阅澜庭建面约97-143m湖芯观景台，单价65xx起，首付5万起，城芯阁第湖首排超值优选 ！银审服 预售证第 20230344 号、20230394号返回搜狐，查看更多责任编辑：
转眼间，2023年，已经结束了。对于2023年的银川楼市来说，无疑是跌宕起伏的一年。总体而言，2023年银川出台的一系列楼市政策，覆盖之广，力度之大，可以说历年少见。银川楼市也在利好的政策刺激下表现格外“优秀”，土地频繁出让、新项目接连面市、新房房价稳步上升......整个市场好不热闹！新年伊始，接下来的2024年，银川楼市政策不排除有进一步的放松空间。元旦过后，银川楼市的热度再次攀升，众多新盘纷纷入市，老盘加推，市场异常热闹。面对市场向好的背景下，银川楼市也迎来了返乡置业的热潮，那面对市场上众多楼盘，该怎么选择成为置业者的一道难题。俗话说：“三英战吕布，拼的是实力”。位于城东的泰雲庭，因为占据出色的地段和超硬核资源，注定被市场所瞩目。相信每一位来现场看过的买房人，都会被其所展露的实景品质和产品力所惊艳！泰雲庭之于银川，“口碑”绝对处在第一梯队。从开盘至今，迎来海量客户热捧。如果说一次热销是偶然，那么次次热销就是实力。时势造英雄，这句话放在楼市里也一样。这一切源于泰雲庭项目对产品标准、工艺细节、品质把控等方面的坚守。（鸟瞰图）作为红盘榜单上的“常驻选手”，我们早已有了答案——泰雲庭，一个无论从什么维度来看，都一直能脱颖而出的全能大盘。首先，项目的位置便注定了其自诞生起，就不会甘于平凡。摊开地图，你会发现，泰雲庭立足的银川城东核芯，周边发展正不断趋向醇熟，又毗邻着银川交通主干，如友爱街、国商南路、燕庆路等线路，加速衔接和其他区域的通达性与便捷性兼具。肉眼可见，地段综合优势巨大，是一个具有左右逢源发展优势的宝地。在高净值买家眼中，选地段本质上是在选择土地背后的价值与资源，市场会上下波动，但城市核芯地段的热度难以降温。泰雲庭所在的江湖地位是不可撼动的。（区位图）除此之外，项目本身亦拥有着高能配套。宝丰商业综合体、国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场等大型等成熟商业配套，吃喝玩乐购一站奢享；项目自配幼儿园、银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等精英学府，优享全龄教育。宝丰医院，国龙医院等完善医疗资源，为健康护航。值得一提的是，项目周边还有280亩的大型体育运动公园及体育运动中心等，其项目配套排序上呈现出独有的豪华配套观。可以说，泰雲庭将“沉浸式人居标准”的未来生活梦想，照进了现实。而这样的项目，恰恰在当下的市场尤为稀缺，而且未来很难再有！如此稀缺的地块，在如今看来，似乎就是为泰雲庭定制。于是，在拥有硬核地段和配套的同时，项目也苦练“内功”，对内在产品力进行精心打磨。作为城东高端改善楼盘，泰雲庭在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。位于城东低密度生态优质区，是一处容积率仅为1.8的低密度品质住宅，放眼城东乃至银川目前在售项目，仅凭这样的低容积率，就已经跑赢许多项目。（效果图）泰雲庭通过森林几何，百变生活的方向打造生活理念，以场地内健康、时尚的场景节点为纽带，拉近邻里交流建立情感关怀，共同创建人与人，人与自然和谐共生的鲜氧健康社区。项目在景观格局上打造两轴、一环、五大都会主题花园、九大森系主题花园的自然轻奢艺术社区。以一种更有温度的形式，将归家礼仪与现代自然艺术生活融为一体，这样独立的社交空间，就是高端圈层的载体。在充分考虑使用功能的合理性与居住体验的舒适性之下，泰雲庭将产品定位为116-171㎡的宽阔人居，专为高阶人群定制。（116㎡、129㎡、143㎡户型示意图）每个户型都非常方正，且客餐厨一体化的LDKB方厅，连接开放式厨房和超宽南向大阳台。平时在客厅活动、会客聚餐都能享受更好的采光和视野，一家人其乐融融，共享欢乐时光。南向主卧套房设计，都配备独立卫浴，起居功能完整齐全，同时兼顾家庭成员之间的隐私与便利。次卧套房，可进行多模式改造满足多种需求。可保持原有功能，打造全能型卧室，或为家庭成长预留奢适空间。对于追求居住品质的购房者来说，在泰雲庭，你定能找到别处难寻的品质生活。当改善成为楼市主旋律，拥有成熟地段、优质资源的纯粹改善项目，才是跑赢市场的高价值资产。正如泰雲霆，占位城东低密住宅区，与商业、公园、学校为邻，由里而外，瞄定高标准城市理想人居范本。在改善时代呼啸而来之际，以优质城市资源的聚集和先锋的产品形态，为购房者提供了更为丰富的高品质居住选择。现泰雲庭建面约116-171㎡正在热销中，新年换新房钜惠活动已经正式开启，具体详情可咨询售楼部。咨询电话：0951-780 8888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交会处西侧预售证号：（银审服）预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
家，是温暖的港湾，不管你在何方，都会坚定不移的等着你归来;家，是安心的所在，不管你多疲惫，她都会笑脸相迎的为你解难。不同的人对于家的定义不同。作家刘亮程说：“一个人心中的家，并不仅仅是一间属于自己的房子，而是长年累月在这间房子里度过的生活。”而家的前提是得有一处安身立命的房子，久而久之才能称之为“家”。如今临近年关，伙伴们想要上车的心理更加迫切了！而买什么样的房子却是众多购房者思考的第一要素。“大城品质生活”则成为了更多人的向往和选择！和很多项目相比，大盘开发带来的“大城品质生活”，往往在生活品质和幸福指数上更优秀！下楼就是商业街区，转角就是公园休闲，甚至教育、医疗、交通等都在步行距离内……因此，想要买到这样的“大城品质生活”还是相当困难的。如今，重磅好消息来了！城东板块品质C位泰雲庭171㎡跃层(下跃)样板间已正式对外开放项目鸟瞰图可以说泰雲庭引领了全新的生活方式！也造就了不一样的品质生活。而造就了这一切的原因小编认为有3个！1、强产品力：实力房企匠造品质美宅，不一样的住宅IP，更优秀的居住品质！2、产业环伺：宝丰商业综合体、吾悦广场、兴庆万达三商辐射，购买力强劲，高能资源聚集！3、教育磁力：全龄段教育资源“一站式”配齐，轻松享受优质教育。01高端跃层户型城东首秀，名副其实的品质大宅此次，泰雲庭打造的171㎡跃层(下跃）灵动四室双卫户型样板间，将独立的社交和舒居生活，融进同一个空间，给未来生活赋予更多想象空间。舒阔社交场所 | 诗意风景，摩登生活泰雲庭171㎡跃层（下跃）户型，拥有超大的社交空间，畅联客厅、餐厅和宽境阳台，邂逅不同生活场景。171㎡样板间赏析足够宽的空间，可布局多个功能区，将爱好、情感与生活场域交映，从中去感受潮趣生活构建的大胆日常。除此之外，为留住每一方寸阳光的味道，171㎡跃层户型，打造了约6.15m的超大横向采光面。171㎡样板间赏析窗外盎然的清风和优美的景色，搭配澄澈的阳光，在四季变化中感受光影浮动，便是生活的理想模样。套房式主卧 | 一室独享，生活新主张套房式主卧设计，3.8m大尺度开间主卧套间，超大采光面积，尽情享受每天清晨的第一缕阳光。卧室+衣帽间+卫生间，创造独属于自己的个人空间，感受生活的悠闲时光。171㎡样板间赏析随心幻变空间 | 上下双境，个性生活两层空间，两层生活。不同于多数平层产品扁平的空间，泰雲庭171㎡跃层户型为上下双境，可分层而设，生活空间更加立体。171㎡样板间赏析一方天井，更是让阳光直达室内，阔绰的挑高，解决了传统下跃户型的采光壁垒，让地下天地成为了不设限的自由空间,在这里可以根据个人爱好自由发挥，茶室、健身房、台球室、影音室，开放式书房.....家人逸趣爱好轻松安放。171㎡样板间赏析有这样夯实的改善力量存在，泰雲庭171㎡跃层（下跃）户型未来预期可谓相当明朗！02多维度商业矩阵，重新定义城东繁华主场成为真正的高端住宅，必然要匹配高端的生活圈！说得直白点，就是不光是造房子，而是从生活品质和幸福指数出发，兼顾住宅、交通、商业、教育、公园休闲等多元业态，打造大城品质生活！在这方面，泰雲庭同样不辜负期待！项目区位图泰雲庭周边各项配套十分醇熟完善，距离项目一街之隔便是宝丰商业综合体，近距离还有银川国际商贸城、蓝泰广场、吾悦广场、兴庆万达等大型商圈环伺，高端商业资源唾手可得。可以说，泰雲庭将“沉浸式人居标准”的未来生活梦想，照进了现实。03教育、交通浓缩一城精华，勾画大城美好生活而不得不提的是，能够把泰雲庭推到顶尖的高度，离不开“巨人的肩膀”，那就是城东自身的发展沉淀！银川各大板块中，兴庆区由于发展和人口导入较早，各项基础配套和人文环境都走在前列。尤其是泰雲庭所在的城东板块，更是荟萃了一城精华！文教资源：项目自身配套约2700平米的9班幼儿园以外，银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等精英学府在旁，优享全龄教育。（具体学区划分一年一划分，具体学区划分还需查看每年最新信息）全龄段教育资源“一站式”配齐，能够把硬性配置如此拉满的项目，除了泰雲庭，真的没谁了！而这也是泰雲庭，能够吸引众多年轻群体，以及刚需家庭的首要原因！生态资源：项目西南侧紧靠280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，活脱脱就是城东板块的“名片”。这样优越的自然环境，也是相当怡人！有人口，还有宜居的城市界面和居住氛围，泰雲庭的未来充满想象空间！总结时间的车轮只会滚滚向前！如今，泰雲庭携171㎡跃层（下跃）明星产品再次惊艳市场，打造城东大城品质生活！毫无疑问，选择泰雲庭，就是选择丰盈的当下和美好的未来！现泰雲庭建面约116-171㎡正在热销中，新年换新房钜惠活动已经正式开启，具体详情可咨询售楼部。项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交会处西侧预售证号：（银审服）预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，开发商大力促销，卖力割肉的“降价风”还没吹几天，市场风向突然又变了。这两天，不少楼盘都进入了“取消优惠倒计时”的行业里，甚至开始逆市调整价格。甚至已经有一些楼盘正式宣布元旦后正式涨价！一股“涨价风”突袭，打的许多人措手不及。这些天，朋友圈各大楼盘元旦的涨价通知以及收回优惠政策被疯狂刷屏。中海海樾，中海华樾率先发出调价通知，从2024年1月1日起，全线涨价，每平米上涨300-500元。（来源：朋友圈）吉泰璟樾的压轴狂欢优惠，也开始进入3天的倒计时。（来源：朋友圈）各大中介也没闲着，有中介发出万科星耀阅海的特价房源优惠，即将在12月31日之前收回。（来源：朋友圈）不论是回收折扣，还是上调价格，大多都保持在1%的范围内。其实，高喊取消折扣，也是吸引成交的常规模式，这也是变相涨价的方式之一。但折扣比涨价看起来更具有时效性，随时收回的可能性较大，更有说服力。当下，一大波的涨价通知或优惠收回不断被刷屏、刺激买房人的神经。参考往年楼市年末，不少楼盘在元旦前会接连宣布涨价，这次”优惠收回、楼盘涨价“也不例外。其一、涨价是基于自身项目后期销售的必然选择这一类楼盘基本都是首开价格明显低于市场价格的楼盘，这类楼盘对于开发商通常都有重要的意义，为了前期项目造势，在项目首开之时选择较低的价格入市，冲刺业绩，一旦任务完成，便适当提价，以追求利润，营销目的达到，顺势微涨或者取消前期优惠政策。其二、跟风看到别家项目发涨价或者收回优惠的通知了，自己也跟风炒作一下，从而营造出一种案场大卖现象。一来让已经下过定的业主吃一颗定心丸，房子已经赚钱了；二来可以刺激一下还在观望犹豫的购房者。其三、极少数涨价项目逆向营销个别项目由于先天条件不足，本身就很难卖，去化率就不高。那就涨价吧，逆向营销，能多卖几套就多卖几套，或许会冠之以各种理由，以特价房的形式进行销售，完成全年任务等等。对于内行人来说，这些只是一种所谓的营销策略，抓住人们买涨不买跌的心理做出房价还会上涨的宣传，企图把房子的市场需求再度的拉起来。但对于掏尽六个钱包的购房者来说，市场上的任何风吹草动都会产生将信将疑的效果。将来局势仍然变化多端，我们须准备应对，才能在这轮调整中化危为安。返回搜狐，查看更多责任编辑：
转眼，2023年，已经结束了。对于2023年的银川楼市来说，无疑是跌宕起伏的一年。这一年也是政策频出的一年：房贷利率下调、公积金贷款额度上限提高、购房补贴等政策出台......一年结束了，大家最关心的还是房价，那12月份，银川房价如何呢？据中国房价行情网数据，12月银川新房销售均价为8703元/㎡，较上月（8600元/㎡）环比上涨103元/㎡，整体保持平稳。三区两县排名为：金凤区（10750元/㎡）＞（贺兰县8384元/㎡）＞兴庆区（7880元/㎡）＞西夏区（7379元/㎡）＞永宁县（6460元/㎡）在三区两县房价中，金凤区依然处于领跑地位，占据房价榜首，贺兰县房价排名次之，兴庆区，西夏区房价变化不大，永宁县依然垫底。在今年1-12月份新房房价趋势中：银川新房房价总体平稳，除1月份均价较高外，其余月份均变化较小。1月银川新房均价：9182元/㎡2月银川新房均价：8805元/㎡3月银川新房均价：8592元/㎡4月银川新房均价：8666元/㎡5月银川新房均价：8666元/㎡6月银川新房均价：8693元/㎡7月银川新房均价：8598元/㎡8月银川新房均价：8589元/㎡9月银川新房均价：8598元/㎡10月银川新房均价：8589元/㎡11月银川新房均价：8600元/㎡12月银川新房均价：8703元/㎡12月，银川二手房销售均价为7458元/㎡，较上月环比下降。三区两县排名为：金凤区（8734元/㎡）＞（兴庆区7321元/㎡）＞西夏区（6493元/㎡）＞贺兰县（6006元/㎡）＞永宁县（5309元/㎡）在二手房市场中，金凤区依然处于领先地位，其次是主城区的房价较为平稳，两县中贺兰县房价较高一些。在今年1-12月份二手房价趋势中：二手房价格整体十分平稳，每月变化不明显，保持在7500-7800元/㎡的浮动之间。1月银川二手房均价：7621元/㎡2月银川二手房均价：7568元/㎡3月银川二手房均价：7495元/㎡4月银川二手房均价：7586元/㎡5月银川二手房均价：7605元/㎡6月银川二手房均价：7786元/㎡7月银川二手房均价：7669元/㎡8月银川二手房均价：7686元/㎡9月银川二手房均价：7758元/㎡10月银川二手房均价：7598元/㎡11月银川二手房均价：7388元/㎡12月银川二手房均价：7458元/㎡从1-12月份银川整体房价变化来看，当前银川新房房价一直处于平稳运行中，二手房数据变化也较小。总体而言，2023年银川出台的一系列楼市政策，覆盖之广，力度之大，可以说历年少见。从银川新房市场整体表现来看，购房者观望情绪仍然比较浓厚。所以，在接下来的2024年，银川楼市政策不排除有进一步的放松空间。但我们需要认清一个事实是，无论政策如何优化，经济复苏以及购房者信心恢复仍是恢复房地产市场回暖提升的重要前提。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月27日永宁县自然资源局发布了《桃李江南项目规划方案调整公示》的信息。据公示内容显示“桃李江南项目”位于永宁县望远镇永宁快速通道与良田路交汇处，项目此次调整了地面停车位数量，优化地库面积，调整小型多功能运动场地、室外综合健身场地位置，社区工作用房居民活动用房位置等方面。具体调整方案如下：项目概况：“桃李江南项目”位于永宁县望远镇永宁快速通道与良田路交汇处。地块西至永宁快速通道、良田路，南至桑园沟，东至空地，北至银西高铁。原规划总建筑面积397157.05平方米，配套商业6174.79平方米，幼儿园3410平方米，物业管理用房1064.49平方米，社区工作用房居民活动用房525.90平方米，社区为老服务设施525.90平方米，文化活动站280.48平方米，社区卫生服务站150平方米;地下建筑面积104043.61平方米。容积率1.443,住宅户数1753户，建筑密度21.79%，绿地率35.04%，机动车停车位1946辆(地上168辆，地下1778辆)。拟调整规划内容为:1、地面停车位由168个调整至195个，增加27个。分布于一期高层区沿街及场地北侧，二期场地内北侧。2、3#地库、4#地库面积适当优化，地下总建筑面积由104043.61平方米减小为93926.36平方米。3、小型多功能运动场地、室外综合健身场地落位调整，调整后位置为一期53#楼北侧，二期68#楼北侧77#楼北侧。4、社区工作用房居民活动用房由43#、53#首层调整至49#楼首层裙房，卫生服务站由50#楼首层调整至53#楼首层裙房，文化活动站由51#楼首层调整至49#楼首层裙房，社区为老服务设施用房由52#楼首层调整至43#、53#首层。拟规划总建筑面积385280.06平方米，配套商业7294.91平方米，幼儿园3410平方米，物业管理用房1056.18平方米，社区工作用房居民活动用房527.91平方米，社区为老服务设施534.76平方米，文化活动站281.20平方米，社区卫生服务站151.08平方米;地下建筑面积93926.36平方米。容积率1.431，住宅户数1753户，建筑密度21.79%，绿地率35.02%，机动车停车位1945辆(地上195辆，地下1750辆)。如对此规划方案有异议，请于7个工作日内向我局提出听证申请。建设单位:宁夏绿悦乐明健康产业开发有限公司设计单位:杭州绿城都会建筑设计有限公司 宁夏建筑设计研究院有限公司项目地址:永宁县望远镇永宁快速通道与良田路交汇处公示单位:永宁县自然资源局联系电话:0951-8019551公示时间:2023年12月27日至2023年1月5日(公示7个工作日)返回搜狐，查看更多责任编辑：
临近年底，银川市场项目规划频繁出炉，纷纷争取在年底来一轮动态释放，在12月26日，贺兰县自然资源局又发布了《亚龙湾西区项目规划方案公示》的信息。公示内容显示，亚龙湾西区项目位于贺兰县县城规划区，东至富兴北街，南至预留地，西至预留地，北至创业西路，规划总用地面积38719平方米（约58亩），总建筑面积84582.66平方米，其中地上70507平方米、地下14075.66平方米，计容建筑面积69694平方米，容积率1.80，建筑密度18.82%，绿地率35.04%，套数603套，机动车停车位504个，其中地上136个、地下368个。该项目规划拟建建筑11栋，其中5栋18层、高53.45米的住宅楼；1栋17层、高50.50米的住宅楼；1栋11层、高32.80米的住宅楼；3栋8层、高24.35米的住宅楼；1栋2层、高10.65米的商业楼；1栋地下车库。建设单位：宁夏三鑫房地产开发有限公司设计单位：中佰工程设计集团有限公司项目地址：贺兰县县城规划区，东至富兴北街，南至预留地，西至预留地，北至创业西路公示单位：贺兰县自然资源局联系电话：0951-8081335公示时间：2023年12月26日-2024年1月4日如对此规划方案有异议，请于7个工作日内提出听证申请。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，永宁县政府网在重点建设项目一栏发布了《永宁县职业教育学校宿舍楼、食堂建设项目规划方案公示》的信息，根据公示内容，永宁县职业教育学校位于纳家户新村小区以东，汉延渠以西，总占地面积约74.91亩，此次将新建1栋5层学生宿舍，1栋2层学生食堂。具体公示信息如下：为了充分发挥市民在城乡管理中的作用，实施阳光规划，提高规划透明度，维护市民对城乡规划的知情权，监督权，提高城乡规划水平及公众参与程度，现将“永宁县职业教育学校宿舍楼、食堂建设项目”规划方案予以公示:“永宁县职业教育学校宿舍楼、食堂建设项目”位于纳家户新村小区以东，汉延渠以西。新建宿舍楼、食堂位于原学校两栋综合楼之间规划总用地面积49938.00平方米(约合74.91亩)，规划总建筑面积17226.34平方米，其中新建建筑面积8135.95平方米，容积率0.34，建筑密度11.61%，绿地率39.40%。建设内容:该项目规划建设1栋5层学生宿舍，1栋2层学生食堂。新建建筑与周边住宅楼建筑间距满足《城市居住区规划设计标准》要求。建设单位:永宁县体育教育局建设地点:学校西、北侧紧邻银川市永宁县纳家户新村小区，东侧紧邻汉延渠。设计单位:宁夏现代建筑设计院 (有限公司)公示单位:永宁县自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月25日，银川市自然资源局公示了金凤区两宗土地性质的变更。其中，金凤区黄河路北侧、庆丰街东侧的银行用地变更为教育用地，占地9271.04平方米，约合13.91亩，出让土地使用权年限50年。这次土地性质变更，意味着金凤区未来将增添一所新学校。金凤区西湖苑住宅用地变更为出让零售商业用地，占地2865.37平方米（约合4.30亩），出让土地使用权年限40 年。两宗土地变更详情如下：NO.1中国农业银行宁夏分行用地变更为教育用地（来源：银川市自然资源局）《关于中国农业银行宁夏分行涉及用地变更使用权性质缴纳土地出让金事宜的请示》（银自然资发〔2023〕626号）收悉。根据《中华人民共和国城市房地产管理法》（中华人民共和国主席令第七十二号）及原国土资源部《协议出让国有土地使用权规范（试行）》（国土资发〔2006〕第114号）精神，经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意将中国农业银行股份有限公司宁夏回族自治区分行宁国用（2007）第563号证载用地使用权性质由划拨变更为出让，该用地位于金凤区黄河东路北侧、庆丰街东侧，使用权面积：9271.04平方米（约合13.91亩），应补缴地价款697万元。出让土地使用权年限：教育用地50年（自下达该批复之日起计算）。二、请中国农业银行股份有限公司宁夏回族自治区分行依照规定办理不动产变更登记手续。（来源：银川市自然资源局）土地名称：银地(协)字[2023]-11号土地位置：金凤区黄河东路北侧、庆丰街东侧（土地大概位置）使用权面积：9271.04平方米（约合13.91亩），应补缴地价款697万元容积率：≤0.8出让土地使用权年限：教育用地50年（自下达该批复之日起计算）NO.2西湖苑住宅用地变更为出让零售商业用地（来源：银川市自然资源局）《关于西湖苑配套用房涉及用地变更使用权性质及用途缴纳土地出让金有关事宜的请示》（银自然资发〔2023〕608号）收悉。根据《中华人民共和国城市房地产管理法》（中华人民共和国主席令第七十二号）及原国土资源部《协议出让国有土地使用权规范（试行）》（国土资发〔2006〕第114号）精神，经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意将银川市金凤区空间资源城市运营管理有限公司宁（2022）金凤区不动产权第0127950号证载用地使用权性质及用途，由划拨城镇住宅用地变更为出让零售商业用地（西湖苑配套项目用地），使用权面积：2865.37平方米（约合4.30亩），容积率≤1.21，建筑密度≤60%，绿地率≥35%（综合指标）。出让土地使用权年限40 年（自市政府下达批复之日起计算）。二、使用权性质及用途变更需由银川市金凤区空间资源城市运营管理有限公司缴纳土地出让金1891万元。三、请银川市金凤区空间资源城市运营管理有限公司依照规定办理不动产变更登记。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023接近尾声，这一年土拍也随着12月20日中卫成交的7号地落下帷幕。根据小编不完全统计：2023年，宁夏5市总计成交62宗商住用地，总成交金额62.5亿，成交面积202.1公顷。从成交金额来看：银川市占比64%，总计成交40亿，固原市占比最小，总计成交1.4亿；从成交地块数量来看：吴忠市是今年的供地大户，总计成交28宗地块，占比45%，中卫市成交数量最少，总计成交4宗，占比7%；从成交面积来看，吴忠市占比49%，成交面积最多，银川市第二，占比30%，固原市则成交面积最少，占比5%；从时间上来看：2023年上半年宁夏土拍相对来说比较「冷淡」，下半年才进入土拍热点，其中银川两宗土地「触顶线下摇号」彻底把土拍市场给「摇」活了。在这一年里，银川市凭借其优越的地理位置和经济发展潜力，成为土拍市场的「大户」，成交金额和成交面积均位居首位。吴忠市则在成交地块数量上占据优势，成为今年的供地大户。中卫市和石嘴山市在土拍市场也有不俗的表现，而固原市虽然占比最小，但也有稳定的成交记录。回顾2023年的宁夏土拍市场，我们可以看到市场逐渐回暖的趋势。尤其是在下半年，银川土拍规则限价取消，使得市场更加活跃。而2024年的首场土拍也即将由固原打响：2023年12月14日，宁夏公共资源交易平台自然资源要素交易市场挂出4宗商住用地，均位于固原市，起始总价14674.86万元，总占地面积56700m²（85.05亩），这4宗地均于2024年1月4日开始挂牌，1月17日挂牌截止。我们期待着在即将到来的2024年，宁夏土拍市场能够继续保持稳定的发展态势，为区域经济的发展注入更多的活力。附录：宁夏5市土拍成交记录返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川市自然资源局公示了高桥保障性住房规划变更方案。项目概况:项目位于金凤区六盘山路南侧，丽银街东侧。原批规划用地面积207021.62平方米，总建筑面积416100.8平方米，其中地上331110.62平方米、地下84990.18平方米，容积率1.60，建筑密度17.20%，绿地率45.21%，机动车停车位2605个，其中地上895个、地下1710个。拟变更原因及内容:2018年对项目用地范围进行调整，项目用地面积由207021.62平方米调整至168696.70平方米，现建设单位申请按照新核发不动产权登记证宗地范围，调整规划设计方案，具体内容如下:1、因用地面积调整，取消C区全部建筑，B区B-5楼、F区F-6、F-7、F-8楼;2、因取消部分建筑设计，原批各类配套设施位置及面积进行调整，具体如下:(1)原批F-6楼300平方米的卫生站调整至G-7酒店一层，面积仍为300平方米;(2)原批F-6楼350平方米老年活动中心调整至G-8楼商业1至2层，名称变更为养老服务设施，建筑面积885平方米;(3)原批F-6楼500平方米社区服务中心调整至G-8楼商业2至4层，名称变更为社区工作用房和居民活动用房，建筑面积880平方米;(4)原批F-6楼400平方米文化活动站调整至G-8楼商业4层，面积仍为400平方米;(5)原批物业管理用房共932平方米，其中位于F-6楼750平方米，G-6楼商业182平方米，现将F-6楼750平方米物业管理用房现调整至G-6楼商业1至2层，物业管理用房面积仍为932平方米。调整后，规划用地面积168696.70平方米，总建筑面积338983.84平方米，其中，地上278336.80平方米、地下60647.04平方米，容积率1.65，建筑密度17.61%，绿地率47.19%，机动车停车位1862个，其中地上718个、地下1144个。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为银川2023年下半年楼市的话题焦点，银川万科2023年年底压轴力作——中房·万科锦曜，自发布以来一直受到银川购房者的关注。中房·万科锦曜在12月中旬发布了年度压轴“5Pro+ 全维升级户型”，为热势再度加码。仅一周之后，银川万科便在全城瞩目中，宣布城央进阶生活样板间于本周六（12月23日）曜世开放。本周末一场“冬日潮趣惊喜”系列活动登临中房·万科锦曜营销中心，冬日臻享的潮饮美味、东方艺韵的体验沙龙等多元潮趣体验，携城央进阶生活样板，热力上映。（实景图）为了第一时间参观“5Pro+ 全维升级户型”样板间，大批客户早早的便来到营销中心现场。听取置业顾问的区域、项目讲解，参观样板间，品味潮饮美食，体验东方艺境美学沙龙，活动内容应接不暇。不仅如此，现场整点还为来访客户们准备了惊喜抽奖环节，一众品牌家电好礼，冬日暖心派送。如果说现场的活动，是在向来访客户传递项目提倡的美好生活方式。那今天的重头戏，则一定是未来承载美好的空间—“5Pro+ 全维升级户型”。作为入银6载后，银川万科带来的第三代“锦”系焕新力作中房·万科锦曜择址金凤区城央核芯板块，占据城市黄金中轴线宁安大街，以摩登东方美学艺境，融合城市高阶烟火配套，从社区园林、外部街区景观、户型设计，为城央打造封面生活。本次户型更是从空间收纳Pro+ 、阳光生活Pro+、社交场域Pro+ 、美味生活Pro+ 、宽舒起居Pro+ 等五大领域，对户型空间进行了全维升级。在洞察居者的使用痛点，深研使用者的真实感受后，对未来人居空间的潮向，进行了针对性、系统性的思考。今天项目开放了“129㎡朝曦 · 锦”、“143㎡臻和 · 锦”两大户型样板间，让客户能够身临其境，感受到“5Pro+ 全维升级户型”上至整体空间规划，下至使用细节设计的独特魅力。此前被客户着重关注的“百想储藏空间”“IMAX光幕贯通式阳台”“LDKB一体化大方厅”“VILLA度假式主卧套房”等亮点，也在今天一一亮相。（实景图）“5Pro+ 全维升级户型”的魅力，在于将传统家庭空间中，零散的生活功能区域，融合在一起，创造更敞阔、更美好的生活场景。同时，从细节出发，关怀每一位家人的居住体验，让每一位居者都能感受到来自家的温度。百闻不如亲鉴，营销中心的精彩活动，将在本周末持续上演，城央进阶生活样板间，也将持续对客户开放，恭迎您的莅临品鉴。营销中心地址：宁安街与宝湖路交汇处；详询：0951-6110000返回搜狐，查看更多责任编辑：
交通出行的便利关乎市民群众的日常生活目前，银川这几条道路建设又有新批复一起来看看吧！本项目位于：银川市西夏区文萃北街。建设规模及内容新建文萃北街（怀远路-贺兰山路）段雨水管道工程、管线迁改、道路拆除及恢复工程、机非隔离栏杆拆除及新建工程等。（一）管道工程新建雨水管道主管道位于文萃北街路西机动车道，副管道位于路东机动车道，管道均采用钢筋混凝土管，雨水主管道采用180°混凝土基础，雨水口连接管采用180°砂石基础。雨水主管道管径d1500、d1800，管长分别为670米、485米。对文萃北街（怀远路-贺兰山路）段现状排水管道进行清淤。（二）改迁工程主要改迁内容有通讯弱电管线改迁、给水管道改迁、电力管线保护、供热管道改迁等内容。（三）道路工程主要建设内容为66厘米机动车道拆除及恢复、4厘米沥青砼机动车道铣刨及罩面、24厘米人行道拆除及恢复、花岗岩道牙拆除及恢复、机非隔离栏杆拆除及新建、沥青路面裂缝处理（乳化沥青）、换填天然砂砾、施划标线等其他附属工程。建设工期：项目2024建设完成。投资概算：本项目概算总投资2626.40万元，其中：工程费用2331.99万元、其他费用217.91万元、预备费76.50万元。建设地点：银川市金凤区。建设规模及内容：新建城市次干路，北起金凤十四街，南至六盘山路，主要包括道路工程、桥涵工程、照明工程、给水工程、再生水工程、污水工程、雨水工程、海绵工程以及交通工程等。（一）道路工程道路长度约1228米，道路规划红线宽度为25米，25米=1.5米人行道+1.5米非机动车道+2米隔离带+15米车行道+2米隔离带+1.5米非机动车道+1.5米人行道。（二）桥涵工程本项目金凤八路在K0+075.93处跨越第二排水沟，根据规划及现场实际情况考虑设置1-16米预应力钢筋混凝土空心板桥通过。（三）照明工程本工程道路为三幅路形式，路灯采用双叉路灯沿道路两侧隔离绿化带中心线对称布置，灯杆高度为9米，路灯杆间距为30米。（四）给水工程管道采用DN300 球墨铸铁给水管，给水主管道全长L=1296米，给水管道公称压力为1.0MPa。球墨铸铁给水管采用橡胶圈接口，管道基础采用中粗砂基础。（五）再生水工程再生水管道采用dn315聚乙烯给水管，管道全长L=1296米。再生水管道公称压力为1.0MPa，热熔接口，管道配件采用聚乙烯管专用配件，管道基础采用中粗砂基础。（六）污水工程污水管道主管道设计管径为d400-500，管道总长L＝1525米，污水管道采用承插式钢筋混凝土Ⅱ级排水管，橡胶圈接口，管道基础采用180°砂石基础。（七）雨水工程雨水管道主管道设计管径为d500-600，管道总长L＝1250米，雨水管道采用承插式钢筋混凝土Ⅱ级排水管，橡胶圈接口，管道基础采用180°砂石基础。（八）海绵工程建设下沉式绿地，人行道结构层各分部均设置为透水性材料，面层采用是砼透水道砖，基层采用透水水泥稳定碎石和级配碎石，雨水可通过人行道结构层渗入人行道路基内。（九）交通工程本次交通工程的设计内容包括：交通标志、交通标线、信号灯、电子警察等交通设施工程。建设工期：项目计划于2024年开工，建设工期7个月。具体以投资主管部门意见为准。投资估算：本项目估算总投资4566.38万元，其中：工程费用3705.46万元、其他费用643.37万元、预备费217.45万元。建设地点：项目位于银川市金凤区满城北街路段，南起贺兰山中路，北至培华路。建设规模及内容：项目南北全长约1.04千米，两侧绿化西侧宽为25米，东侧宽50米，东侧沿贺兰山中路向东延伸300米，项目规划建设总面积70949平米，主要建设内容为：绿化工程、灌溉工程、土方工程、硬质建设工程、景观建筑工程、照明工程、海绵设施工程及拆除工程等。（一）绿化工程：绿化种植乔木、灌木、地被植物、草坪等，绿化面积共计54400平米。（二）灌溉工程：本项目配套灌溉管网布置面积为54400平米，节水灌溉铺设PE管；安装可调摇臂喷头，砌筑阀门井，排水井等。（三）土方工程：本项目包括土方开挖33289.14立方米、土方平衡10188.56立方米、种植土换填32640立方米，换填深度0.6米。（四）硬质建设工程：主要建设内容有透水砖园路866平米，2.5米夜光跑道640平米，彩色透水沥青园路3600平米，卵石边防腐木铺装216平米，塑胶面层1879平米，花岗岩广场铺装5130平米，花岗岩卵石广场铺装1002平米，沙坑89平米，花岗岩道牙5820米，道牙树池205米，篮球场围网92米。（五）景观建筑工程：主要建设内容有弧形廊架29米，树叶廊架1个，雪浪石景墙1个，抽象运动人体雕塑景墙3.3米，镂空运动景墙41.3米，钢木结合四角亭1座，泰山石1个，攀爬墙46米，异形景墙36米，四角木亭1座，亭廊组合1座，不锈钢七彩造型拱门12米，四角亭1座，儿童活动区配套设施1套，健身器材成品配套亭1组，森林许愿鹿群雕塑1组，成品乒乓球案4个，篮球架2个，足球门框2个，树池15个，花池27米，树池坐凳111米，康体设施7个，成品座椅34个，成品桌凳2组，成品指示牌10个，警示牌38个，成品垃圾箱29个。（六）照明工程：配置2台于室外安装的照明配电箱，出于安全，在配电箱外围安装护栏。新建庭院灯、射灯、壁灯、球场灯、手孔井等。（七）海绵设施工程：包括下沉绿地、雨水调蓄设施、溢流井、植草沟、雨水导流口等。（八）拆除工程：拆除原有电线杆21个，拆除200厚混凝土路面14123平米，拆除150厚碎石路面1191平米，拆除混凝土地坪517平米，拆除展示牌7个，拆除并修复井盖80个。建设工期：项目建设工期12个月。投资概算：本项目概算总投资1969.23万元，其中：工程费用1767.83万元、其他费用144.04万元、预备费57.36万元。相信，伴随着这三条道路的建设成功，银川的交通出行将会得到优化，城市路网也将更加完善，不断强化城市功能、提升城市品质，也将为区域发展做出新的更大贡献。返回搜狐，查看更多责任编辑：
弹指之间，仅剩一周多，2023年就将画上句号。回看这一年，在全国跌声一片的大环境下，银川楼市却能保持稳中有涨，走出独立行情。但市场分化愈加明显，火热板块销量可观，冷门区域各种打折促销，却也是去化艰难……临近年末，各大房企面对销售、回款等多重压力之下，越来越多的项目，开始抢跑冲刺了，银川价格战已经打响。多家楼盘均打出“直降xx万”的字样，同时也伴随着海量新房源也接连上市。12月22日，永宁县人民政府网站公示了6个取的预售许可证的项目，均属热销楼盘，分别是桃李江南二期、光耀和玺、兴俊府二期、龙辰九悦湾、景舍一区、那云湾（东区）。（来源：永宁县人民政府网站）1、桃李江南项目二期56#、57#、59#、60#、63#、68#住宅楼，55#商业楼、83#商业楼；桃李江南项目一期54#商业楼、4#公寓楼；2、光耀和玺23#-2、25#、28#、29#、33#、34#住宅楼3、兴俊府二期13#住宅楼4、龙辰九悦湾A39#、A40#、A41#、A42#、A43#、A45#、A46#、A47#住宅楼5、那云湾（东区）项目8#、9#商住楼、10#住宅楼、12#住宅楼6、景舍一区11#、16#住宅楼有人问，市场如此“大放血” ，年末冲刺季，该不该买房？大家都知道，到了年末是房企冲刺的关键时期。能不能完成年初定下的业绩目标，就看最后这个月。但每年的12月，都是传统的楼市淡季，购房者的热情明显降低，加之天气寒冷，愿意出门看房的人更是少之又少，接下来各大房企势必会拿出空前的优惠来加速去化。因此，对真正有购房需求的人而言，确实可以趁机选择好楼盘，用一个非常划算的价格上车。面对年底各种优惠来袭，你会选择现在买房吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月，厦门、成都、济南等地纷纷下发通知，取消安全教育平台打卡的强制要求。一时之间，一呼百应，许多家长呼吁当地尽快跟上步伐，停止强制打卡。2023年11月20日，就有网友在人民网留言板留言咨询：宁夏是否也能取消安全教育平台作业？（网友留言）而2023年12月19日，宁夏回族自治区教育厅对此也做了回复：“网友您好！您的留言已收悉。经与中国教育学会（安全教育平台运维单位）沟通了解，现阶段安全教育平台无强制学习要求。自治区教育厅已于11月22日向各市、县（区）教育局提出明确要求：即日起，各地各校不得以安全教育平台学生学习完成情况作为学校或老师的考核指标；学校不得以任何方式要求学生或家长完成安全平台学习任务；学校不得强制学生或家长注册账号；不得通过宁教云群、微信群等方式通报或公开学生参与安全教育平台学习情况。各地各校可根据工作需要，利用“安全教育平台”丰富、专业的课程资源，有计划、选择性的开展安全教育。下一步，自治区教育厅将跟踪督查，确保各地各校不再强制要求安全教育平台学习任务。感谢您对我们工作的支持和理解！自治区教育厅已告知您相关情况。祝您身体健康、生活愉快！”（官方回复）在此之前，安全教育平台的学习任务被视为一项重要的家庭教育任务，家长们不得不每天监督孩子完成学习任务，否则就会影响到学校的考核和家长的成绩。然而，随着教育理念的不断更新，越来越多的人开始认识到，强制性的学习任务并不利于学生的身心健康。一方面，这会增加学生的学习压力，使他们陷入应付任务的困境，无法真正享受到学习的乐趣；另一方面，这也使家长感到困扰，许多家长不得不放下手中的工作，花费大量时间和精力监督孩子的学习。如今，取消强制打卡的要求得到了官方的确认，对于家长和老师来说都是一件轻松的事，也将有助于减轻家长的责任，让家庭教育回归其本来的样子。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月20日，银川市政府网站公示了西夏区未成年人保护中心项目选址，具体详情如下：（来源：银川政府网站）项目概况：项目名称：西夏区未成年人保护中心项目建设单位：银川市西夏区民政局项目位置：西夏区黄河路以南、文街以西、长城路以北。用地面积：占地约0.5604公顷（5604㎡）。此次未成年人保护中心项目落地，将充分发挥未成年人保护的阵地作用，完善城市配套，进一步提升城市未成年人保护工作水平。“一路向西”，是近两年形容银川发展的高频词汇。银川一系列顶级资源汇聚于西夏区，正在为大银川发展注入磅礴的发展力。凭借着优越的生态环境以及深厚的文旅资源，已经成为银川下一个人居高地，承接起了银川城市改善居住功能。区域最大的优势还是宜居性，整个区域属于罕见的优质生态住区，背靠贺兰山，形成了得天独厚的生态景观，加之旅游资源丰富，文旅产业也是如日中天。西夏区在各大区域洗牌之下弯道超车，给其他区域带来了更大的竞争压力。当下，伴随着城市板块轮动以及各大城市基建重点配套的落地，西夏区迎来新发展。公示单位:银川市自然资源局公示时间:2023年12月20日至2023年12月29日返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月20日金凤区审批服务管理局发布《关于金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目初步设计的批复》的消息。根据批复内容显示，金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目原有建筑面积450㎡，本次设计对原有建筑结构形式不进行改动，仅对室内布局空间功能布置重新装修，建筑总层高4.0m，投资概算为57.80万元。具体批复内容如下：关于金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目初步设计的批复金凤区丰登镇人民政府:你单位《关于金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目初步设计申请审批的函》收悉，根据项目审批程序要求，我局组织召开专家评审会，对金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目初步设计进行了审查，会后设计单位按照专家意见进行了修改完善，现批复如下:一、项目名称：金凤区丰登镇润丰村灯塔课堂建设项目二、项目代码：2312-640106-89-01-914123三、项目建设地址：金凤区丰登镇润丰村四、项目建设规模及内容：项目建设规模及内容：本工程原有结构为框架结构,原有建筑面积450㎡（其中灯塔课堂378㎡，罐罐茶55㎡，村史馆17㎡），本次设计对原有建筑结构形式不进行改动，仅对室内布局空间功能布置重新装修，建筑总层高4.0m。建设内容为：1、灯塔课堂及浦江经验文化展馆，主要为室内吊顶改造、室内墙面改造、增设踢脚线、增设门、增设地台、增设造型、增设门头、增设电气等工程改造。2、罐罐茶室主要为室内墙面改造、增设踢脚线、增设门头、增设电气等工程改造。3、村史馆增设墙面造型、VC喷漆画面和水晶大字。五、项目总投资及资金来源：本项目投资概算为57.80万元，其中：工程费用54.12万元，工程其他费用3.68万元。资金来源为银川市党建项目资金、移民致富提升奖补资金、财政资金以及村集体自筹资金。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。六、其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用；初步设计批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。附件：综合概算表返回搜狐，查看更多责任编辑：
（此件公开发布）银川市灵活就业人员缴存使用住房公积金管理办法（试行）第一章 总则第一条为扩大住房公积金制度受益群体，将灵活就业人员群体纳入住房公积金制度保障范围，建立符合灵活就业人员特点的缴存使用机制，根据《住房公积金管理条例》《国务院关于印发“十四五”数字经济发展规划的通知》等法规和政策有关规定，结合我市实际，制定本办法。第二条本办法适用于银川市行政区域内灵活就业人员缴存、提取、使用、管理和监督。第三条本办法所称灵活就业人员是指在银川市行政区域内以个体经营、非全日制、新就业形态等方式灵活就业的各类人员。第四条灵活就业人员符合以下条件，可按本办法自愿缴存住房公积金：（一）年满18周岁、未达到法定退休年龄，具有完全民事行为能力；（二）有真实的收入来源、个人信用良好，自愿遵守本市灵活就业人员缴存住房公积金相关规定；（三）未设立住房公积金个人账户，或已与原单位解除劳动关系且住房公积金个人账户封存时间满6个月。第五条银川住房公积金管理中心（以下简称“管理中心”）负责银川市行政区域内灵活就业人员的住房公积金缴存使用管理工作。第二章 账户设立第六条“管理中心”设立灵活就业人员住房公积金单位缴存账户。第七条自愿参与缴存住房公积金的灵活就业人员（以下简称缴存人）应提供本人居民身份证、银行借记卡，通过线上服务渠道或受委托银行业务窗口办理灵活就业人员住房公积金个人账户设立。缴存人同一缴存期内只能有一个住房公积金个人账户（以下简称个人账户）。第八条在职职工因与单位解除劳动关系、单位破产、改制等原因成为灵活就业人员的，可以按本办法规定自愿申请缴存住房公积金。缴存人原在职期间在本地或异地已存在个人公积金账户，申请在本市缴存住房公积金的，应办理个人账户转移合并手续。第三章 缴 存第九条缴存人申请开户缴存时应与“管理中心”签订《银川市灵活就业人员缴存使用住房公积金协议》，明确约定双方权利、义务及违约责任等，受委托银行从其绑定的银行借记卡上扣缴住房公积金。第十条缴存人应自设立个人账户当月起按月、足额缴存住房公积金，不得办理账户设立前的住房公积金补缴。第十一条缴存人住房公积金月缴存额参照“管理中心”规定的在职职工的月缴存额上下限范围自主申报，个人月缴存额为缴存基数乘以住房公积金缴存比例。缴存基数不低于自治区人社厅公布的当地最低工资标准，最高不超过统计部门公布的当地上一年度月平均工资的3倍；缴存比例不低于5%不高于12%。第十二条缴存人应按协议约定申请住房公积金月缴存额调整，同一个住房公积金结算年度内只能调整一次月缴存额。第十三条缴存人的住房公积金自存入个人账户之日起，按照国家规定利率计息，利息归缴存人个人所有。第十四条灵活就业人员连续欠缴、停缴住房公积金3个月（含）以上的，个人账户自动封存（有住房公积金贷款的除外）。灵活就业人员未办理住房公积金贷款或住房公积金贷款已还清的，可申请封存其个人账户。第十五条缴存人个人账户封存后需恢复缴存的，可申请办理账户启封，账户启封后，住房公积金连续正常缴存时间自账户恢复正常缴存当月起重新计算。第十六条缴存人申请异地转移的，参照在职职工异地转移政策执行。缴存人办理异地转入或本地转移并户的，两个账户缴存时间连续不中断的，可视为正常连续缴存。缴存人办理异地转出的，本地灵活就业人员公积金个人账户自动销户。第十七条缴存人缴存的住房公积金，按照国家有关规定不计入缴存人个人所得税应纳税所得额，免征个人所得税。个人提取的住房公积金，按照国家有关规定免征个人所得税。第四章 提取和使用第十八条缴存人正常缴存期间提取使用住房公积金的，参照《住房公积金管理条例》《银川住房公积金提取管理办法》《银川住房公积金个人住房贷款管理办法》等相关规定执行。第十九条缴存人停缴封存且无未还清的住房公积金贷款，可在个人账户封存后申请一次性全额提取账户存储余额并销户。以灵活就业人员身份再次开户的，须与销户日期间隔6个月以上。第二十条住房公积金贷款额度不能满足灵活就业缴存人贷款需求的，灵活就业缴存人可申请个人住房组合贷款。第五章 贷后管理第二十一条缴存人申请住房公积金贷款的，采取抵押担保方式。贷款用于购买预售商品房的，借款人应在房屋已办理不动产首次登记90日内及时办理按揭转抵押登记手续。第二十二条借款人违反借款合同约定的，“管理中心”与受委托银行将按合同约定追究借款人违约责任。第二十三条借款人公积金贷款逾期的，“管理中心”、受委托银行有权根据具体情况采取催收、诉讼、处置抵押物、要求保证人代偿等追偿措施，“管理中心”可按借款合同约定从借款人住房公积金账户上划转住房公积金缴存余额用以抵偿借款人应付款项。第二十四条借款人应接受“管理中心”、受委托银行对其还贷能力、抵押物等情况的核查，对已经或可能出现影响贷款偿还的因素，应及时告知“管理中心”、受委托银行，并配合采取相关债权保全措施。第二十五条缴存人的住房公积金缴存信息及贷款信息，“管理中心”依规定向中国人民银行及信贷征信主管部门报送。第六章 法律责任第二十六条借款人在结清住房公积金贷款前出现还款逾期等情形，“管理中心”有权依据借款合同约定追究其违约责任。第二十七条借款人通过虚构、隐瞒事实，变造、伪造证件，提供虚假、无效或不完整的信息、文件、资料或承诺等手段违规获取住房公积金贷款的，“管理中心”有权提前终止借款合同，并进行住房公积金不良行为登记。第二十八条受委托银行、保证人未按照公积金贷款政策和相关协议的约定办理公积金贷款业务的，应承担相应的法律责任。第二十九条借款人、受委托银行、房地产开发企业及中介机构等有关个人和单位在公积金贷款业务中涉嫌违法犯罪的，应依法移送公安机关处理。第七章 监 督第三十条银川市财政部门对本市灵活就业人员住房公积金缴存、提取和使用情况进行监督，并依规向银川市住房公积金管理委员会通报相关情况。第三十一条人社部门配合做好灵活就业人员身份甄别工作，及时提供社保缴纳数据。第三十二条税务部门依法落实灵活就业人员参加住房公积金个人所得税税前扣除政策。第三十三条住建部门对参加住房公积金制度的灵活就业人员在按月支付房租方面予以支持。第三十四条市场监督、行政审批部门及时提供个体工商户登记、注销等相关信息。第三十五条“管理中心”依法接受审计部门的审计监督。第三十六条“管理中心”应当督促受委托银行及时办理委托合同约定的业务。受委托银行应当按照委托合同约定，定期向“管理中心”提供有关业务资料。第三十七条缴存人有权查询本人住房公积金的缴存、提取和使用情况，“管理中心”、受委托银行不得拒绝。缴存人对个人账户内的存储余额有异议的，可以申请复核。第八章 附 则第三十八条本办法在执行过程中遇国家住房公积金政策变化时，由“管理中心”对本办法进行相应调整，并报住房公积金管理委员会备案后公布实施。第三十九条“管理中心”可根据本办法制定灵活就业人员缴存住房公积金实施细则。第四十条本办法施行前的有关规定与本办法不一致的，以本办法为准，未尽事宜遵照原有规定执行。第四十一条本办法自2024年1月16日起施行，有效期至2026年1月16日（试行2年）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，银川多个重大项目有最新进展!12月18日，银川市工程项目代理建设服务中心发布《银川市工程项目代理建设服务中心重点项目建设进度月报(10月)》，银川市第四十三中学项目、银川市第六中学扩建项目等重点项目最新进展曝光!，具体详情如下：2023年，根据市委、市政府安排，陆续实施代建项目12个，其中：新建项目7个（其中2个涉密项目），均按计划正稳步有序快速推进；续建项目5个，均已完工并陆续交付使用。今年截至目前累计完成固定资产投资50050万元，其中：上半年完成24840万元，下半年完成25210万元。其中新建项目银川市第四十三中学等项目主体施工、二次结构施工完成，正在进行装修、安装及室外配套工程施工，累计完成投资20882万元，完成总工程量的72%；银川市第六中学扩建项目主体完工、二次结构施工完成，正在进行装修、安装及室外配套工程施工，累计完成投资4086万元，完成总工程量的60%；银川市军队离职退休干部活动中心项目主体施工完成，二次结构施工完成90%，累计完成投资2335万元，完成总工程量的50%；银川市阅海湾高级中学工程项目已完成方案设计及土地划拨决手续办理，调整完成的总平面方案已报自然资源局公示，正在同步办理方案审查及总平面联审；宁夏幼儿师范高等专科学校新建男生公寓楼项目基坑开挖完成，砂夹石换填完成50%，累计完成投资50万元。续建项目银川市消防救援支队培训基地暨训练基地项目、银川市职业技术教育中心产教融合教学实训基地项目、银川市第四十二中学项目与银川市阅海第五小学项目、丰登片区中心幼儿园项目、银川市唐徕中学北校区项目已完工并陆续交付使用。与此同时，银川统计局发布1-11月份银川市房地产开发投资同比下降3.4%。1-11月份,全市完成房地产开发投资249.26亿元,同比下降3.4%,总量占全区房地产开发投资的比重为60.2%,降幅比上年同期收窄12.4个百分点。其中,住宅完成投资195.94亿元,同比增长5.6%;办公楼完成投资2.33亿元,同比下降8.0%;商业营业用房完成投资21.36亿元,同比下降21.6%;其他完成投资29.63亿元,同比下降30.7%,分别占全市房地产开发投资的比重为78.6%、0.9%、8.6%、11.9%。从施工面积来看,1-11月份,全市房屋施工面积3069.30万平方米,同比下降8.0%。其中,住宅施工面积2042.56万平方米,同比下降8.3%;办公楼施工面积92.36万平方米,同比下降12.8%;商业营业用房施工面积356.24万平方米,同比下降2.1%;其他施工面积578.14万平方米,同比下降9.4%。从竣工面积来看,1-11月份,全市房屋竣工面积473.98万平方米,同比增长18.1%。其中,住宅竣工面积342.49万平方米,同比增长10.7%;商业营业用房竣工面积44.34万平方米,同比增长1.4倍;其他竣工面积87.15万平方米,同比增长20.0%。从销售情况来看,1-11月份,全市商品房销售面积322.69万平方米,实现销售额279.25亿元,同比分别下降12.5%和10.0%,降幅比上年同期收窄21.5和18.6个百分点。其中,住宅销售面积298.94万平方米,实现销售额257.37亿元,同比分别下降10.7%和8.8%;办公楼销售面积2.23万平方米,实现销售额1.43亿元,同比分别下降74.1%和72.7%;商业营业用房销售面积20.11万平方米,实现销售额20.21亿元,同比分别下降13.4%和9.7%;其他销售面积1.41万平方米,实现销售额0.24亿元,同比分别下降33.3%和27.0%。从待售面积来看,截至11月底,全市待售面积452.31万平方米,同比下降16.3%。其中,住宅待售面积162.18万平方米,同比增长8.2%;办公楼待售面积47.48万平方米,同比下降20.5%;商业营业用房待售面积216.96万平方米,同比下降8.8%;其他房屋待售面积25.68万平方米,同比下降72.4%。从县(市)区投资来看,1-11月份,金凤区、西夏区分别完成房地产开发投资111.14亿元、19.64亿元,同比分别增长2.2%、0.7%;兴庆区、永宁县、贺兰县、灵武市分别完成房地产开发投资55.24亿元、28.61亿元、29.60亿元、5.03亿元,同比分别下降1.2%、10.1%、17.7%、18.4%。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月21日，银川市自然资源局发布了关于宁夏财经职业技术学院东校区（原银行学校）教职工住宅楼改造项目国有土地上房屋征收决定。征收目的为：因实施原银行学校教职工住宅楼（旧城区）改造的需要， 银川市人民政府决定对宁夏财经职业技术学院（原银行学校）教职工住宅楼（1—3号家属楼）剩余房屋进行征收与补偿。宁夏财经职业技术学院（原银行学校）东校区教职工住宅楼（1—3号家属楼）位于银川市金凤区北京路南侧，东至森林公园F2岛，西至满城南街，南至森林公园E岛，北至北京路。需征收补偿安置剩余44户（含搬迁公房住户）,房屋建筑总面积3620.37平方米，其中私有产权43户（商品房9户、房改房34户）,房屋建筑面积3545.12平方米（商品房744.36平方米，房改房2800.76平方米），搬迁公房住户1户，房屋建筑面积75.25平方米。以下是具体征收内容：房屋征收期限自《宁夏财经职业技术学院（原银行学校）东校区教职工住宅楼（1—3号家属楼）改造项目国有土地上房屋征收决定》发布之日起实施。房屋征收部门：银川市土地储备中心。征收房屋补偿法律依据（一）《国有土地上房屋征收与补偿条例》（国务院令第590号）；（二）《银川市国有土地上房屋征收与补偿暂行办法》（银政发〔2013〕55号）；（三）其他相关法律规定。房屋征收评估机构：宁夏博源卓越土地房地产资产评估规划测绘有限公司征收补偿方式（一）选择货币补偿的（私有产权房屋）。经银川市土地储备中心充分征求43户被征收人意见后，43户被征收人全部签字同意选择货币补偿方式进行安置，被征收房屋按照被征收房屋房地产市场评估价值（含装修价值）进行补偿。具体补偿如下：1.房屋补偿价值：按被征收房屋房地产市场评估价值（含装修价值）进行计算。2.搬迁费：按房产证证载面积每平方米15元的标准支付一次性搬迁费。3.补助：按照房地产评估价值的10%计算。4.奖励：按照房地产评估价值的10%计算，自征收决定下发之日起20天（含20天）内签订协议并搬迁腾房的给予奖励，超出规定时限签订协议不再享受奖励。5.房屋附属设施（天燃气、有线电视、电话）参照《银川市旧城更新改造项目国有土地上房屋征收补偿办法》和《银川市物价局关于制定老旧小区天然气入户工程费的通知》（银价发〔2012〕96号）标准执行，电话每部95元，有线电视每部320元，天燃气初装费2880元，如无开通天燃气、有线电视、电话设施不予补偿。（二）选择异地现房产权调换安置的（私有产权房屋）。采取等价有偿方式进行异地现房产权调换，产权调换房屋价值由被征收人与银川市房投公司相互结算差价。被征收房屋按照房地产市场评估价（含装修价值）计算房屋价值，安置现房由银川市房投公司提供居安家园、五里宜居2个安置小区部分现房，性质为商品房，房屋的价格按照市房投公司出具商品房销售价格执行，不再另行评估。具体以被征收人（安置户）与银川市房投公司签订协议为准。搬迁费：按房产证证载面积每平方米15元的标准支付一次性搬迁费。（三）公房：通过帮助住户协调申请保障房解决其住房予以安置。签订房屋征收补偿协议原则（一）房屋征收补偿协议签订主体的确认1.签订房屋征收补偿协议的被征收人以房屋产权证所载明的所有人或其它合法有效的证明文件为准。2.需委托签约的，委托双方必须办理公证手续或在征收办公室办理委托手续并当场签名盖章。（二）签订房屋征收补偿协议所携带的要件办理被征收房屋补偿手续，受偿人须携带被征收房屋产权证、身份证原件、复印件。（三）签订协议方式因疫情防控工作需要，为避免人员大规模聚集，由银川市土地储备中心通过电话或微信通知方式，分批签订征收补偿协议。其他内容（一）被征收人弄虚作假的，经查证属实，造成的后果由当事人自行承担，构成违法的依法追究其法律责任。（二）本方案自发布之日起实施。返回搜狐，查看更多责任编辑：
为了充分发挥市民在城乡规划管理中的作用，实施阳光规划，提高规划透明度，维护市民对城乡规划管理水平的知情权、监督权。提高城乡规划水平，加强规划后的批后管理，现将瑞景嘉园项目现状方案予以规划核实前公示。项目位于金凤区满城南街西侧、满瑞巷北侧。总建筑面积116634.8平方米。1.本项目2009年1月24日后期在施工图设计时，因现行规范《建筑防烟排烟系统技术标准》GB51251-2017中3.3.5条第5条款的要求，防烟楼梯间的送风机房应设置在专用机房内，不再允许置于屋顶室外，故施工图设计中屋顶增设了消防送风机房，因送风机房位置占用原消防水箱间位置，且消防的高位水箱间的消防水泵根据《消防给水及消火栓系统技术规范》GB50974-2014中5.5.10条规定消防水泵不宜设置在防震或有安静要求房间的上一层。综合考虑后，将消防水箱间移至建筑中单元厨房及餐厅上方位置，因上述原因4#住宅楼的总建筑面积有所增加，但增加后未超出小区原报批总建筑面积且容积率未有增加。2.因考虑小区整体立面风格，故将二层以下部分外立面由赭石色仿石漆调整为白色真石漆。3.7、8号商住楼南侧个别房间面向小区内窗处为商业网点疏散楼梯间安全出口所在位置，根据《建筑设计防火规范》(GB 50016-2014)(2018年版)第5.5.17.2条规定楼梯间应在首层直通室外，为了满足消防疏散要求个别房间面向小区内窗改为玻璃门。4.根据《建筑设计防火规范》(GB50016-2014)(2018年版)2.1.4条商业网点每个分隔单元的面积不大于300m，7、8号商住楼一层商业网点部分单元重新分隔，重新分隔后原设计外窗改为外门。如对现状方案有异议，请向我局反映。建设单位:宁夏瑞兴房地产开发有限公司设计单位:宁夏建筑设计研究院有限公司公示单位:银川市自然资源局联系电话:5556312(法规科)5555814(审查服务科)公示时间:2023年12月18日-2023年12月26日返回搜狐，查看更多责任编辑：
生活在德胜片区的居民一定深有感受一个字——“堵”，尤其是上下班接送孩子就更堵了，有网友咨询花园南街跨典农河桥梁何时能够修好？近日，贺兰县人民政府发布关于德胜商住区花园南街跨典农河桥梁工程初步设计的批复，具体如下：建设地点:贺兰县德胜商住区项目主要建设规模和内容:本次设计路段南起现状的贺兰山路,北至现状的滨河路。道路长度为197.712米，红线宽度25m，新建桥梁为3孔20米跨径桥梁，新建桥梁设桥墩2座；照明采用双叉路灯,灯杆间距30米左右；补植延伸段道路部分两侧15米范围内绿化、种植道路侧分带绿化以及恢复旧路（桥）拆除后绿化。主要建设内容包括：道路工程、桥涵工程、交通工程、雨水工程、照明工程、绿化工程以及附属工程等。项目建设期限：建设期限为2024年2月至2024年6月项目总投资：概算总投资1686.38万元，资金来源为一般债券资金。据了解德胜商住区周边居民区及行政区密集，学校、小区众多，日常交通流量居高不下，加路口拥堵日渐成为常态，此次花园南街跨典农河桥梁工程设计的批复将有效实现了人车分流、各行其道。据了解，该人行过街天桥预计2024年2月份开工建设，6月完工届时将保障行人安全，优化交通出行体验，提升片区市民整体幸福感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，永宁县审批服务管理局发布了2条项目建设备案信息。分别是:那云湾项目东侧道路开口及景观提升项目备案信息、那云湾项目东侧道路开口及景观提升项目备案信息，2项目共投资金额18260万元。那云湾项目东侧道路开口及景观提升项目建设单位：宁夏新缘置业有限公司主要建设内容：项目位于永宁县望远镇李银公路西侧、规划顺源路北侧。新建景观提升3处，面积1045平方米，设置道路开口最宽处40米，机动车道宽8米，消防通道宽4米。同时配套建设室外给排水、道路、消防、绿化等工程。总投资260 万元。银川能源学院行政办公楼及实验楼建设项目建设单位：银川能源学院主要建设内容：项目位于银川能源学院内，新建行政办公楼、院系综合实验楼，配套建设地下一层人防工程及道路、硬化、绿化等基础设施。总投资18000 万元。随着上述配套项目的建设使用，永宁县境内在道路改造和提升上将进一步完善，不仅便捷了片区居民的出行，还对望远片区的发展起到连通促进作用，实现区域交通完整化。另外，银川能源学校是全宁夏较为有名的高等职业学校，此次随着学校的扩建，不仅实现校容升级，也能在未来容纳更多的学生，为莘莘学子提供更为良好的教学环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月13日银川市自然资源局发布了“宁夏大学朔方校区（局部）规划项目调整方案公示”的信息。根据规划内容显示，该项目位于西夏区文萃街以西，朔方路以南，原批规划用地面积为50454.30平方米，总建筑面积60346.0平方米，根据调整内容将拆除东北角现状6层建筑，将2#教学实验楼调整为12层高46.6米的学生公寓，取消连廊。调整人防及地下车库位置至用地南侧拟建报告厅附近。调整后，总建筑面积为74352.5平方米。具体规划如下：项目概况:项目位于西夏区文萃街以西，朔方路以南，原批规划用地面积为50454.30平方米，总建筑面积60346.0平方米，其中地上52280平方米，地下8066平方米，容积率1.036，密度23.89%绿地率35.0%，机动车停车位250个(其中地上70个，地下180个)。调整内容:根据学校发展需要，现建设单位申请调整规划方案，具体内容如下:1.拆除东北角现状6层建筑，将2#教学实验楼调整为12层高46.6米的学生公寓，取消连廊:2.调整人防及地下车库位置至用地南侧拟建报告厅附近。调整后，总建筑面积为74352.5平方米，其中地上64709.5平方米，地下9643平方米，容积率1.28，建筑密度23.47%，绿地率35.0%，机动车停车位250个其中地上72个，地下178个。如对此调整规划方案有异议，请于7个工作日内向我局提出申请。建设单位:宁夏大学设计单位:宁夏建筑设计研究院有限公司项目位置:西夏区文萃街以西，朔方路以南公示单位:银川市自然资源局联系电话:5556071(建管科)5556312(法规科)公示日期:2023年12月13日至2023年12月21日返回搜狐，查看更多责任编辑：
就在刚刚，国家统计局发布了2023年11月份70个大中城市房价指数变动情况！其中，银川11月新房价格环比下降0.1%，同比上涨1.5%；二手房环比下跌0.5%，同比下跌2.5%。具体房价信息中，国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读时表示，2023年11月份70个大中城市商品住宅交易规模有所上升，销售价格环比总体延续降势、同比有涨有降。据测算，11月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅与上月相同，其中北京、广州和深圳环比分别下降0.1%、0.9%和0.8%，上海环比上涨0.6%。二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点。其中银川新房环比下降0.1%。具体分产品来看，11月份银川新房各面积段产品中，90㎡及以下的小面积产品环比上涨0.2%；90-144㎡的中高端改善产品环比下降0.2%。144㎡及以上的大面积改善住宅，11月份环比上涨0.1%。二线城市11月份二手住宅环比下降0.7%，降幅比上月扩大0.2个百分点。其中银川二手房市场冷意依旧，11月环比下降0.5%。具体到各类产品表现为，11月银川小面积90㎡及以下住宅环下降0.4%；90-144㎡住宅环比下降0.5%；144㎡及以上住宅11月环比下降0.4%。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.1个百分点；二手住宅销售价格环比下降0.8%，降幅比上月扩大0.2个百分点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月13日，银川教育局公示了全市中小学校体育场馆向社会开放的通知，进一步促进学校体育场地设施资源共享，更好满足广大群众就近就便参加体育活动的需求。（来源：银川教育局）一、开放对象全市所有中小学校。二、开放时间方式学校体育场地设施开放分义务教育阶段、高中学校两类学校，开放时段在教学时间与体育活动时间之外。义务教育阶段学校，周一至周五每天早、晚向学生开放不少于2小时，双休日、节假日、寒暑假，每天向学生或社会开放不少于6小时；高中学校，双休日、节假日、寒暑假，每天向学生或社会开放不少于6小时。各中小学体育场馆应根据自身教学特点，制定详细场馆开放方案。各学校实行定时定段与预约开放相结合的方式对场馆实行开放。定时定段需将具体时段在校园门口显著位置进行张贴公示。预约开放，属社会组织的，需提前2天提出使用场地申请，并签订《使用学校体育场地承诺书》，明确各方责任；属个人的，需提前1天提出使用场地申请，学校建立信息登记制度，对安全使用场馆设施提出基本要求。三、分批分段开放全市中小学校要按照《关于建设黄河流域体育公共服务体系高质量发展先行区示范市的实施方案》（银党办〔2022〕150号）关于“实施学校体育设施开放工程，2023年底全市中小学校体育设施开放比例达到90%”的要求，坚持“能开尽开”原则，分批次推进，最终全部开放。本通知下发后，公示名单内学校（第一批，占40%）要及时开放；公示名单内学校（第二批，占40%）要在12月底前开放；其余学校于2024年3月底前全部开放。（公示名单见附件）四、推动安全隔离改造实施学校体育设施开放工程，推动已建成且有条件的学校进行“一场两门、早晚两开”体育设施安全隔离改造工程。鼓励各学校积极探索体育场馆开放的运营方式，建立适合本校特点的运营模式。五、规范日常管理坚持校内优先，安全为重，加强安全管理，明确安全职责，形成学校体育场馆开放的安全保障机制。学校开放应在无考试、授课、培训、训练、比赛等任务，或在无施工建设和其他事关体育场地设施安全保障前提下开放。在开放时段，各学校要安排保安或值班人员上岗，做好入校锻炼人员的出入登记、引导、服务等工作。六、加强设施维护加强体育设施维护，定期对体育场地、设施进行安全检查，对损坏的设施设备及时维修和更换，保证开放学校场地设施的完好和正常使用。在体育设施显著位置设置体育器械使用方法指示牌和安全警示标识，引导群众正确使用体育设施和器材。七、完善组织机构高度重视学校体育场地对外开放工作，进一步完善领导组织机构，成立学校体育场地对外开放工作领导小组，各司其职，确保各项工作落到实处。八、健全管理制度严格落实《关于加强全市中小学校体育艺术卫生工作的通知（银教办发〔2018〕102号）》要求，积极配合，认真落实，制订并完善门卫登记制度、定期巡查制度、日常维护保养制度、突发事件应急预案和意外伤害赔付办法等管理措施，规范开放行为，确保全面开放、规范开放，达到良好的社会效果。九、做好信息公示各开放学校要在学校门口醒目位置悬挂公示牌，对开放时段、时长、预约方式及各项管理制度等内容进行公示。学校调整开放时间、开放范围或不能开放时，应通过学校门口发布公告、学校信息化平台等方式及时发布信息，告知群众。十、加强督查考核市教育局建立校园体育场地设施开放调度机制，对场地开放情况进行定期督查，并纳入对各学校的考核内容，对于符合开放条件而未按时对外开放或工作不力的学校，给予通报批评并责令开放。同时，市体育局将开放情况纳入体育传统特色学校考核内容，对于开放工作不力的将予以摘牌。全市中小学体育场地设施向社会开放公示名单（第一批）：全市中小学体育场地设施向社会开放公示名单（第二批）：全市中小学体育场地设施向社会开放公示名单（第三批）：返回搜狐，查看更多责任编辑：
百姓的幸福感、获得感不是一个虚空概念它体现在日常生活中急需解决的。不管是居民日常健身活动的公园还是小小停车位都关乎大家的幸福感。近日，有网友咨询：民族街修业路东南拐角空地，长时间空置，积水严重，周围得围挡已经挡到了非机动车道，请问这块地后续有什么规划。具体回复如下：民族南街和修业路东南拐角原本规划的项目为名人广场。名人文化广场地下人防工程是2012年市政府招商引资项目，于2013年正式开工建设，因规划和审批等问题停滞。围挡非机动车道原因为前期正值银川汛期，该广场靠近修业路一侧路基有塌陷隐患，所以银川市人防办将此处用围挡进行了隔离，并占用了部分非机动车道。经过这几年兴庆区政府和新华街积极对接上级部门，此项目现初步规划为停车场和公园绿地，但后期还需详细规，具体划需关注政府相关网站的公示。名人广场变停车场和公园绿地，即切实满足群众停车需求，加快补齐城市停车供给短板，让停车更方便、出行更轻松，又增加公园绿地能够净化空气增加居民活动场地，从而提高居民健康生活，何乐而不为呢！返回搜狐，查看更多责任编辑：
永宁县人民政府办公室关于印发永宁县美丽河湖建设实施方案（2023年—2025年）的通知，通知内容详细阐述了永宁县美丽河湖建设的重点任务及重点项目，并附录了2023年到2025年的建设名单。今天我们一起来看看这份重要规划吧！为全面落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，严格执行《中华人民共和国黄河保护法》等法律法规，打造生态健康、水清景美、管护高效的美丽河湖，着力改善和提升河湖水生态环境质量，努力让每条河湖都成为造福人民的幸福河湖。根据《银川市人民政府办公室关于印发<银川市美丽河湖建设实施方案（2023年-2025年）>的通知》（银政办发〔2023〕33号）精神，结合我县实际，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想。以习近平生态文明思想为指导，自觉践行“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，紧扣银川市“四个示范引领”，围绕“两纵八横多湖”水网布局，系统实施水系连通、水生态修复、水环境治理等项目，全力推动生态美丽河湖建设，切实将优质河湖生态资源转化为绿色发展新动能，为建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区示范市贡献永宁力量。（二）基本原则。坚持安全为本。深刻认识水利工程在基础设施网络建设的突出地位，强化水旱灾害防治，将提高河湖防洪排涝能力、保护人民生命财产安全、促进人水和谐发展放在美丽河湖建设的首要位置，进一步完善河湖防洪排涝体系，全面提升河湖水域安全管理能力，守住安全底线。坚持生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，注重河湖生态修复与管理保护，保障河湖生态基流，完善河湖生态体系，加强河湖岸线生态化建设，还生态空间于河湖，全面构建自然连通的河湖水网格局，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”生态景象处处可见。坚持系统治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，将美丽河湖建设与全球湿地城市、全国文明城市、国家园林城市、旅游休闲示范城市相统一，与海绵城市示范市建设和再生水循环利用试点城市建设相结合，统筹谋划、综合施策、协同推进，营造人与自然和谐共生的水生态环境。坚持文化引领。以保护传承黄河文化为目标，结合生态公园、湿地公园建设，充分挖掘河湖水文化，将美丽河湖建成传承黄河文化、治水文化的新节点、彰显地方历史文化的新载体。坚持共享共管。以现代化、智慧化河湖建设运行管理为导向，提升河湖管理信息化水平，探索建立灵活多样的管护形式，强化上下联动管理和公众参与社会化管理，形成“智慧管水”“智慧治水”的河湖管理保护新格局。坚持“四水四定”。践行“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水方针，严格项目审批管理，强化涉水项目水资源论证和用水审批，严禁耗用黄河水挖湖造景，全面加强耕地和永久基本农田保护力度，强化生态空间管控，坚决遏制“挖湖造景”行为。二、建设目标坚持全域统筹、生态优先、系统治理、因地制宜、文化引领、共享共管的原则，建设一批“河畅、水清、岸绿、景美、人和”的美丽河湖，实现“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境”的目标。到2025年，全县湖库沟渠连通的生态水网体系更加完善，河湖岸线监管率达到100%，力争城镇和工业园区生活污水、工业废水集中处理率达到100%，农村生活污水治理率达到73%以上，生态用水保障能力进一步提升；国控断面水质优良比例保持在80%以上（剔除地质本底因素），全县主要河流、湖泊及排水沟道水质全面达标，黄河干流永宁段水质保持II类进II类出，河湖生态系统健康稳定。三、重点建设任务及分工（一）补齐防洪安全短板，着力建设“安澜静美”河湖。1.提标建设湖库沟道防洪工程。全面落实重点河流沟道度汛责任，强化水旱灾害防御预报、预警、预演、预案“四预”措施，加快建设数字孪生防洪预警监管平台。加大典农河、第一排水沟、中干沟、永二干沟等泄洪能力建设和腰石井沟拦洪库、新桥滞洪区等调控能力建设，重点实施贺兰山东麓防洪体系建设项目、黄河宁夏段河道治理工程（永宁段）等一批防洪工程，切实提高城市核心区防洪能力，保障人民生命财产安全。到2025年，将贺兰山东麓打造为安全可靠的防洪屏障，黄河永宁段防洪标准提高到50年一遇。牵头单位：县水务局、应急管理局责任单位：县发改局、财政局、交通局、审批局、各乡镇2.全域推进海绵城市建设示范。加快推进海绵城市建设，深刻把握海绵城市建设内涵，将海绵城市建设纳入到城市规划建设管理全过程，通过下沉式绿地、雨水花园、植草沟、透水铺装等绿色措施，充分发挥建筑、道路、绿地和水系等对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，提高雨水收集和利用水平，全面提升城市防洪排涝能力，增强城市韧性。加快推进观湖西路雨污分流工程（汉延渠—109国道）、永红路改造道路改造雨污工程（109国道—宁惠街）、宁惠街雨水污水排水工程（迎宾大道—观湖路）、永宁县老城区雨污分流及配套设施改造项目等工程建设。到2025年，力争建成区40%以上的面积达到海绵城市建设要求，河湖和地下含水层对雨水径流的“吐纳”和“储存”能力进一步增强，加快构建生态、安全、可持续的城市水系统。牵头单位：县住建局责任单位：县发改局、财政局、水务局、审批局，宁夏永宁工业园区管委会、城乡公共事业服务中心，杨和镇、望远镇3.持续深化河湖“四乱”专项整治。全面落实“河湖长+检察长+警长”机制，把妨碍河道行洪突出问题整治与河湖“清四乱”行动有机结合，坚决取缔非法缩窄、挤占、填埋河道等影响行洪及侵占河湖沟道管理范围的“四乱”问题；列入自治区河湖名录的河道管理范围划定工作和界桩埋设工作实现全覆盖；常态化开展河道采砂监管，对贺兰山东麓山洪沟等禁采区加强管理巡查、执法和突发事件处置，切实维护山洪沟行洪安全。到2025年，全县河湖“四乱”及妨碍河道行洪突出问题得到有效遏制，实现动态清零。牵头单位：县水务局责任单位：县检察院、公安局、自然资源局、应急管理局、综合执法局，各乡镇（二）加强生态修复保护，着力建设“水丰草美”河湖。4.一体推进水生态修复和治理。按照尊重自然、顺应自然、保护自然的要求，以健全连通水网体系、修复水生态、治理水环境为重点，谋划实施永宁县域内重点湖泊湿地水质净化与生态修复项目。通过在永宁县域内鹤泉湖国家湿地公园、银子湖、黄河滨河湿地等湖泊湿地建设湖滨生态缓冲带等措施，进一步提升湖泊湿地水质，削减湖泊水系内源污染，同时控制面源污染进入水体，有效提高水环境质量，构建丰富水生生物种群，形成有河有水、有鱼有草的人水和谐环境。谋划实施永宁县域内重点入黄排水沟生态修复工程，构建由“河道生态缓冲带修复体系+矮型人工水草+智能一体化水质在线监测”的生态体系，充分结合水生及陆生植物系统、自然型拦截沟系统、矮型人工水草等强化生态修复效果，实现多种措施有机结合，恢复并保持生物多样性，整体提升区域的生态环境质量。牵头单位：县水务局责任单位：县发改局、财政局、自然资源局、审批局，市生态环境局永宁分局、各乡镇5.有力保障河湖生态水量调度。统筹全县生活、生态、生产用水需求，合理制定河湖生态补水计划，严禁人工景观娱乐水面消耗黄河水。细化调度预案，充分利用灌溉低峰期等时段错峰供水。典农河永宁段、珍珠湖由县城乡公共事业服务中心负责补水,鹤泉湖、叶家湖由县自然资源局负责补水，银子湖由望远镇人民政府负责补水。财政部门要加大河湖补水资金预算指标，保障重点河湖生态用水需求。到2025年，力争再生水利用率达到50%，典农河、鹤泉湖等重要河湖生态水量得到有效保障，全县重点河湖沟道实现碧水长流。牵头单位：县水务局、住建局责任单位：县发改局、财政局、自然资源局、审批局、市生态环境局永宁分局、宁夏永宁工业园区管委会、城乡公共事业服务中心，各乡镇6.切实保障水域岸线生态功能完好。坚决守好“水域面积只增不减、只扩不缩，水质只能更好、不能变差，岸线两侧景观带只能添景不能减绿”的三条底线，积极开展水生态保护修复，水土流失面积占土地总面积的比例持续下降，人为水土流失得到有效控制，科学实施增殖放流和以渔控藻，有效防范鳄雀鳝等外来物种入侵，严厉打击电鱼、毒鱼等非法捕鱼行为。到2025年，新增水土流失综合治理面积5平方公里，水土保持率达到89.74%。牵头单位：县水务局、自然资源局、农业农村局责任单位：县综合执法局、各乡镇（三）打造绿水宜居环境，着力建设“岸带秀美”河湖。7.持续开展滨河小公园、珍珠湖湿地公园提升改造。坚持“保护优先、科学修复、适度开发、合理利用”的基本原则,全面开展更换路灯、清掏淤泥、生态补水、补植复绿等提升改造工作，构建林水共生的高品质绿色生态空间，提升滨河小公园、珍珠湖湿地公园绿化美化亮化工作。牵头单位：县城乡公共事业服务中心责任单位：县自然资源局、水务局、杨和镇8.加快建成丰富多彩、移步换景的河湖岸带“样板”区。紧紧围绕生态文明建设工作部署，以调整优化城市管理体制为主线，坚持突出管理、精细养护、提升档次、确保效果的原则，高标准实施典农河公共休闲生态水系驳岸，开展添绿添彩、立体绿化工作，做到见缝插绿、空地复绿，不断提升典农河生态园（西部水系）生态景观规划效果,不断厚植城市绿色发展底色。加大湖体水草及湖岸杂草清理力度，典农河永宁段、珍珠湖由县城乡公共事业服务中心负责清理，鹤泉湖国家湿地公园由鹤泉湖旅游公司负责清理（县自然资源局监管），叶家湖由杨和镇负责清理，银子湖由望远镇负责清理，段家湖、西长湖等小型湖泊由各属地乡镇负责清理。牵头单位：县城乡公共事业服务中心责任单位：县自然资源局、水务局、各乡镇9.全面深入开展排污口整治。以城市建成区及重要水体为重点，摸清新增市政提升泵站溢流口、农村污水处理设施尾水排放口和雨污分流雨水排放口数量、位置、排放形式等情况，动态更新入河（湖、沟）排污口名录，全面开展入河（湖）排污口监测、溯源工作，实施排污口规范化建设。牵头单位：市生态环境局永宁分局责任单位：县水务局、住建局、农业农村局、自然资源局、城乡公共事业服务中心，各乡镇10.不断强化城乡生活污水治理。加快补齐城乡污水收集和处理设施短板，完善污水收集配套管网建设，推进城镇污水处置设施提标改造。加强城镇污水处理设施监测监管，确保出水水质达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918-2002）中一级A排放标准，到2025年城市污水集中处理率达到100%。巩固提升城市建成区黑臭水体治理成效，加强农村黑臭水体治理，到2025年城市建成区黑臭水体基本消除，农村黑臭水体实现动态清零。牵头单位：县住建局，市生态环境局永宁分局、城乡公共事业服务中心、宁夏永宁工业园区管委会责任单位：各乡镇（四）落实责任精细管护，着力建设“治水慧美”河湖。11.细化实化河湖长责任。充分发挥总河长牵头抓总、各级河长协调共振作用，将美丽河湖建设作为河湖长履职担当的重要抓手并纳入河湖长制工作进行考核。及时更新各级河湖长公示牌接受社会监督，落实专业化队伍进行河湖管护和巡查，促进河湖长高效开展巡河、护河、管河，建立健全责任更加明确、协调更加有序、监管更加严格、保护更加有力的河湖管理保护机制。到2025年，县级河湖长有效巡河率达到100%，乡镇、村级河湖长有效巡河率达到85%以上，河湖长履职能力全面提升。牵头单位：县水务局责任单位：各乡镇12.严格落实水域岸线空间管控。规范涉河湖、沟道项目建设审查工作，不符合岸线管控要求的坚决不予审批，切实提升河湖监管效能。落实《永宁县国土空间总体规划》，科学确定河湖岸线保护利用与管理分区，加强河湖水域岸线管控，保障河湖水域岸线生态功能。到2025年，河湖岸线管控率达到100%。牵头单位：县水务局责任单位：县自然资源局、审批局，各乡镇13.全面推进智慧水利信息化建设。紧密围绕水资源监测、管理与分析，充分应用云计算、大数据、数字孪生等先进信息技术，构建永宁县水资源物联网感知体系，实现永宁县地下水位、地下水机井、企业及工业用水、农业灌区、生态补水等水资源动态监测，做到防汛信息化监测预警，数据统一汇集和多维度管理应用，实现全县统筹监管。到2025年，建成永宁县水资源节约集约利用监管项目，提高水资源测点监测数据的准确性、科学性、精细化和高效化，为落实“把水资源作为最大的刚性约束”和最严格的水资源管理制度提供技术手段和数据支撑。牵头单位：县水务局责任单位：县发改局、财政局、审批局，各乡镇14.科学评价美丽河湖健康水平。开展河湖保护名录中非季节性河湖健康评价，建立完善河湖健康档案，健全水环境风险评估排查、预警预报与响应机制。到2025年，完成第一排水沟、中干沟、鹤泉湖等自治区河湖名录库中河湖健康评价工作，全县85%的河湖达到健康水平。牵头单位：县水务局、市生态环境局永宁分局责任单位：各乡镇（五）健全运动休闲功能，着力建设“人文弘美”河湖。15.充分挖掘展示治水文化。立足水利行业特色，找准行业切入点，以铸牢中华民族共同体意识为主线，将全国民族团结进步示范县创建工作与水利工作深度融合，充分利用水利优势，从全县各族人民共同缔造引黄灌溉光辉伟业的历史积淀中打开突破口，深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，不断厚植黄河治理塑造的共同体情感，打造黄河文化保护传承弘扬的“永宁模式”，讲好永宁“引黄灌溉故事”，延续历史文脉，坚定文化自信。到2025年，打造“黄河四大灌渠+永宁民族团结”品牌，建成永宁县水文化主题教育展览馆，探索形成黄河文化保护传承弘扬的“永宁样板”和铸牢中华民族共同体意识的有效新路径。牵头单位：县水务局责任单位：县财政局16.开拓水上运动旅游项目建设。利用典农河三沙源段开阔水域举办永宁县端午龙舟赛，丰富群众业余生活，打造我县群众体育品牌活动；组建永宁县青少年皮划艇训练队，在三沙源水域举办永宁县青少年皮划艇比赛，引导水上健身产业发展，促进“体育+旅游”深度融合，扩大水上公共体育产品和公共服务供给。围绕鹤泉湖开发旅游产品，充分利用河道资源打造市民的休闲运动空间，提升亲水、观水、玩水、乐水的体验感和愉悦感。牵头单位：县教体局、文旅局责任单位：各乡镇17.大力开展美丽河湖建设宣传。精心策划安排，积极对接县属媒体报、网、台、端、微等媒体平台，向群众宣传永宁县美丽河湖建设、最美河湖卫士和河湖长制等工作，引导群众关爱、保护河湖；确保公众对河湖建设、管理和保护等方面的满意度大于90%。牵头单位：县水务局、各乡镇责任单位：永宁县美丽河湖建设领导小组成员单位四、实施步骤（一）全面启动阶段（2023年6月）。制定永宁县美丽河湖建设实施方案，明确建设目标和任务，组织召开永宁县美丽河湖建设领导小组协调会进行安排部署，正式启动永宁县美丽河湖建设。各乡镇、各相关部门对照目标任务和各自职责分工，制定本乡镇、本部门工作实施方案和具体推进计划，确保美丽河湖建设启动有力。（二）典型打造阶段（2024年7月至2024年9月）。围绕美丽河湖建设目标和任务统筹谋划、科学布局，建立年度工作台账，明确责任领导、时间节点和落实措施，整合资金有力推动各类项目建设，重点申报典农河永宁段、银子湖和鹤泉湖3个美丽河湖，在示范引领、亲水便民等方面取得阶段性进展和突破，赢得广大市民的大力支持和充分认可。（三）全域建设阶段（2023年10月至2025年9月）。按照美丽河湖评价标准，加大投资和项目建设，全域、全力、全方位推动美丽河湖建设。各乡镇、各相关部门结合地域特点和河湖资源，按照美丽河湖建设名录逐条开展水生态修复、水环境治理、园林小品和健身休闲建设等，不断提升全县的绿色宜居环境，增强市民的休闲生活品质。（四）评估验收阶段（2025年10月至12月）。定期开展专项督查，并将年度工作落实情况纳入河湖长制工作目标管理考核。到2025年年底，按照防洪安全、生态健康、水清景美、科学管护、亲水便民的评价办法，对全县美丽河湖建设进行总体综合评价和验收。五、组织领导为确保美丽河湖建设顺利开展、有效推进，成立永宁县美丽河湖建设领导小组。成员如下：组 长：汪世云 县委常委、县人民政府副县长副组长：姜 利 县人大常委会副主任马文君 县政协副主席成员单位：县检察院、发改局、教体局、公安局、司法局、财政局、自然资源局、住建局、交通局、水务局、农业农村局、商投局、文旅局、应急管理局、审批局、综合执法局、市生态环境局永宁分局、宁夏永宁工业园区管委会、城乡公共事业服务中心、各乡镇。领导小组办公室设在县水务局，县水务局、县住建局主要负责同志担任办公室主任，承担领导小组交办的日常工作；做好与自治区、银川市有关厅局对接沟通工作，组织、协调各有关部门、各乡镇按照各自职责做好相关工作落实；沟通提出需要由领导小组研究解决的问题及相关建议；做好会议筹备、组织和会议决定事项的督导落实；完成领导小组交办的其他工作。六、保障措施（一）提高站位，加强领导。各乡镇、各相关部门要切实提高政治站位，结合实际情况，制定计划、明确目标，把美丽河湖建设作为推进生态文明建设的重要举措，高标准谋划、高质量推进。各有关部门要各司其职、密切配合、系统推进、形成合力，全面落实工作责任，高效推动美丽河湖建设工作。（二）强化督导，狠抓落实。县政府督查室将美丽河湖建设工作进展情况纳入年度督查计划，由县河长办牵头、政府督查室配合，定期对美丽河湖建设进展情况开展督促检查，并对推诿扯皮、工作落实不力、建设任务未按时完成的单位进行通报。（三）加大投入，保障经费。县财政部门要加大财政投入力度，主要对水生态修复治理、美丽河湖建设等项目要给予重点支持。各部门要从发改、财政、住建、水利、生态环境等多渠道争取国家、自治区资金支持，探索涉河湖治理投、建、管、服一体化投融资改革，拓展融资渠道，鼓舞、引导和吸引社会资金参与美丽河湖建设。（四）大力宣传，营造氛围。充分发挥传统媒体和新媒体的舆论导向作用，大力宣传河湖治理保护的重要意义，积极营造全社会共同关心、支持、参与和监督的浓厚氛围；加大对美丽河湖建设典型示范、经验做法和创新成果的宣传力度，强化人水和谐理念，提高美丽河湖创建的社会关注度，提升人民群众获得感、幸福感，为实现河湖健康发展提供良好的舆论环境。（永宁县美丽河湖建设清单）返回搜狐，查看更多责任编辑：
临近年关，不少粉丝对于买房这件事情也很焦虑，不知道要不要上车。层出不穷的楼市政策以及市场变化，更是让购房者们摸不着头脑。那些想买又没买房的人，到底在等什么？纵观银川市场，现在买房的人多么？通过近年来的相关数据，银川购房需求不多也不少。银川统计局发布的数据中，住宅销售面积274.47万㎡,实现销售额238.41亿元,分别同比下降11.1%和8.3%。与房地产相关的多项指标数据，大多数处于同比下降的状态，数据都不如去年的亮眼。但是，今年的这个市场环境下，买房人的热情却回升至高点。整体来看，楼市下半年受各种政策刺激，银川市场行情是很不错的。但是到了11月份后，购房需求逐步释放完毕，市场情绪走低，政策刺激后继乏力。从市场成交结构看，大多数城市主要以改善和高端客群为主。据业内人士称，130㎡-180㎡之间的户型销量颇好。当下，大部分观望的购房者基本都是刚需。那么，现在开发商优惠力度如此之大，刚需购房者为何还不买，他们都在等什么呢？其实，从2019-2023年，随着改善楼盘的纷纷涌入以及房价上涨，直接的提升了刚需的买房成本。最重要的是，买房对于刚需来讲并不是简单的事情，意味着要掏光家底去托举着一套房子，所以就更为谨慎。刚需停下脚步的原因大概有以下几点：NO.1 担心房价下跌飘忽不定的市场环境，房价的走势确实牵动着无数购房者的心。房价上涨时，心里想着房价都这么高了，肯定会有政策出来调控，房价很快就会回调；房价下降时，又在想再等等，到更低的时候买房才划算，于是就在观望、犹豫中错过了买房机会。NO.2 购房安全问题房子质量安全，这是一个老生常谈的问题了。毕竟房子是买来住的，如果买了没法住，花过的钱也都白白打了水漂。特别是如果申请了住房贷款，还不能轻易断供，否则将影响的征信以及今后的工作生活，陷入多重窘境。NO.3 觉得政策还未到底今年以来，已有超百城出台房地产政策超400次，还有城市在陆续跟进中，没有熄火的迹象。所以有不少意向购房者觉得，政策还未到底，还会有进一步利好释放。如房贷利率下调、购房补贴等有利于买房市场的相关政策。NO.4 没有心仪的楼盘对于刚需，手中的资金不够，但需求又不少。虽然市面上的楼盘百家争鸣，但却没有挑到自己满意的房子，迟迟没有下手。买得起的房子，看不上，看得上的房子，买不起。人工分割线---可以明确的是，当前处于政策窗口期，并且银川的房子大概率不会向下。并且随着改善楼盘的井喷，未来高价盘会越来越多，有可能拉动整体房价上升。与其担心政策和房价的走势，不如先想想你中意的楼盘和位置，未来还能不能以现在的价格入手。而关于房子质量问题，小编觉得可以多花点心思，对开发商进行提前背调。有国企、央企背景的无疑会靠谱很多，民企则多去看看履历，看看近两年的交付情况。必要的时候，也去看看公司年报、资金实力等等，越全面越安全。城东、城西性价比高的刚需楼盘居多，大部分新楼盘周边配套成熟，全龄学区覆盖，可以多实地去看看。如果实在找不到，等一等也无妨，毕竟还有那么多新楼盘待入市。返回搜狐，查看更多责任编辑：
文化是引领，旅游是刚需，商家是主体。坚持三者联动发展，在提升购物、餐饮等传统业态的同时，增加体验式、互动式的新业态，让消费者既有物质上的收获，也有精神上的享受。因此，位于城市核心区域的步行商业街，不仅承担着商业与旅游业的双重职能，也是展示文化和魅力的窗口。近几年随着银川城市的飞速发展，对街区商业的需求也在不断提升，而它也直接关系到城市的商业发展和居民的生活质量。近日，有网友咨询关于：位于兴庆区的红花渠是凤凰传说中的遗迹，至今没有得到较好的保护和活化利用，倍感可惜遗憾。今建议兴庆区组织多专业的人员仔细研究、湿地考察，深度挖掘红花渠凤凰资源，结合红花渠（水系）规划建设一条凤凰文化街，弘扬凤凰文化，借鉴一些成功的文旅融合发展案例，将红花渠凤凰文化街打造成为外地游客必到打卡地。具体回复如下：红花渠全长6.8公里，北起海宝路，南至凤凰南街，渠两侧共分布34个小区、17897户居民、456家商户、7个学校、7000余名师生。通过实地调研居民需求及区域整体发展现状，计划先对一个重点段（湖滨东路至南熏东路，全长1.5公里）及三个重要节点（八一社区门口、劳务市场和宝湖东路危桥）实施提升改造。湖滨东路至高台寺巷。将利用渠东岸现有绿化带内侧空间进行人行步道的铺设，并通过绿篱隔档。西岸增加沿线慢行步道，在东方社区门前植入廊架，为来社区办事的居民提供休息场地。高台寺至解放东路段。将以“网红步行商业街”的模式进行打造，打造景观桥、网红打卡点，沿线定制专有基础设施系统。将东岸现有绿化带进行硬化，大柳树保留，常青树及小树进行移植，红花渠西岸增加慢行步道。解放东路至新华东街段。利用现有道路布局将其分为非机动车道及人行空间。沿渠边设置慢行步道，沿线栏杆植入文化宣传内容，同时增设休憩廊架、劳模广场、健身器材等为周边居民提供更好的休息与活动空间。西岸待未来开发商统一规划，本次暂不改造。新华东街至南熏东路段，现状基础较好，对现有铺装进行修复，对树池座椅进行修缮及功能恢复，增加健身器材。八一社区门前区域。对裸露地面进行铺装铺设，同时针对现有墙体进行彩绘美化。东岸在社区门前增设休憩廊架，并对现有桥上设施进行修复。劳务市场街口三角地块。通过在此处规划新能源汽车充电站，解决以上问题。同时南熏东路至长城东路一段临渠增设慢行步道，取消现有停车位拓展行车空间。同时结合店铺门前铺装改造港湾式停车泊位，满足日常商铺进卸货临时停车需求。宝湖东路危桥改造。将危桥重建为文化廊桥，保证通行安全，避免电动车通行，同时为居民提供具有文化气息的休息空间。返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月7日，贺兰县自然资源局发布了“贺兰县习岗镇乡村振兴特色农旅科技产业融合发展示范园建设项目规划方案公示”的信息。根据公示内容显示，贺兰县习岗镇乡村振兴特色农旅科技产业融合发展示范园项目位于宁夏贺兰县习岗镇，和平南街以西，南至农田，西至农田，北至农田，规划总用地面积82386.01平方米(123.58亩)，商服用地规划新建5栋建筑，仓储物流用地规划新建14栋建筑。1.项目概况：贺兰县习岗镇乡村振兴特色农旅科技产业融合发展示范园建设项目位于宁夏贺兰县习岗镇，和平南街以西，南至农田，西至农田，北至农田，规划总用地面积82386.01平方米(123.58亩)，总建筑面积43605.89平方米，其中地上43287.08平方米，地下318.81平方米(地下一层消防水池及泵房)，容积率0.68，建筑密度34.71%，绿地率22.33%，停车位255个。其中商服用地面积35367.12平方米(53.05亩)，总建筑面积19465.18平方米，地上19146.37平方米，地下318.81平方米(地下消防水池及泵房)，容积率0.54，建筑密度28.37%，绿地率32.02%，停车位194个。仓储物流用地面积47018.89平方米(70.53亩)，总建筑面积24140.71平方米，容积率0.79，建筑密度39.49%，绿地率15.04%，停车位61个。2.建设内容:商服用地规划新建5栋建筑，其中1栋3层、高11.70米的综合服务中心，2栋2层、高8.1米的综合办公楼，1栋2层高12.40米的国际鸽联洲际赛事服务中心，1栋1层高4.50米的门房;仓储物流用地规划新建14栋建筑，其中3栋1层、高4.50米的辅助用房，2栋2层、高12.0米的装配式集装箱立体农业科技种植示范区，7栋1层、高8.20米的仓储冷链物流区，1栋1层、高8.20米的原料转运车间，1栋1层、高4.50米的门房。3.建设单位：宁夏农旅科技有限公司4.设计单位：中叙设计集团有限公司5.项目地址：位于宁夏贺兰习岗镇，东至和平南街，南至农田，西至农田，北至农田6.公示单位：贺兰县自然资源局7.联系电话：0951-80813358.公示日期：2023年12月7日—2023年12月15日（公示期7个工作日）如对此规划方案有异议，请于7个工作日内向我局提出听证申请。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年12月7日，贺兰县自然资源局公示了银川花语墅里项目规划方案，公示日期：2023年12月7日—2023年12月15日。（政府网站截图）项目概况：花语墅里项目位于贺兰县县城规划区，东至规划路、南至预留地、西至预留地、北至园艺路。规划总用地面积69334平方米，规划总建筑面积77598.44平方米，其中地上面积72160.71平方米、地下5437.73平方米（地下车库功能），容积率1.04，建筑密度24.9%，绿地率35.0%，总机动车停车位390个，其中地面79个地下95个，地上停车楼内216个。建设内容：该项目规划地上拟建31栋楼，其中23栋3层高10.2米的住宅楼，1栋8层高24.5米的住宅楼，2栋15层高45.15米的住宅楼，2栋18层高54.0米的住宅楼，1栋2层高10.0米的商业及配套，1栋5层高18.25米的停车楼，1栋门岗。建设单位：宁夏佰懿房地产开发有限公司设计单位：长厦安基工程设计有限公司项目地址：位于贺兰县县城规划区，东至规划路、南至预留地、西至预留地、北至园艺路公示单位：贺兰县自然资源局该地块是宁夏佰懿房地产开发有限公司于2022年10月28日摘得的贺地（G）[2022]-21号地块，成交总价9464万，成交楼面价682.5元/㎡。周边小区有桃李春风、绿城凤凰和庐、绿城桃李湖樾，未来居住氛围浓厚，项目西北侧是银川奥特莱斯，是一个以休闲乐活和文化创意为核心的地标级生活街区。该项目的建设将为城北增添一个低密度的住宅小区，为周边居民提供更多元化的居住选择。临近年底公示，明年该项目就会彻底亮相银川，届时会带来怎样的居住体验，让我们共同期待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天上午，位于金凤区满城南街西侧的29号地块迎来了交易，在经过1笔报价之后，由宁夏金宇房地产投资集团有限公司以16126万元的总价成交！最终成交楼面价3075元/㎡！29号地块占地面积26221.46平方米(合39.33亩)，是金凤区新城板块的热门区域，正处于发展阶段，周边汇集有中海尚学府、中海万锦公馆、民生语竹苑、民生雅兰苑等众多优质楼盘，地块周边各项配套资源也正在不断完善之中。此次29号地块的成功出让，意味着该片区的新房量再次得到填充，在明年银川新城片区将迎来1个纯新楼盘。银地(G)[2023]-29号具体详情如下：宗地位置：金凤区满城南街西侧，东至满城南街，西至经一路，南至国有空地，北至金凤区人民政府用地。宗地面积：26221.46平方米(合39.33亩)。成交总价：16126万元成交楼面价：3075元/㎡土地条件：净地。规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的10%。出让年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。规划指标要求：1<容积率≤2.0，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字[2023]98号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。银地(G)[2023]-29号注意事项：1.竞买申请人购地资金(包括竞买保证金、定金及土地出让金)不得为借款、贷款、担保、信托资金、资本市场融资、资管计划配资、保险资金等违规资金，不得直接或间接使用金融机构各类融资资金，不得使用房地产产业链关联企业借款或预付款，不得使用其他自然人、法人、非法人组织的借款，不得使用参与竞买企业控制的非房地产企业融资等，并对上述要求作出书面承诺。(具体承诺模板登录交易系统http://nxys.nxggzyjy.org查阅下载)。2.竞买申请人及其控股的各个公司不得同时申请该宗地，并书面承诺其关联控股的各个公司未参加本次交易。3.交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融工作局对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。4.由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》(银政办规发[2020]11号)、《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务 高质量发展实施意见的通知》(银政办发〔2022〕104号)、《银川市人民政府专题会议纪要》(2021年12月7日第144期 四十三、研究完善新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建措施)为准。5.该宗用地竞得人付清地价款后30日内，由金凤区政府向竞得人交付土地;如涉及地上、地下管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，费用由竞得人承担。6.成交价款不包含其他行政规费(税)。返回搜狐，查看更多责任编辑：
本土实力房企落子新城，引得一城关注！12月8日金凤新城板块29号地块迎来了成功出让，在土地市场“取消最高限价”的当口，住宅用地交易充满不确定性，价高者得的土地局面已经打开，是否出手竞拍则对房企多了更多的考验。“宁夏金宇集团”此次以绝对的实力摘得29号地块，落子新城，更显拿地房企的实力和眼光。（29号地块成交图）29号地块，地处满城南街西侧，属于金凤新城核心板块，周边地理位置正处黄金发展阶段，且交通优势明显，向北链接长城路、向南直通宝湖路，能够快速通达银川各区域。在地块周边汇更聚着不少品质资源，像银川六中、三十四中、金凤二十一小学，金凤新华联、银川高铁站等各个能级的资源，而且周边新建楼盘像中海、民生项目均已销售一空，二手房源流通率更在同片区前列，金宇29号地块所在区域优势已超前显现。（29号地块区域位置图）作为，金凤新城城芯之地，城市建设正在日益完善，随着时间推移，片区内可供开发土地资源会逐渐稀缺，未来也更难有上乘地块可供。所以这一次金宇摘得29号地块，更显房企城市战略布局的眼光。在银川房地产市场中，说起“金宇集团”品质房企中必有他的一席之地。成立31载，以口碑、品质、信任获得了无数购房者的认可和赞赏，像开发的清苑尚景、清苑小区、水木清苑、金宇名庭、金宇凤徕湾、金宇凤栖湾、金宇名庭·樾庭等项目，都是银川市面上有口皆碑的产品。而且金宇的品质交付更是在银川市场中，早有名气，不仅是保质、保量、更是将提前交付做到了每个项目，像开发的金宇凤栖湾小区，一期在2023年4月22日提前160天实现交付即交证，赢得了业主及社会各界的一致认可。其实在交付力和匠心筑家上金宇一直以最本真的初心给付购房者。成立至今，“他”一直做地很好！俗话说“一片丹心，必有回报”。就像金宇在银川中轴焦点上的“金宇名庭·樾庭”开售便是市场追捧的爆款。（金宇名庭·樾庭区位图）其一，坐踞宁安大街、长城中路核心交汇地带，拥有着不可复制的地段优势，让在此居住的人们真正畅享到“城芯”生活的优越之处。其二，鳞次栉比的优质配套。在项目3公里范围内不仅有金凤万达、枫林湾小镇、新百良田大卖场、北京华联海悦广场等成熟商圈配套，还有金凤十二小、唐徕回中南校区、六盘山高级中学、宁夏大学附属幼儿园（宁安分园）等全龄教育资源。于此，无论是繁华生活还是优教、宜居都是不二之选。（金宇名庭·樾庭效果位图）买房终极定律中的“地段”金宇名庭·樾庭身体力行做好了最好的阐述，也当之无愧今年银川新房市场中的“明星”产品。而除了显而易见的地段加持，金宇开发项目的自身实力更不可忽视。好地段更配好产品，城芯巨作要更符合当前购房者置业理念的需求。金宇名庭·樾庭以建面约134-163㎡宽境住宅打开新一代城芯住宅的美好生活。独立大气门厅、独立景观、户户朗阔、全明、通透、大开间、宽尺，全屋配备除霾新风系统、隔音隔热隔水窗户、入户门及指纹密码锁系统等各项高标配置，诠释了品质好房的真谛所在。（金宇名庭·樾庭主力户型图）说实话，这样的明星住宅很难不令人心动，而且项目臻稀好房，也仅有143席，要拼手速哦！金宇名庭·樾庭建面约134-163㎡城芯准现房正在热销中，钜惠双12活动已经开启，6重豪礼，值得亲鉴！秒杀礼：10套双十二特价房等你秒杀；到访礼：到访即可领取惊喜好礼；成交礼：认购即可获得1000元家电礼包和4000元星级礼包；狂欢礼：认购即可获得储藏间五折代金券；车位礼：买房同步买车位可获得额外钜惠；推荐礼：成功推荐新客户购房可获得价值10000元大礼包。另外，除了6重置业大礼，金宇名庭·樾庭超值优惠正在满格释放，双12嗨购季特别推出“优选特价房”，数量不多，仅有10套臻稀房源，限时特惠中！置业热线：0951-5126666（银审服）预售证第20230211号今天在看过了银川中轴焦点“金宇名庭·樾庭”是不是金宇最新摘得29号地块，也更令大家期待了呢？保留神秘，让我们共同期待，未来新城城芯板块，会诞生怎样的人居改善之作吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月7日，四部委召开融资座谈会，万科、保利、华润、中海、龙湖和金地6家参会房企的资金情况和企业融资需求进行了了解。稳住，是好事！这六家被请“喝茶”的背后是国家层面对房地产的重视和支持力度。而影响更深远的是前段时间让业内兴奋的【新房改】，也在传递同样的信号。8月份国务院常务会议《关于规划建设保障性住房的指导意见》到这次的「14号文」，明确未来20年的房地产市场规则要变了，最重要的两点是：（1）加大保障性住房建设和供给。（2）让房子回归商品属性，满足改善型住房的需求。翻译过来就是，以后市场上只会有两类房子：保障房和商品房。因此，热衷唱空楼市的“戏精”们，可以洗洗睡了。回归到银川本地楼市，进入10月份银川土拍市场热势突起，密集土拍持续加温楼市市场，加之政策上的“保交楼”、降首付，降利息......一系列政策利好的释放，更加刺激市场需求，给了银川楼市很大的信心。如今更是正值年底钜惠，正是上车好时机。当然，随着年末“冲刺季”的到来，各大开发商也在猛冲KPI，狂撒购房福利，期待值整个拉满。在万众瞩目中，位于城北北师大板块的中海·华樾、中海·海樾，双盘联动率先打响了年终钜惠第一枪，扔出重磅福利“炸弹”。活动示意图为买家献上一场“购房盛宴”，这也是购房者进阶北师大版块“地王圈”的绝佳机会。犹豫即是遗憾城北之芯，价值不可复制事实上，抛开福利吸睛外，两个项目本身就是流量和品质的代表。以中海·华樾为例，项目位于北师大板块“一带一轴两心两区”核芯板块，拥有银川重要的城市设施和城市资源，是当之无愧的经济、文化、教育和金融中心。项目效果图商业方面，拥揽阅彩城、悦海新天地、金凤万达广场，金凤区全民健身中心等，休闲购物，聚餐狂欢，纵享繁华都市生活。环境方面，涵盖花博园、阅海湖湿地公园、览山公园、水上公园等自然公园，生态环境得天独厚，风景秀丽，空气清新，感受自然纯粹的美；教育方面，包含北京师范大学银川学校、银川一幼、九中阅海分校、阅海三小、阅海四小、阅海二小等口碑学府，教育资源丰富，为孩子提供幼+小+初+高的全年龄段一站式教育配套；医疗方面，则有宁夏阅海养老中心、自治区人民医院、银川市妇幼保健院阅海分院等实力医院，医资力量雄厚，随到随诊，为身体健康保驾护航；不仅如此，不满足现状的北师大板块还在不断改进、升级当中！年末入手良机抢占从速，高品质看得见中海·华樾作为中海红盘，它的高人气，不仅源自于地段，更是源于对户型产品及设计细节的苛求。项目效果图项目以约1.8容积率，划定与自然和谐共生的城芯低密住区，居于此，更多拥享自然阳光，伴随每一个诗意日常。此次即将重磅亮相的华樾185㎡样板间，不止是尺度的舒适，恰如其分的户型设计，更是为业主带来了精细、精致的生活。华樾185㎡户型图建面约185㎡户型，四开间朝南，奠定了户型的采光与视野。餐客一体的设计，将家庭核心功能区间有效串联起来，满足家庭多重聚会需求。更绝的是中海·华樾，打造南向双套房，不仅保证了三代同堂的生活私密性，还让每个人都拥有自己的专属活动空间。华樾185㎡户型图步入式衣帽间，真正诠释整面墙都是你的生活方式，每天从衣帽间走出来，随时都是一场时装秀，满足业主多变的社交生活场景。可以说，整个项目打造建面约185㎡这一户型，非常具有颠覆性。更值得一提的是，中海·华樾将于2024年紧邻交付。这样得房率高、实用面积更大，居住空间更阔绰，比肩墅级产品的项目怎能不令人心动呢！迟疑即是错过必买性价洋房，品质亲眼可鉴其实光看“北师大核芯板块、约1.8容积率！”这两个标签中海·华樾就已经赢麻了。毕竟，对比阅海片区的洋房乃至整个城北片区的洋房产品，中海·华樾占据尖端资源汇聚的阅海正芯——北师大版块，相对于城北其他版块2-2.5高容积率，中海·华樾1.8低容积率是多么的难能可贵！目前，项目在售均价1.3万元/㎡，这个价格在整个城北片区来讲是相当炸裂的，堪称年度最给力。更为难得的是，当很多房企、项目还在求稳、保交付的时候，中海·华樾在想着怎么给业主创造更好的生活，且将于2024年交付。这也就意味着，现在选择中海·华樾，就是对未来生活品质的一种“保底”。而中海·海樾作为中海·华樾的升级款，不仅是中海在北师大板块的补充项目，更是以高定之姿，引领城北高端项目标杆。对比中海·华樾洋房产品，中海·海樾小高层的性价比更胜一筹，令购房者能够心满意足的感受到【物超所值】，转变市场对高端住宅【贵】的既定思维。总的来说，在整个阅海板块想要找到如此高性价比的项目真的是少之又少，中海·华樾与中海·海樾不仅汇聚了众多优质资源与生活配套，还享有名校学区，性价比又高，可以说两个项目是“胜券在握”。错过再等一年好礼并行，重重惊喜加码生活往往来日方长，错过却是“厚惠”无期。临近年末中海·华樾、中海·海樾双盘联动，闪耀北师大，多重超值特惠加码，机不可失，失不再来！年末双盘钜惠同时，中海·华樾185㎡户型样板间将于12月9日盛大开放，有意向的朋友可以前往鉴别。如今楼市暖风频吹，年终置业不等待，把握2023年最佳上车时机，机惠错过不再，臻席分秒递减，即刻启程，一府圆梦！银审服预售证第20220281号返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月，楼市进入了最后的疯狂。这几天，朋友圈里一条条卖房广告炸开了锅。年底，开发商急于回款，银川一个又一个项目开启双十二大促销，而且是真真实实的优惠，豪不含糊。无论是中介的客源挣夺还是价格上的拼抢，开发商都想争抢今年最后一波潜在客户。有送15万元家装补贴、送温泉卡及2年物业费、送品牌家电、特价房、万元大礼包等......各楼盘纷纷使出十八般武艺，吸引广购房者的目光。618大促、双十一、双十二已经成为许多人的节日记忆，电商节买东西已经成为了一种习惯。对于消费者而言：电商的节日越来越多，可以说每个月都有节日，而节日是什么？就是用打折促销吸引消费。当传统节日已经不够用的时候，商家拼了命的造节来吸引流量。现在的市场行情，开发商很难，中介很难，买房人也很难。当下，有些购房者像捡到宝一样，心动的当场刷了钱。若论当下对购房者吸引最大的武器，当数首付分期。一方面是开发商费劲心思，促销跑量。另一方面是部分购房者囊中羞涩，但年底购房欲望强烈。这不就是天作之合么?原本大几十万的首付款，现在仅仅几万块钱就能实现买房的愿景，利息还给你降到零，绝不让购房者多掏一毛钱的利息。这么好的事，咬咬牙，跺跺脚，就直接上车么？不，一定要谨慎。优质的捡漏项目肯定不少，但一些楼盘潜藏的坑也不小，越是这种时候，越是丝毫不能马虎，越要注意甄别。尤其在在选开发商方面，因为每家开发商面临的情况不一样要高度警惕一些房企资金链问题，有的以烂为烂，今年已经危如累卵，你贪图它打折促销，它迷恋你的本金。尤其是一些地方性小房企，只尝试性开发过1-2个项目，这种清一色的是危险信号。而有的一些，是年底为了做账，是实实在在的在降价、首付分期来利民的。受大环境影响，很多房企的销售目标完成率不到50%，最后一个月，趁近期针对房地产一系列的扶持，促进抢收成了关键。如果你看找准的房子是国企开发的，还是现房，购房者有漏可捡完全可以上车的。当然，比起促销活动送东西，选择降价的开发商来得更实在。现在已经步入年底，当下作为买方市场，不论是从话语权还是年底的折扣力度，再叠加政策黄金口的机遇，年底开发商们卷起来之时，也是机会成本最大之时。小编建议大家可以乘着年底的时机，多选择几个合适的楼盘，多去现场实地去看看。返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
年终最后一波福利双12即将到来没有双11复杂心累的“盖楼”比拼有的只是真刀真枪的盛惠没有双11绞尽脑汁的满减优惠算法有的只是金宇名庭·樾庭的品质好房12月2日-12月12日金宇名庭·樾庭双12钜惠购房节火爆开启超多惊喜轮番轰炸，一场狂欢盛宴，6重惊喜好礼这个双12带上美好的期许赴一场暖冬约惠把握2023年最“厚”一波福利（活动海报图）宠粉6重礼，全城享甜头，没有震撼到你，怎敢现在就惊动你，金宇名庭·樾庭福利已经“出摊”，沸腾全银川。秒杀礼：10套双十二特价房等你秒杀；到访礼：到访即可领取惊喜好礼；成交礼：认购即可获得1000元家电礼包和4000元星级礼包；狂欢礼：认购即可获得储藏间五折代金券；车位礼：买房同步买车位可获得额外钜惠；推荐礼：成功推荐新客户购房可获得价值10000元大礼包。6重礼遇不停歇，唤醒冬日万千美好，可以看得出金宇名庭·樾庭诚意满满了。提起金宇名庭·樾庭项目，相信每一位银川人都熟知，地处金凤区宁安大街和凤台路交会处，区位十分优越，环境宜居，配套成熟。（区位图）近年来，城市更迭焕新，银川周边新区早已是多面开花，但无论何时，城市中心的地位都不可动摇。作为宁安大街稀缺的新房供应者，金宇名庭·樾庭对城市配套的虹吸、对繁华地段的占领，均处于价值头排。在银川，提起宁安大街板块，大家总有一种莫名的向往与羡慕。这里汇聚着银川的城市繁华，科技馆、文化园、博物馆……稀贵气质无与伦比。住在宁安大街附近，早已是银川人身份、地位的象征。然而，由于起步早，宁安大街周边作为银川唯一的全域成熟区，土地开发近乎饱和，上车的机会愈加稀缺。尤其是宁安大街和凤台路沿线，已经很久没有新房供应，区域内人口密集，改善置换的需求相对迫切。这样的地段，即使放在5年前也是寸土寸金之地。如今，中心区域逐渐饱和，它的存在就更加稀缺。终于，市场抛出了一个大彩蛋，宁安大街之“芯”，断供多年后，居然有新盘即将面市，瞬间引发市场“集体注目”。金宇名庭·樾庭此次所打造的户型由建面约134-163㎡面积段，全系列产品覆盖，满足各类客群。两栋新建住宅均是18层小高设计，使景观资源做到最大化呈现。据悉，金宇名庭·樾庭以宁安街为主轴，位于金凤区“城芯”，区位优势无与伦比。这里既享受金宇名庭一期现世繁华，又坐拥文化产业聚集区和银川文化商务区发展势头，繁华近在咫尺。未来居住于此，优享金凤区第十二小学、唐徕回中南校等全龄教育资源；宁夏医科大学心脑血管病医院都近在咫尺；宁安街、亲水大街等城市主干道加速通达性与便捷性。与公园为邻，让鲜氧与绿意触手可及。宝湖公园、华雁湖公园、典农河生态景观带等环绕，共同构筑板块稀缺的生态底蕴。稀缺生态之外，繁华生活更是“触手可及”。周末和家人去枫林湾小镇、金凤万达广场、新百CCpark、北京华联海悦广场等，家门口的Shopping Mall，让生活惬意自如。肉眼可见，这里是银川产业、人口、商业、教育等资源密集的区域之一，也是银川难得的黄金地段，而优越的环境和产业等城市配套，更加注定了金宇名庭·樾庭的气质不凡。真正的好项目，注定会热销。热销绝非偶然，而是实力使然，项目自身强大产品力是强有力的支撑。其一，新现代简约风格，经典地标金宇名庭·樾庭用新现代简约风格的规划，建筑外立面沉稳大气、线条硬朗，结构清晰，立面采用米白色仿石漆，展现豪宅特质，整体效果华贵典雅，进阶城市人居天际线。（效果图）这样的设计，无论是远眺还是近看建筑整体质感，都极具辨识度且质感上乘。其二，公园元素意境，无界社交会所项目结合周围优质自然资源，融入公园的设计元素，以“无界公园、无界生活”的设计理念，打造无边界无隔阂的生活方式，与城市景观相得益彰，尽显景观雅致考究。项目真正做到了在景观与土地之间，实现了人与自然的完美交融。（效果图）不仅如此，金宇名庭·樾庭还打造空间共享邻里中心、社区110米健康跑道、城市小微公园绿化带、华雁湖生态水岸，与城市精英的生活理念契合。其三、户型纯粹设计，更显奢宅品质户型设计上，不负稀缺地段，瞄准改善置业需求，金宇名庭·樾庭将产品定位为134-163㎡的宽阔三室，转为高阶人群定制。（户型示意图）令人称赞的是，突破常规开间尺度，将阳台、客厅、餐厅、厨房串联融合，带来极致采光，南向豪华主卧套房配备专属卫浴，充分满足了私密空间的功能需求。所有户型高赠送，多卧室朝阳设计，项目更是打造全屋除霾新风系统、隔音隔热隔水窗户、入户门及指纹密码锁系统等。其四，与荣服务加持，更显生活品质好产品背后自然离不开细致入微的物业服务，金宇名庭·樾庭的物业公司为与荣物业。要知道，与荣物业在银川诸多项目实际交付后的优质表现有口皆碑，从秩序、保洁、园林、工程及增值服务方面有口皆碑，深受市场认可。而在一期交付中，物业服务方面有口皆碑，深受业主认可。写在最后：环境、学校、商业、医疗……放眼整个银川，能将这些统统“纳入囊中”的楼盘，早已是凤毛麟角，更难得的是它还有实力房企品牌的加持，让购房者不仅拥有繁华城市资源带来的便捷生活，更有品质交付的安全保障。正是因为这样的好房子，金宇名庭·樾庭一出场，就有不少客户下手了，房源十分紧俏。据悉，金宇名庭·樾庭建面约134-163㎡城芯准现房正在热销中，钜惠双12活动已经开启，欢迎品鉴！置业热线：0951-5126666（银审服）预售证第20230211号返回搜狐，查看更多责任编辑：
PART.1“一个不是段子手的艺术家，不是一个好的时代观察者。”—— 朱敬一跨媒体艺术家、南门书法创始人、立体的墨创始人，全网坐拥百万粉丝的“书法毒鸡汤”作者，“90后一代最喜欢的书法家之一”，深受COACH、万宝龙、NIKE、FRESH、别克等品牌的青睐，艺术商业化的先行者，bilibili年度演讲【后浪】二字的书写者，第一位在长城直播大书法创造（1000万+人观看）的艺术家。头顶这一长串头衔的，便是我们的主人公——朱敬一。PART.2看似不正经的国潮，却成就了“狠”摩登的东方“看不懂的书法没有意义。” 这是朱敬一对于自己书法的定义。作为众多书法传承者中最“不走寻常路”的一员，朱敬一提倡艺术的平民化，并独创了“南门书法”。凭借调侃人生、幽默诙谐的“书法段子”，朱敬一将书法水墨打入年轻群体之中。恰恰这种看似不正经的国潮，却将当下的潮流与东方书法相融合，诠释了艺术中摩登东方。PART.3抓住“时髦精”们的眼球，更懂高阶的烟火“钱喜欢我”“人生苦短，保持高级”“要么，你过日子，要么，日子过你”... ...这些当代“毒鸡汤”，够味、够辣、够酷，再加上南门书法的艺术呈现，更加够出片！凭借这些特点，朱敬一成功火出圈，吸引了众多95后“时髦精”的注意。从德必上海书城WE的《敬你是一个汉字》个展开始，巡展走遍了徐州、太原、盐城等众多城市，每到一地，一经亮相即引发打卡热潮。PRAT.4中房·万科锦曜 × 朱敬一 《就曜这银川》当代书法艺术 银川首展 开展在即！中房·万科锦曜的摩登东方美学与高阶烟火生活的产品理念，与朱敬一的作品态度不谋而合，此次在银川相遇，以《就曜这银川》书法艺术展，用东方的艺境书就当代的时尚观点，焕新文化浪潮而来。（活动参考图）本次展览聚集了朱敬一最具名气的作品，以极具艺术潮感的现场布置，为大家带来震撼的视觉体验、丰富的南门书法文创周边礼品，用有趣前卫的方式展示当代书法艺术。中房·万科锦曜，邀您一同干了这碗“独家汤”！这个周末，带家人一起来打卡 ，参与活动领取南门书法周边文创礼品！活动时间：2023.12.10-2023.12.17 ；地点：中房·万科锦曜营销中心（宁安街与宝湖路交汇处）（参考示意，以活动实际为准）返回搜狐，查看更多责任编辑：
12月4日永宁县政府网发布了“永宁县银子湖水系环境综合整治项目公示”信息。公示内容显示银子湖水系环境综合整治项目位于永宁县境内、望远镇老城区西侧 ，在银川南绕城以南 ，南至望银路，北至银西高铁，东至唐徕渠。总面积 2350 亩，概算投资11077.76万元，将通过项目建设打造，为永宁增添一处活力的生态乐园 ，建设一处运动休闲新地标！1.项目名称 ：永宁县银子湖水系环境综合整治项目2.项目申报单位 ：永宁县住房和城乡建设局3.项目建设地点：位于永宁县境内、望远镇老城区西侧 ，在银川南绕城以南 ，南至望银路，北至银西高铁，东至唐徕渠。总面积2350 亩，其中水域面积 1718 亩，可规划面积 632亩。项目区位图4.项目设计理念 ：践行“城与园 ，共生共长”理念 ，结合项目区域现状及周边环境 ，创造 优良人居环境，把城市建设成为人与人、人与自然和谐共生的美丽家园。通过前瞻理念、艺 术造景、可持续化方式，实现邻里社交与周边社区的渗透联系。打造一个集自然野趣、生态 休闲、游憩娱乐、运动活力、文化体验等多元功能为一体、高品质绿色廊道为基底的生态公园。5.项目建设思路：依据项目指导思想和建设目标，综合考虑上位规划、项目区位、空间 功能、周边环境及周边未来用地性质等要素。本次设计策略主要有：（1）联通路网、完善 绿地参与——连通慢性系统、补充场地、完善园路和汀步 ，满足参与需求。（2）提升主入口形象的展示功能、打造临街形象节点——结合市政道路打造沿街风貌、形成视觉焦点 ， 满足展示功能。（3）打造运动公园 ，增加市民运动需求——提供锻炼身体的场所 ，促进社 交交流和文化活动。（4）完善配套设施，补充亮化建设——结合绿地补充座椅及功能设施，实施景观亮化工程，满足傍晚出行需求，全面点“靓”美食之夜。总体设计以简洁明快的手法，运用自然流畅的曲线条为构图基底 ，与舒缓的河岸线相辅相成。景观结构：一环——3m宽健身步道联通项目区形成环线；四片区——根据周边情况将场地划分为四个功能分区，生态氧吧区、生态观赏区、生态运动区、生态休闲区；多节点——场地内部打造多处休闲场地满足功能需求，如亲水跑道、儿童乐园、沙滩、有氧运动场、果园采摘、养生花田、夜市广场、烧烤天地等。景观结构图功能分区：银子湖被李银路划分东西两块，被双庆路和望通路分割南北三处，已将场地共分为四块场地，根据周边地块性质和使用人群，有针对性的服务周边使用人群，将银子湖生态公园划分为四大区 ，分别是 ：生态氧吧区、生态观赏区、生态运动区、生态休闲区。功能分区图生态氧吧区：位于李银路以西 ，双庆路以北 ，为图1 标示一号湖位置。总面积 69 亩。现状北侧有预留地，周边主要以小区为主，本段河道西侧已有长滩湿地公园，东侧小区附属 绿地已成型，东西两侧剩余可做范围较小，且宽度较窄，可达性较低，主要以联通路网，植物以观赏草打造自然生境。生态观赏区：位于李银路以西，双庆路以南，望通路以北，为图1 标示二、三号湖位置。总面积 168 亩。周边主要以小区为主，场地周边交通便利，外围杨树林带将场地包围 ，内部 场地植被稀少，场地具备很好的成林条件，选用色彩丰富、季相变化明显的小乔木打造色彩缤纷的观赏林带。生态运动区：位于李银路以东，双庆路以南 ，望通路以北 ，为图1 标示四号湖位置。总 面积 155 亩。周边小区密集，交通便利，东侧为空地，场地内植被稀少，沿着李银路空地面 积较大，为服务周边小区全龄段运动休闲的需要，打造动态运动场地与静态观赏相结合的多功能场地。生态休闲区：位于望通路以南，李银路以东 ，望银路以北，为图1 标示 5 号湖位置。总 面积 240 亩。周边主要以小区为主 ， 内部场地植被稀少 ，面积较大 ，场地距离道路较近，地理位置优越，但是利用率不高，为丰富周边居民傍晚出行的需求，打造一处人气聚集的时尚打卡之地。总平面图6.项目建设内容:生态氧吧区：建设内容主要有健身步道、静坐书吧、文化广场、卫生间等。植物选择主 要有刺槐、国槐、金叶榆、樟子松、白纹玉带草、青绿苔草、远东芨芨草、须芒草、波斯菊、鼠尾草等。生态氧吧区（1 号湖位置）平面图文化广场效果图静坐书吧效果图漫游花境效果图生态观赏区：建设内容主要有健身步道、绿荫广场、休憩亭、闻语长廊、卫生间等。植 物选择主要有国槐、金冠白蜡、金叶复叶槭、金叶榆、太阳李、海棠、紫叶矮樱、紫叶稠李、丛生五角枫、丁香、天目琼花、红瑞木、榆叶梅、连翘、金银木等。生态观赏区（2、3 号湖位置）平面图桃林效果图海棠效果图生态运动区：建设内容主要有健身步道、广场、童趣乐园、沙滩、多功能运动场、足球 场、卫生间等。植物选择主要有国槐、 白蜡、长枝榆、垂柳、红叶碧桃、连翘、鞑靼忍冬、鸢尾、马鞭草、假龙头、野花组合等。生态运动区（4 号湖位置）平面图银子湖生态广场效果图童趣乐园效果图湖边沙滩效果图足球场效果图多功能运动场效果图生态停车场效果图生态休闲区：建设内容主要有健身步道、广场、水镇、彩虹门、桥、生态停车场、卫生间等。植物选择主要有侧柏、国槐、垂柳、山楂、杜梨、山杏、桃树、桑树、枣树、红花文冠果、白兰地海棠、珍珠梅、榆叶梅、黄刺玫、金娃娃萱草、矢车菊等。生态休闲区（5 号湖位置）平面图银子湖水镇效果图彩虹门效果图百香果园效果图花境效果图7.项目建设工期及实施方式:项目计划建设工期为2年。自2024年3月1日至2026年3月1日。采用公开招标方式确定工程施工单位。8.项目估算总投资:项目概算总投资11077.76万元，直接工程费为9850.83万元，其他费为1226.92万元。9.项目建设目标:通过银子湖水系环境综合整治项目，打造一张靓丽的城市名片，增添一处活力的生态乐园 ，建设一处运动休闲新地标 ，增强人民获得感、幸福感。10.公众提出意见的起止日期：本次公告有效期为2023年12月5日-2024年1月4日联系电话: 0951-80113080951-8527577联系邮箱：ynxcjj@163.com(本公示为项目前期论证阶段公众参与与征求意见 ， 尚未确定开工实施)永宁县住房和城乡建设局2023年12月4日返回搜狐，查看更多责任编辑：
年终岁尾，正是买房好时机品质够好，福利够燃桃李江南让美好生活一步到位年度最“厚”钜惠“海南双人游 百万置业礼”桃李江南12月成交礼可享：温泉年卡、额外2年物业费（前20名，商业除外）；抽奖：品牌家电（电视、冰箱、洗衣机、燃气灶、油烟机）；购买桃李江南二期叠墅新品，可额外赠送15万元家装补贴15万元电梯安装；15万元中央空调；15万元庭院或露台装修；根据自家需求自由定制，3选1。年末冲刺，「桃李江南」礼惠全城，以超越时代的院墅产品力，实现人居生活方式全维升级，助力“院墅”爱好者圆梦理想人居。今年在银川置业版图中，城南“院墅风”掀起了一城热望，而放眼整个银川，当前可在售的院墅类产品已经是少之又少，尤其是叠墅产品堪为稀缺。首当其冲的便是位居城南核心区块的「桃李江南·和院」项目。凭借银川CLD中央生活区的核心地理位置，一经亮相便吸引了无数地段粉抢驻，又有悠阅城、银川文化园、七子连湖、银子湖、银川市中医院等高浓度城市资源加持，项目也由此被称为是银川距离城市最近的低密墅区。（项目区位图）除了优质的地段，「桃李江南·和院」在产品设计上贯彻了稀缺、低密、大尺度、宽居、全屏采光等所有优质墅居的基因，做到了目前银川市场中的独一无二。也正如此，「桃李江南·和院」给银川精英阶层带来了不一样的品质生活。建面约202-470㎡沐光院墅，极致的产品力，打造了拥有约162㎡院落的江南院墅（下叠墅）和拥有270°露台的星空院墅（上叠墅），每一个都堪称人居美学封面。（项目效果图）江南院墅  是拥享上下4层空间的下叠墅，大尺度居住也于此展现无疑。沿着高奢而又精美的入户门厅进入，映入眼帘的便是约162㎡的南向阔绰院落，形成了一方独有天地，主人无论是亲手耕种还是观景、赏日、休闲品茗都是四季时节的好所在。（下叠庭院实景图）在院落里实现理想人居，除了清风朗月的自由自在，还有城市人居的高阶品质。下叠墅，一楼便是完整的“动区”空间，除了南向大院落，室内布置了厨房、餐客厅及客卧休息区，放大了院墅的自由感，又提升了居住的品质。（下叠客厅实景图）二楼则设计成了完全静谧的起居空间，卧室采用全南向排布，每一个空间都能尽享日光浴，而且主卧采用套房式设计，宽尺空间，精奢布局，每一处打造都是立足主人生活质感考量。另外，区别于银川市面所有产品，「桃李江南·和院」均以全南向设计为主，形成了约21.6米的宽屏采光，室内所有空间，无论春夏秋冬，都能感受到阳光照拂。试想，生活在此，无论是在厨房烹煮美食，还是在卧室小憩，抑或是陪着孩子感受亲子时光……都有温暖如初的阳光散落，这样的生活亦是静谧而又温馨的美景。（下叠院墅实景图）不仅如此，下叠墅还有更令人惊艳的设计。地下两层打造成了意趣空间，首先令人眼前一亮的便是高达约5.4米的大挑空设计，形成链接地上的一方天井，实现阳光直达室内，让地下空间明亮而又阔绰。（下叠地下实景图）这里也成了主人生活自由设定的发挥场所，可以打造为影音室、健身房、儿童乐园、书房、茶室、酒窖，随心所欲，创造自己喜好的空间。星空院墅 这是拥有上下三层的上叠墅，270°环绕式露台打动着无数人。在约21.6米的宽屏采光中，感受院墅人居独特魅力的同时，一定要在星空院墅的顶层感受广袤天地带来的通敞和一览全景的震撼。星空院墅，顶层设计为270°的环绕式星空露台和一间阳光房。这里将是主人尽情挥洒情结的天地所在，空中露台可以打造空中花园，不仅可以烹茶，赏花，也可以约上三五好友相聚谈天说地，享受一天阳光倾洒的欢乐。（上叠露台实景图）而除了引人留恋的露台设计，星空院墅一楼打造成了家庭公区，布置了厨房、餐客厅及阳光卧室，设置了巨幕横厅和全南向功能区，为家人生活互动提供了便捷而又温馨的聚场。（上叠客厅实景图）二楼则是起居层，阳光三室加两卫，巨幕采光中，为主人居住提供更具品质的生活体验。主卧室采用豪华套房设计，配备宽敞的衣帽间、淋浴浴缸双享，双洗漱台，为主人打造了最理想的起居空间。「桃李江南·和院」无论是江南院墅还是星空院墅，都值得每个爱好院墅的人收藏。而这里除了惊艳的院墅产品，还有加分不断地升级配套。「桃李江南·和院」拥有建面约11000㎡的健康管理中心，采自地下约3305.18米锶汤温泉；天然温泉入户的度假酒店；26-28°四季畅游的无边恒温泳池以及高端餐饮江南小馆和墅区里的桃李书馆等升级奢配，做到了为业主品质生活全面保障。（项目配套图）高奢的精品墅居加上全方位的顶奢配置，「桃李江南·和院」无疑是银川市面上高端改善中的爆款产品。值此年终之际，项目特别推出“海南双人游，百万置业礼 ”感恩回馈！168万住星空院墅，188万住江南院墅悠阅城南建面约202-470㎡沐光院墅 正在全城热藏！预售证号：（永审服2023）预售证第024号置业热线：0951-506 6666项目地址：银川城南快速通道与良田路交会处东北侧返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月30日，贺兰县自然资源局发布了关于银川悦恒福邸项目总平面规划及建筑设计调整方案的公示。（政府网站截图）项目概况：位于贺兰县城规划区内，东至睦园路，南至北绕城防护林带，西至预留用地，北至园艺路。原规划方案于2022年6月审批，规划用地面积39347平方米，总建筑面积77348.69平方米，其中地上建筑面积59019.35平方米，住宅建筑面积55392.4平方米、商业建筑面积2649平方米、物业管理用房建筑面积255平方米、社区工作用房和居民活动用房建筑面积103平方米、老年人活动中心建筑面积300平方米、社区卫生服务站建筑面积200平方米、公厕建筑面积80平方米，地下建筑面积18329.34平方米，计容建筑面积59019.35平方米，容积率1.50，建筑密度19.53%，绿地率40.00%，居住户数321户，居住人数1027人，机动车停车位352个（地上23个、地下329个）。拟扩建变更原因及内容:因建设单位于原批地块南侧新拿用地，现申请整体调整规划方案。调整后规划用地面积44496平方米，总建筑面积68510.5平方米，其中地上建筑面积54508.85平方米；住宅建筑面积50791.25平方米，商业建筑面积2778.6平方米，物业管理用房、社区工作用房和居民活动用房、老年人活动中心、社区卫生服务站、公厕建筑面积保持原方案不变，地下建筑面积14001.65平方米，计容建筑面积54508.85平方米，容积率1.23，建筑密度21.03%，绿地率36%，居住户数331 户，居住人数1059人，机动车停车位369个（地上145个、地下224个）。将1栋5层商住楼（9#）变更为6层商住楼，新建5栋3层住宅楼（10#、11#、12#、14#、15#住宅楼）；地下建筑面积由18329.34平方米变更为14001.65平方米。建设单位：银川阳光绿城投资置业有限公司设计单位：宁夏城建设计研究院（有限公司）项目地址：贺兰县城规划区内，东至睦园路，南至北绕城防护林带，西至预留用地，北至园艺路。具体来看，原住宅建筑面积为55392.4平方米，现减少至50791.25平方米，减少了4601.15平方米；而原商业建筑面积为2649平方米，现增加至2778.6平方米，增加了129.6平方米。此外，项目整体容积率也由1.5降至1.23，更加符合低密度的宜居标准。值得注意的是，虽然此次规划调整在建筑密度和绿地率方面有所变化，但仍在合理范围内，且建筑整体风格和布局未发生改变。同时，调整后的方案更加注重公共设施和配套服务的建设，如增加社区卫生服务站、公厕等设施，提高了居民的生活质量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，城西多个重大配套建设迎来批复，具体详情如下：NO.1建设地址：银川市西夏区富宁村建设规模和内容：本工程拟对富宁村卫生服务中心、老年人综合服务中心、就业创业基地一期车间、辅助用房、门房等公共建筑进行空气源热泵加太阳能光热供暖改造。投资概算及资金来源：项目概算总投资163.14万元，其中：工程费用148.58万元，其他费用9.81万元，预备费4.75万元。资金来源按照《银川市西夏区人民政府专题会议纪要》（2022年11月10日 第60次）会议精神执行。在项目建设中，请严格按照批准的建设规模、内容、标准实施建设，不得随意提高建设标准、改变建设内容、扩大投资规模。接此批复后，可开展项目其他前期工作，但在落实项目建设资金筹措方案前，不得开工建设。项目完工后，请及时组织相关单位进行专项验收和审计部门出具专项审计报告，最终报辖区发改部门进行竣工验收。批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。NO.2项目建设地点：解放公园西区（流芳园）项目位于北京西路南面，金波南街西面。主要建设内容及规模：本项目涉及室内装饰提升工程、室外工程及设施设备购置等。项目按照功能分区打造婚姻登记中心、婚俗改革展厅及室外颁证区。其中，婚姻登记处建筑面积397.87㎡，婚俗改革展厅建筑面积165.52㎡。（注：设施设备购置部分均按照政府采购程序进行采购）投资概算及资金来源：本项目概算总投资272.17万元。其中工程费254.98万元，其他费用11.86万元，预备费5.34万元。项目资金来源按照《银川市西夏区人民政府专题会议纪要》（2023年 第84次）会议精神执行。批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。NO.3建设地址：银川市西夏区兴泾镇建设规模和内容：项目规划总用地面积4300.13㎡(约6.45亩）,总占地面积472.34㎡，总建筑面积999.28㎡。建设内容包括新建综合楼、成品训练塔、成品门房等。建筑工程：综合楼建筑面积999.28㎡，一层设置消防车库、通讯室、执勤器材库、体能训练室、门厅、配电间；二层设置干部备勤室、消防员备勤室、更衣室、淋浴室、卫生间、灭火救援研讨室等。投资概算及资金来源：项目概算总投资699.78万元，其中：工程费用610.08万元，其他费用69.31万元，预备费20.38万元。资金来源按照《银川市西夏区人民政府专题会议纪要》（2023年10月27日 第81次）精神执行。批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。NO.4建设地址：西夏区贺兰山西路街道街道（同阳新村）建设规模和内容：本次改造面积818.3㎡，其中日间照料中心569.0㎡、活动室249.3㎡。改造内容包括：日间照料中心改造地瓷砖、内墙面乳胶漆、吊顶、安装照明灯具等，活动室改造厨房地瓷砖、给水及排水、更换卫生间门等配套工程。投资概算及资金来源：项目概算总投资75.78万元，其中：工程费用68.96万元，其他费用4.61万元，预备费2.21万元。项目资金来源按照《银川市住房和城乡建设局关于下达我市2023年高质量美丽宜居村庄建设项目资金的通知》（银住建发〔2023〕153号）文件精神执行。文件有效期为2年，2年内未开工建设或未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
自银川市政府提出“南进、北拓、东优、西控”的大战略格局，经过多年的发展建设，城南片区已成为银川人的购房首选。而银川文化园作为整个银川市政建设项目之中的重头戏，承载着文化与艺术为一体的精神领地，更是满足城南人民甚至银川人民日益增长的美好生活需要的必要场所。近日，有网友在人民网领导留言板咨询：银川市文化园绿化整体建设何时开工?何时完工?何时给市民开放休闲，运动，健身?具体回复如下：银川图书馆(含方志馆、音乐厅)项目、银川新闻传媒集团融媒大厦项目已完成总施工进度的95%， 整体建设已初步完成， 目前正在进行项目收尾工作; 景观及基础设施配套工程按照市政府统一工作安排已暂缓实施;全民健身运动馆按照市政府安排已交由市体育局实施。为推进银川文化园建设进度，保障相关设施设备的正常运转， 我局将结合实际重新梳理景观及基础设施配套工程实施范围，并将拟定工作方案提交市委、 市政府研究。实施方案确定后， 我局将按照市政府工作安排，尽快与市审批局、 自然资源局、发改委等部门对接， 完成各项建设手续办理工作，为园区基础设施配套工程顺利开展提供有力保障。未来随着银川文化园全面投入使用，将为区域发展带来新的契机并带动板块活力，推动区域价值进一步提升，也将会加速银川城南格局的裂变。与此同时，银川市西夏区人民政府发布关于西夏区西花园路街道综合养老服务中心项目初步设计的批复。具体详情如下：项目建设地点：宁夏银川市西夏区黄河路南侧，六号路东侧。主要建设内容及规模：本次改造综合养老服务中心建筑面积841.14㎡。建设内容包括室内墙面改造、房间走廊美化吊顶、室外局部墙体改造、门套、窗台石改造等，完善各功能室分区设置及购置设施设备等。（注：设施设备购置部分均按照政府采购程序进行采购）投资概算及资金来源：本项目概算总投资272.98万元。其中工程费248.87万元，其他费用11.11万元，预备费13.00万元。项目资金来源按照《银川市西夏区人民政府专题会议纪要》（2023年 第84次）会议精神执行。在项目建设中，请严格按照批准的建设规模、内容、标准实施建设，不得随意提高建设标准、改变建设内容、扩大投资规模。相信随着养老服务中心的成功建设，将提升西夏区公共设施条件和服务水平，给银川人民更多的获得感、幸福感、安全感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
俗话说：要先富，先修路，城市发展亦是如此。任何时代，城市的资源始终是有限的，因此，各板块之间，想要谋求发展，也存在一种资源上的争夺！而资源争夺，最为明显的手段，便是规划“交通路线”！近日，有网友在领导留言板上咨询：凤凰街作为银川市南北向交通主干道，发挥着连接城南城北的重要作用。但是团结路和凤凰街交汇是下穿，目前团结路与凤凰街仅在西南角设置一处匝道，仅能从团结路下到凤凰街，从凤凰街无法上到团结路上，周边市民出门容易，回家难，极为不便。后续会不会随着团结路延伸建设在其他三个方向增加匝道数量？银川市委书记回复如下：团结路（凤凰街-阅武巷）道路工程项目，该项目道路总长约487米，规划红线上下行宽19米，主要建设内容为道路工程、给水工程、污水工程、再生水工程、雨水工程、海绵城市、路灯工程、交通设施及其他附属工程，其中包含团结路与凤凰街交叉口剩余三个匝道的建设。目前该项目已完成工程招标工作，因目前已进入冬季无法施工，此工程将于2024年开工建设。其实，凤凰街-阅武巷道路建设，早在今年2月份就已经审批公示。项目总投资约2680万元。项目虽已规划公示，但迟迟不见开工建设。如今项目迎来最新进展，将于2024年开工建设，项目建成后，将为周边的开发建设提供必备的市政基础设施，为该区域周边居民提供便利的交通条件。同时改善万科、阅海万家G1区、G2区周边环境，保障各道路的互连互通和安全出行，保证城市的道路交通功能形成一个整体，为今后该区域的经济建设、环境建设创造一个有利的条件。你期待该道路的建设吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着11月的结束，距离年尾又近了许多，对于年终有置业买房需求的人来说，此时的房价数据也更具市场参考价值。那11月份，银川房价表现如何呢？据中国房价行情网数据，11月银川新房销售均价为8600元/㎡，较上月（8589元/㎡）环比上涨11元/㎡，整体保持平稳。三区两县排名为：金凤区（10563元/㎡）＞（贺兰县8384元/㎡）＞兴庆区（7830元/㎡）＞西夏区（6915元/㎡）＞永宁县（6396元/㎡）在三区两县房价中，金凤区依然处于领跑地位，占据房价榜首，贺兰县房价排名次之，兴庆区，西夏区房价变化不大，永宁县依然垫底。在今年1-11月份新房房价趋势中：银川新房房价总体平稳，除1月份均价较高外，其余月份均变化较小。1月银川新房均价：9182元/㎡2月银川新房均价：8805元/㎡3月银川新房均价：8592元/㎡4月银川新房均价：8666元/㎡5月银川新房均价：8666元/㎡6月银川新房均价：8693元/㎡7月银川新房均价：8598元/㎡8月银川新房均价：8589元/㎡9月银川新房均价：8598元/㎡10月银川新房均价：8589元/㎡11月银川新房均价：8600元/㎡11月，银川二手房销售均价为7388元/㎡，较上月环比下降。三区两县排名为：金凤区（8801元/㎡）＞（兴庆区7404元/㎡）＞西夏区（6328元/㎡）＞贺兰县（6065元/㎡）＞永宁县（5012元/㎡）在二手房市场中，金凤区依然处于领先地位，其次是主城区的房价较为平稳，两县中贺兰县房价较高一些。在今年1-11月份二手房价趋势中：二手房价格整体十分平稳，每月变化不明显，保持在7500-7800元/㎡的浮动之间。1月银川二手房均价：7621元/㎡2月银川二手房均价：7568元/㎡3月银川二手房均价：7495元/㎡4月银川二手房均价：7586元/㎡5月银川二手房均价：7605元/㎡6月银川二手房均价：7786元/㎡7月银川二手房均价：7669元/㎡8月银川二手房均价：7686元/㎡9月银川二手房均价：7758元/㎡10月银川二手房均价：7598元/㎡11月银川二手房均价：7388元/㎡从1-11月份银川整体房价变化来看，当前银川新房房价一直处于平稳运行中，二手房数据变化也较小，市场表现中，临近年底新房较多楼盘有不同力度的置业优惠，二手房受产品、装修、地段、配套等因素影响，价格差距较明显。当前市场利好政策已悉数释放，是不错的置业机会，有计划年终买房的朋友可以行动起来了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月，银川楼市多种利好显现，市场迎来了一波回暖，购房者纷沓而至。11月8日，银川挂出两宗地块未设置最好限价 ，意味着银川正式取消土地最高限价，重回价高者得时代。11月29日，银川住房公积金管理中心发布了《关于二孩、多孩家庭住房公积金贷款的优惠政策》，具体如下：（来源：银川市政府网站）二孩家庭是指同一对夫妻2016年1月1日（含）以后生育二孩的家庭；多孩家庭是指同一对夫妻2021年6月26日（含）以后生育三孩及以上的家庭。1、在银川市购买首套普通自住住房申请住房公积金贷款的，二孩、多孩家庭在符合首付款比例、缴存余额倍数、公积金使用次数等核定的贷款额度前提下(贷款申请时执行标准的基础上)，额外分别增加10万元和20万元。2、二孩、多孩家庭通过户口簿或出生证明等相关信息可以佐证的，无需提供书面证明。3、本额度上浮政策与其他住房公积金贷款额度上浮政策不叠加使用。4、自2023年5月16日起实施。5月16日前申请公积金贷款的原政策执行；5月16日及以后申请公积金贷款的按照优惠政策执行。5、生育二孩、二孩以上（不含二孩）的缴存职工申请住房公积金贷款适用于“管理中心”全部贷款类型（不含“组合贷”中商业银行贷款部分）。消息一出，不出意外银川楼市又掀起了置业高潮，有置业顾问发布朋友圈称咨询的人数激增。今年算得上的银川楼市久违的宽松大年，接二连三的放松政策，让在银川买房转变成一件“很容易的事”。年底冲业绩，各大楼盘也会加大优惠力度。整体看下来，银川的购房要求已经空前友好，无论是刚需、改善，首套还是多套，较此前都有不同程度的放松，是下手的好机会！马上进入12月，2023年开启倒计时，不可否认，这是楼市依然举步维艰的一年，也是频繁出台政策达到“史诗级”的一年。对于银川而言，此刻正迎来一场“飓风式”的内外利好。这些利好的后效究竟如何，我们拭目以待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月29日，银川市自然资源局公示了孔雀湖花园商品房二期项目调整规划方案，此次主要是将配套用房位置、外立面进行了调整、同时增加1栋2层高度为物业管理用房、社区工作用房和居民活动用房、增加1栋1层高的幼儿园门房。（政府网站截图）此次规划调整旨在优化孔雀湖花园商品房二期的配套设施和建筑布局，提高小区居民的生活质量。调整后的规划方案更注重公共设施的集中设置，方便居民使用。同时，建筑立面的调整也使得小区整体风格更加和谐统一，提升小区的整体形象。新增1栋1层的幼儿园门房建筑也是此次规划方案的一大亮点。这座建筑的建设将为小区内的幼儿园提供安全便捷的出入通道，同时也为小区增添了一分童趣。项目位于兴庆区银横路南侧、孔雀湖西侧，于2020年5月批准设计方案。现建设单位申请对孔雀湖花园商品房二期项目规划设计方案进行调整。具体调整内容如下：1.调整配套用房位置：（1）原批300㎡卫生服务站位于F-1#楼二层，现调整至A-1#楼一二层，建筑面积304.72平方米；（2）原批物业管理用房位分布于A-2#楼二层，建筑面积241.76平方米，现调整至A-1#楼一至二层262.61平方米，新增F-10#楼一层199.50m，其余不变，调整后物业管理用房面积共计1298.95平方米；（3）原批社区服务站位于F-7#楼一至二层，建筑面积1233.42平方米，现调整至F-10#楼一至二层，面积不变，名称变更为社区工作用房和居民活动用房；（4）原批老年人日间照料中心位于F-6#楼，建筑面积792.52平方米，现增加252.53平方米，位于B-31#楼一层，调整后住宅小区养老服务设施用房建筑面积共计1045.05平方米。2.在场地南侧B-29#与B-30#中间新增1栋2层高度10.2米的F-10#楼，用途为物业管理用房、社区工作用房和居民活动用房。3.增加1栋1层高度4.2米的幼儿园门房建筑。4.建筑外立面进行调整。（1）将B-24#楼至B-31#楼住宅立面局部材质由石材调整为仿石涂料，单元门厅由原批准咖啡色石材调整为米黄色石材；(2)B-24#楼至B-31#楼沿街商业、F-4#楼至F-8#楼沿街商业立面材质统一调整为米黄色石材搭配咖啡色石材，其他方向商业立面材质调整为米黄色真石漆，取消F-7#楼商业坡屋檐，取消F-4#楼、F-8#楼原设计装饰塔楼。返回搜狐，查看更多责任编辑：
公司30周年定制了【悠阅城城市之心】【阅茗轩自然之光】两款颗粒积木并为每位员工发放一款你收到了吗我们此次向大家发起“智趣拼搭·创意同框”的主题拼搭挑战用有限的积木碰撞无限的乐趣一人沉浸式拼搭同孩子一起让想象力爆发在积木的世界里将自己已有的乐高积木小人、绿植、动物等多种元素与我们的建筑积木融合或者用照片、视频将自己的拼搭过程记录下来你可以......无论怎样的形式你只需尽情发挥自己的想象力来一场创意之旅我们向你征集有趣好玩儿的视频、照片BE LIKE活动详情请关注项目相关公众号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
，时长00:54返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月28日银川市自然资源局公示了上河堡文化旅游综合体项目规划方案。该项目便是今年7月份宁夏山江谣开发建设集团有限公司4492万元摘得银地(G)[2023]-15号地块。地块位于兴庆区掌政镇赵家湖路西侧，总占地93627.71平方米，地块要求：娱乐类建筑面积占总计容建筑面积的65%，旅馆类建筑面积占总计容建筑面积的35%。此次规划公示的是项目一期建设内容：用地面积93627.71平方米，拟建设25栋楼，旅馆用地性质建筑4栋，娱乐用地性质建筑21栋。具体公示内容如下：项目概况：上河堡文化旅游综合体项目位于兴庆区掌政镇西华街以东、赵家湖路以南，一期规划用地面积93627.71平方米，总建筑面积24489.27平方米，其中地上22143.67平方米，地下2345.60平方米，容积率0.26，建筑密度18.08%，绿地率31.15%，机动车停车位159个。建设内容：该项目规划拟建共25栋楼，其中旅馆用地性质建筑4栋，娱乐用地性质建筑21栋。建设单位：宁夏山江谣开发建设有限公司设计单位：银川市城市规划设计研究院有限公司项目地址：兴庆区掌政镇西华街以东、赵家湖路以南公示单位：银川市自然资源局联系电话：5556071(建管科) 5556312(法规科)公示时间：2023年11月28日至2023年12月6日上河堡文化旅游综合体项目规划方案公示，距离项目正式建设又进了一步，也意味着在不久的将来，银川东部区域将新增一个涵盖文化、旅游、娱乐、住宿等于一体的新型综合体地标产品，也将更好的满足人们日益增长的精神文明需求，带动银川旅游产业再发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，宁夏政府网站公示了宁夏职业技术学院8号学生宿舍楼规划方案，具体详情如下：项目概况:项目位于西夏区大连西路以北，文萃北街以东。规划总用地面积 727902平方米，总建筑面积 235234.1 平方米其中地上 233284.1平方米，地下1950平方米。本次新建面积 9165 平方米，容积率 0.32%，建筑度14.99%，绿地率35.3%，机动车停车位 807 个《均为地上)。建设内容:该项目规划拟新建1栋5层高，21.45米的8号学生宿舍楼。建设单位:宁夏职业技术学院设计单位:宁夏建筑设计研究院有限公司项目地址: 西夏区大连西路以北，文萃北街以东公示单位:银川市自然资源局联系电话:5556071(建管科)5556312(法规科)公示时间:2023 年 11 月 23 日至2023 年12月1日返回搜狐，查看更多责任编辑：
距离银川市中心金凤城央板块的宁安锦曜里项目临时售楼部规划方案公示已经过去了10天，这个备受关注的项目终于揭开了神秘面纱。2023年11月24日，该项目规划方案也已经公示，公示时间为2023年11月24日至12月4日。（政府网站截图）根据规划信息，该项目拟建16栋建筑，其中5栋18层、3栋17层、1栋16层、1栋15层、1栋10层、1栋8层住宅楼，4栋商业及配套设施。项目概况如下：宁安锦曜里项目位于金凤区长城中路以南，宁安大街以西。规划用地面积55094.19平方米，总建筑面积136656.23平方米，其中地上111565.23平方米，地下25091平方米，计容面积110188平方米，容积率2.0，绿地率35%，住宅套数780套，机动车停车位655个，其中地上65个，地下590个，非机动停车位630个。作为今年银川土拍市场的焦点之一，23号地块（宁安锦曜里）在经过了“十轮竞价”“触顶摇号”等激烈的竞争，最终被宁夏中房拿下，从拿地到项目规划公示，不到2个月的时间。根据目前得到的消息，宁安锦曜里项目最快可能在2023年年内迎来首次开盘。随着规划方案的公示，项目的后续建设也将逐步提上日程。对于那些一直关注着这个项目的购房者来说，这无疑是一个好消息。而这个位于金凤区长城中路以南、宁安大街以西的地块，不仅地理位置优越，周边配套设施完善，未来必将为银川市中心注入新的活力。目前，银川市场上多个楼盘号称是「第四代住宅」，而宁安锦曜里项目又会以怎样的优势来吸引广大购房者？让我们拭目以待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天（11月27日）金凤区审批服务管理局发布了《关于银川市湖畔中学扩建9号教学综合楼项目可行性研究报告的批复》文件。批复内容显示，项目扩建用地面积3632平方米（约5.45亩），规划扩建9号教学综合楼占地面积1725.6平方米，总建筑面积5176.80平方米。扩建教学综合楼1栋，设计18个教学班。项目估算总投资为3227.04万元，其中：工程费用2634.10万元、其他费用299.57万元、预备费293.37万元。资金来源为争取银川市资金及金凤区本级政府自筹。项目推进要严格按照《政府投资条例》（国务院令第712号）《宁夏回族自治区政府投资管理办法》（宁政规发〔2020〕7号）《银川市政府投资管理实施细则》（银政办发〔2020〕66号）《金凤区政府投资项目建设 管理细则 (试行) 的通知》银金党办发〔2022〕38号等相关规定执行，同时要认真落实《国家发改委关于加强基础设施建设项目管理确保工程安全质量的通知》（发改投资规〔2021〕910号）文件要求，严格执行安全生产相关规定，确保工程安全质量。项目建设要要严格按照批准的建设规模、内容、标准实施建设，不得随意提高建设标准、改变建设内容、扩大投资规模。可行性研究报告批复文件有效期为2年，2年内未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
冬的暖阳轻落，酝酿出点点希冀，在这个温暖的冬季，融创银川用臻心为城东带来全新的生活方式。一次超越感官的沉浸体验，一场无可比拟的视觉盛宴，11月24日，融创阅澜庭，以“云上瞰银川澎湃湖芯观景台”为主题的热气球空中体验暨新品首发盛典荣耀开启，吸引了城市所有人的目光。自融创深耕银川以来，不断赋新城市天际线和极具活力的有机体，备受置业者青睐，活动当天，现场人潮如织，热闹非凡。融创银川的领导嘉宾、业界精英同仁、各大资深媒体大咖及新老客户朋友们，齐聚融创阅澜庭共同见证归心的时刻。新品首发品鉴会上，融创研发部宋阿明先生详细阐述融创阅澜庭产品体系。宋先生表示，建筑从不是冰冷的产品，应该是为生活注入抚慰人心的温度，融创阅澜庭，建筑面积约97-143㎡湖芯首排观景台是极具生命力的理想人居，阅澜庭三个字更是诠释了有温度的生活方式，“阅”，感受身临其境体验；“澜”，小家大用一应俱全；“庭”，空间灵动多变形式，以远见者格局开启银川人居新主张，还原湖居生活美好场景。融创银川研发负责人宋阿明先生致辞建筑是关于温度和情感凝固的语言，园林则是建筑间纳藏四季的诗意国度。融创阅澜庭洞悉当下人们对高品质生活精益追求，坚持园林观赏性与实用性合二为一，景观设计沿着优越的自然肌理，坐拥湖景，营造全龄度假式城市森居生活，一街一轴十花园，即是日常生活和故事的发源地。自然成了生活的底色，互动和多彩成了缤纷的注脚，生活之所及皆是美好！融创银川营销部王涛先生亦向与会嘉宾介绍了融创始终不忘初心的战略坚守 ，2022年，在84座城201个社区完成超18万套交付；2023年1-10月，全国累积交付20.5万户，全国交付排名依旧TOP2；在银川展现了精品的交付力和品质兑现力。除了硬件产品打磨注入的匠心态度，融创不断实现人们生活情感延伸。以客户为服务本源构建业主归心之旅，共享生活的精彩日常。融创11月20日境外债务重组各项条件已获满足，成为业内首个最早完成境内外债务重组的大型房企，一个个鲜亮数据的背后，是融创一直以来与城市共建共生、全力保民生的责任态度、兑现业主期许的诚意及坚持品质筑家的产品基因。除此之外，项目更为来宾们准备了幸运豪礼抽奖环节，连番不断的豪礼将活动再次掀向高潮，华为mate 60pro手机、电动自行车、空气炸锅和加湿器等惊喜大奖更是让莅临的嘉宾朋友们感受到融创阅澜庭的满满诚意。城市发展离不开迭新，离不开共建者的努力。一直以来融创银川皆以前瞻视野和设计理念构筑城市的美好，作为伫立城芯的融创阅澜庭，再一次验证着融创品质人居的魅力和水岸首排高端人居的生活方式，此次热气球体验，以飞跃天际姿态让体验者领略到城东的致美风光，全景呈现的湖畔波澜壮阔及无法复刻的自然原貌，成就一座城市的城芯封面。此次融创阅澜庭“云上瞰银川澎湃湖芯观景台”热气球空中体验暨新品首发盛典，既是对银川精神内核的致敬，也是敬献湖居首排生活方式的体验。目前，建筑面积约97㎡百变灵动空间两室两厅两卫可改造为三室两厅两卫，城东罕见明星户型，样板间已开放恭迎品鉴。97㎡精装样板间美图躬耕银川，初心不变，融创银川始终坚守责任与担当，在产品构建上不断提高丰富人居内涵，通过对城芯、资源、生活的深层次解读，让大家看到一个美好不断生长的生活图景。返回搜狐，查看更多责任编辑：
比机遇本身更重要的，是发现机遇和把握机遇。在时代的更迭中，城市板块不断更新轮动，城市发展模式也随之改变。如今，城市已步入新的发展和蜕变，城市框架开始重构，催生出新的城市发展版图。因此，“城市更新”一词对我们来说并不陌生。近日，贺兰县人民政府发布关于对《贺兰县城市设计和片区控制性详细规划》规划草案公示并征求意见的公告，具体详情如下：如今，《贺兰县城市设计和片区控制性详细规划》草案的出炉，进一步优化贺兰县城，并将贺兰县各个片区规划面向银川市区，兼容特色经济、生态景观和生活居住区。那么，随着贺兰县城的规划出炉，说不定就是下一个从“性价比高”到“优质”股区域呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川住房公积金管理中心对《银川住房公积金提取管理办法》的相关条款进行了修订和完善，现就新修订《银川住房公积金提取管理办法》相关政策解读如下：新的《银川住房公积金提取管理办法》有哪些政策变化?1、增加了住房公积金“一人购房全家帮”提取政策2、增加了“提取住房公积金支付首付款”提取政策3、明确了住房公积金“贷前提取”政策，支持缴存职工同一套住房消费“先提后贷”4、提高了租房提取额度和频次，租房家庭年度提取额度为21600元，职工每月可提取一次。(二孩家庭提取额度为26400元、三孩及以上家庭提取额度为31200元）有哪些情形可以申请提取住房公积金?职工购买自住住房；建造、翻建、大修自住住房；偿还购房贷款本息；无房职工租房自住；老旧小区既有住宅加装电梯；离休、退休；出境定居;职工死亡；完全丧失劳动能力并与单位终止劳动关系与单位解除劳动关系且住房公积金账户封存满半年等情形可申请提取公积金。职工装修自住住房是否可以申请提取住房公积金?不可以。装修自住住房不属于建造、翻建、大修自住住房，不在提取情形范围内。职工购买公寓是否可以申请提取住房公积金?购买商用公寓(包括商服和商业用途房屋)不可以申请提取公积购买住宅性质公寓(地性质为住宅) 可以申请提取住房公积金。职工购买住房多长时间之内可以提取住房公积金?职工购买住房行为发生之日起3年内，每年可以申请提取一次住房公积金，累计提取金额不超过购房总价款同一套住房在12个月内交易两次及以上的，只能办理1次购房提取住房公积金，后续产权持有人申请提取应与该套住房上次提取日期间隔满12个月“一人购房全家帮”提取政策的适用范围是哪些人?适用范围: 购房人本人、配偶及直系亲属(夫妻双方父母子女)均可提取。职工名下有一笔住房公积金贷款，如何提取住房公积金还贷?职工住房公积金贷款发放之日起，既可申请一次性提取住房公积金提前还贷，也可以签订逐月偿还公积金贷款协议按月还贷，且二者可同时进行。职工名下有未结清的住房公积金贷款，提取住房公积金只能用于偿还住房公积金贷款，不能办理购房提取等其他类提取业务职工名下有住房商业性贷款，如何申请提取住房公积金?职工住房商业性贷款发放之日起，即可申请提取住房公积金既可以按照偿还住房商业贷款每年提取一次，也可以签订逐月提取住房公积金偿还商贷协议按月提取。职工提前结清了住房商业性贷款，是否可以申请提取住房公积金?可以。职工提前结清住房商业贷款本息的，自结清之日起一年内，可申请提取一次住房公积金账户余额，累计提取金额不超过个人住房贷款本息。职工已退休，但还有尚未结清的住房公积金贷款，是否可以办理退休提取?不可以。住房公积金贷款的主借人需全部结清贷款本息后方可办理离退休等其他提取业务未结清。职工本人已退休，但配偶名下还有尚未结清的住房公积金贷款，职工是否可以办理退休提取?可以。职工作为未还清的住房公积金贷款的共同借款人，符合离退休提取条件的，可以提取住房公积金账户余额冲减贷款本金后办理离退休提取。住房公积金提取业务的办理渠道有哪些？线下渠道:银川住房公积金管理中心业务大厅分中心、受委托银行网点窗口等柜面办理线上渠道：通过银川住房公积金服务微信公众号宁夏住房公积金网上业务大厅、“我的宁夏”“宁夏住房公积金”“I银川”APP、宁夏住房公积金微信小程序等线上渠道办职工与单位解除劳动关系后，如何提取住房公积金?职工与单位解除劳动关系后，公积金账户封存期间。在异地重新开立住房公积金账户并稳定缴存半年以上的，在“全国住房公积金公共服务”微信小程序上办理异地转移接续未在异地继续缴存的，封存满半年后可申请解除劳动关系销户提取。职工在银川缴存住房公积金，!银川市无房但吴忠有住房，能否申请租房提取?可以，缴存职工家庭在银川市(含三区两县一市)无自有住房的均可以申请租房提取住房公积金。对职工违规提取住房公积金如何进行惩戒?职工隐瞒真实情况或提供虚假个人身份证明、户口证明，婚姻状况证明、存量房买卖合同、发票、房屋不动产权证等资料骗提住房公积金的，纳入黑名单管理。对同一套住房多人频繁买卖、异地购房尤其是非户籍地非工作地购房等情形，加大提取审核力度。“管理中心”持续打击各类违规骗提住房公积金行为，对违规办理提取业务职工进行惩戒，对协助造假的机构和个人进行查处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月24日，金凤23号地块终于揭开神秘面纱，银川万科发布以“东方锦 · 世界曜”为主题的宣传片，宣告银川万科第三代“锦”系—中房·万科锦曜项目正式亮相。该地块在10月银川土拍市场引爆了诸多话题，包括“触顶摇号”“十轮竞价”“宁安中轴”等，成为了最近名副其实的“话题王”。11月15日，该地块售楼部临时建筑规划方案进行公示，再一次引发了全城关注，热度持续走高。2017年万科始入银川，以“落子一处，造一处标杆”的筑家理念，陆续打造九大品质项目。6年时光中，获得超1.6万户家庭选择，与万科一道，共见美好如期。2023年，银川万科第十子——中房·万科锦曜，焕新而来！锦系，是万科为城市中精致有追求、理性又讲究、张扬有态度的改善圈层所研发的，新一代改善圈层理想住区。从2019年第一代“锦系”万科·锦宸开始，到2021年第二代“锦”系万科·阅海锦绣，再到如今2023年中房·万科锦曜，万科“锦”系与银川城市共生长，以不断进阶的革新产品力，助力银川人居迭新不止，焕新城市居住理想的脚步，从未停歇。（万科·锦宸实拍图）（万科 ·阅海锦绣实拍图）作为万科的核心产品系之一，锦系择址始终聚焦城市当红热土。2022年《银川市中轴城市设计》公示文件中，宁安大街被明确为城市中轴线主干，规划以生态、文化为主题，打造湖城交融、现代都会风貌特色的宁安大街城市风貌带。本次中房·万科锦曜占位宁安大街城央板块，所在区域定位为文创科技和生活居住功能，发展为城央人文宜居生活空间。（宁安中轴城市规划图）项目占位宁安大街——城市核心主干道，串联一城交通主脉，快速通达兴庆区/金凤区/西夏区各大商圈、行政圈、商务圈；约5KM范围内荟集优质教育资源、繁华生活商圈、省级医疗护航、自然生态资源、文娱休闲场馆等丰盛城市配套，近揽一站式全配套生活。城央板块已有数年未有新地块供出，可供新开发的土地资源越来越少。随着时间继续推移，未来更难有新的住宅用地供出。以这样的珍贵土地资源作为创作基底，足以看出银川万科对第三代“锦”系作品的重视。据悉，本次中房·万科锦曜规划了建面约127-168㎡宽景华宅。社区采用摩登东方美学设计理念，将现代建筑的简约与东方造景的禅意融合，将为银川带来全新的美学体验。建筑外立面结合东方传统建筑设计，园林规划融入东方礼序；外部配置时尚轻奢的商业街区，内部规划具有东方意韵的仪式感院落门厅........当代审美与传统美学碰撞，打造外繁华内奢雅的全新住区。（意向图）目前，项目营销中心现已开放接待，地址位于宁安街与宝湖路交汇处，后续还有精彩的活动，敬请期待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
作为10月银川土拍市场的“话题王”，金凤城央板块时隔多年后新供的23号地块可谓是热度、话题度同时拉满。“触顶摇号” “十轮竞价” “金凤城央板块” “宁安中轴”等标签，让这块城央标志性地块，凭借优越的区位以及稀缺性，关注度一直居高不下。进入11月，土拍话题热度还未褪去，该地块再放“大招”！11月15日，银川市自然资源局已经开始对项目的售楼部临时建筑规划方案进行公示。虽然现在对外露出的消息并不多，但有一点可以肯定，按照现在的进度，这个项目不会让银川人等待太久。公示中显示，此次临时建筑用地面积为7115平方米，拟建1栋临时建筑用于售楼部，总建筑面积1270平方米，建筑高度6.7米。此外，根据目前得到的消息，该项目最快可能在2023年年内迎来首次开盘。如果按照这个时间倒推，因为要为项目留足宣传推广的时间，那么项目亮相的时间可能就在11月！根据目前得到的消息，该项目可能主要规划洋房+小高，市场主流产品为主还有大面积改善产品，改善色彩明显，恰好符合主城城央区域改善家庭，希望得到品质改善，但却不想离开城央的换房需求。在建设风格和社区空间营造上，主打焕新主城城央的美学作品。在项目揭开神秘面纱之前，让我们一同期待，未来这块银川全城瞩目的中轴焦点之上，会诞生怎样的城市级人居作品！返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月21日，银川市政府网发布了“金凤十四路（李银路-丽银街）道路工程”用地划拨和用地批复的信息。根据用地划拨信息显现，金凤十四路（李银路-丽银街）道路工程用地为银地（划）字2023- 101号地块，用地位置在金凤区李银路（现已更名高桥街）以东、丽银街以西，用地面积13431.44平方米（约合20.15亩），土地用途为城镇村道路用地。当前城南发展已进入快车道，片区内居住、商业、医疗、教育、环境等各项资源呈现齐发之势，城镇道路建设也在不断修建完善之中。未来城南宜居属性也会更强，吸引更多的置业人群来此定居。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近几年随着各项规划的落实，银川各区域发展呈现出了各放异彩，齐头并进之势。但随着城市板块的不断发展，人们越来越关注身边景观特色的建设，运动休闲公园、健身步道、生态观光景区、环湖绿道建设……然而市区寸土寸金，“健身去哪儿”的问题也日益凸显，成为人们向往美好生活的新需求。近日，银川市人民政府发布关于笼式球场新建及提升改造、银川市国球进公园场地建设项目，总投资1399万元。具体详情如下：项目名称：笼式球场新建及提升改造项目项目申报单位：银川市体育局项目建设地点：银川市兴庆区丽景湖公园、西夏区八一公园及澳海澜庭游园内项目建设规模及内容包括：修复原有基础，铺设人造草坪，配备便民衣帽架、垃圾箱、成品坐凳、标识牌、告示牌等配套设施，周边建设安全围网及球场照明灯。项目建设工期及实施方式：项目计划建设工期为9个月。自2024年3月1日至2024年12月31日。采用公开招标方式确定工程施工单位。项目估算总投资：449万元。项目名称：银川市国球进公园场地建设项目项目申报单位：银川市体育局项目建设地点：银川市三区公园内项目建设规模及内容包括：结合公园内部实际情况在内部布置乒乓球场地，场内地面铺设乒乓球场地专用悬浮地板，并配备便民衣帽架、垃圾箱、成品坐凳、标识牌、告示牌等配套设施。项目建设工期及实施方式：项目计划建设工期为9个月。自2024年3月1日至2024年12月31日。采用公开招标方式确定工程施工单位。项目估算总投资：950万元。未来这两个公园新建、提升后，将推动全民健身设施补短板、强弱项、提质量, 促进体育发展成果普惠共享,增强人民获得感、幸福感。返回搜狐，查看更多责任编辑：
交付，是一家房企的大考，也是检验房企品质力和产品力的验金石。桃李健康发展集团，始终坚持“品质为上”，通过“精品战略”实现穿透式品质管控，以超越时代的产品力，实现生活方式的全新升级，革新银川美好人居蓝图。2023年11月19日，继桃李春风之后，桃李健康发展集团第二个高端墅区作品——桃李江南，一期一批次迎来了盛大交付。凭借超预期的高品质呈现，桃李江南让银川再一次看见了“桃李”的教科书式交付。项目一期实景图2018年-2023年，累计13次完美交付，从未逾期。这是桃李健康发展集团此前交出的满分成绩单。如今，当“保交楼”成为行业关键词，交付力成为展示企业的兑现能力和持续经营能力的重要窗口。如此形势下，桃李江南一期一批次却做到了提前交付，实力可见。项目一期实景图桃李江南一期一批次创造了“到访交付率高达89.8%、客户满意度100%”的好成绩。交付力见证品质力，成绩的背后，是桃李江南业主家人们对交付品质的高度认可。桃李江南，坐落于银川城南CLD，是银川难得一见的城市墅区。这几年，从快速发展的城市新区到大满贯配套的成熟人居高地，银川城南CLD一路高歌猛进。桃李江南，与城南CLD澎湃共进，既是发展的见证者，也是共建者。桃李江南，既坐享悠阅城、银川文化园、市新中医医院、新银学校（在建）等重磅资源落地利好，近揽七子连湖、银子湖等生态鲜氧，同时也以人居的方式参与到城南的建设中来。大区鸟瞰效果图桃李江南，不仅以高颜值的大面玻璃屏外立面焕新城南界面，更以合院、院墅、洋房等低密墅居革新城南人居，用一部诚意满满的城市墅居标杆作品，为更好的城南发展献力。一座城市人居的向上发展，需要标杆产品培养牵引，不断拓展人们对好产品的认知。桃李江南一期一批次的提前交付，让银川再次看到了“银川院墅专家”的产品力和前沿生活营造力。在桃李健康发展集团看来，房子只是载体，美好的生活才是内容。为此，桃李江南坚持在交付「好房子」之前，先交付「好配套」。桃李江南，不吝斥1.5亿巨资，打造一个建面约11000㎡的健管中心。如今，这个健管中心已经全面投入运营，温泉、泳池、江南小馆、桃李书馆等等，可谓真真切切的「现场体验」。锶汤温泉实景图此外，桃李江南还搭载了桃李·悦己派定制化社群服务，桃李江南完成了从「造房子」到「造生活」再到「造健康生活」的进阶，也让银川在全新的生活方式体验中，打开一个梦想居住的地方，刷新银川人对好房子、好居所的认知。具体到产品的品质上，桃李江南的这一次交付，也是超越银川的预期。每一位来到桃李江南的家人，看到礼序感满满的尊崇大门时，内心的自豪感油然而生。步入奢华感十足的酒店式归家大堂，扑面而来满满的仪式感。项目一期实景图穿过亭松错落、水榭迂回的中庭，树木婆娑、曲径愈深巷，在一路风景的邀请中悠然归家，让回家成为穿越花园的短暂旅行。项目一期实景图到了家门前，映入眼眸的是高颜值的建筑立面——轻盈的大面玻璃与浅灰色铝型材的艺术碰撞，将更多的风景和阳光邀请入室，在不经意间取悦归家的心情。轻轻推开院门，向往的院落生活就真实呈现眼前。桃李江南，用超预期的高品质交付，兑现对业主的美好承诺，用实打实的硬核产品力，赢得一城掌声，从此屹立银川墅区标杆。项目一期实景图对于桃李江南而言，交付不是结束，而是另一段品质之旅的开始。不负众望，【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅火热争藏中，从空间格局、户型设计、园林景观等多方面创新升级，历历可见的实景细节一次次震撼了银川置业者，让市场上的高端客户对桃李江南赞誉有加！尤其是户型设计，不仅传承了一期一系列的优质基因，更展现了专注品质生活的宝贵经验。沐光院墅样板房实景图这样的桃李江南，值得每一位银川精英珍藏。目前，桃李江南双十一返场购房节火热进行中，7重豪礼、百万补贴——购房抽15万元新车（使用权）、抽10万元车位，送品牌家电，享最高50万元置业优惠，到访即送316元健管礼包……一年一度宠粉钜惠，置业正当时。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月20日，银川市统计局公布了2023年1-10月份银川市房地产数据。（政府网站截图）根据数据显示：1-10月份银川房地产开发投资同比下降、施工面积下降、竣工面积增势强劲。具体数据如下：1-10月份,全市完成房地产开发投资230.82亿元,同比下降2.4%,降幅比上年同期收窄10.6个百分点。其中,住宅完成投资181.27亿元,同比增长6.6%;办公楼完成投资2.29亿元,同比下降3.4%;商业营业用房完成投资20.11亿元,同比下降18.9%;其他完成投资27.15亿元,同比下降31.0%。一、施工面积整体下降。1-10月份,全市房屋施工面积3027.32万平方米,同比下降8.7%。其中,住宅施工面积2010.24万平方米,同比下降9.0%;办公楼施工面积92.36万平方米,同比下降12.9%;商业营业用房施工面积351.48万平方米,同比下降3.3%;其他施工面积573.24万平方米,同比下降9.9%。二、竣工面积增势强劲。1-10月份,全市房屋竣工面积402.23万平方米,同比增长106.7%。其中,住宅竣工面积294.01万平方米,同比增长91.9%;商业营业用房竣工面积31.99万平方米,同比增长2.1倍;其他竣工面积76.23万平方米,同比增长1.5倍。三、销售面积降幅收窄。1-10月份,全市商品房销售面积295.65万平方米,实现销售额257.69亿元,分别同比下降13.3%和9.9%,降幅比上年同期收窄20.0和17.2个百分点。其中,住宅销售面积274.47万平方米,实现销售额238.41亿元,分别同比下降11.1%和8.3%;办公楼销售面积2.13万平方米,实现销售额1.37亿元,分别同比下降75.1%和73.7%;商业营业用房销售面积17.30万平方米,实现销售额17.62亿元,分别同比下降18.7%和13.6%;其他销售面积1.75万平方米,实现销售额0.29亿元,分别同比下降23.0%和42.2%。四、待售面积明显减少。截至10月底,全市待售面积435.38万平方米,总量比上年同期减少95.17万平方米,同比下降17.9%。其中,住宅待售面积152.57万平方米,同比增长6.8%;办公楼待售面积47.58万平方米,同比下降20.1%;商业营业用房待售面积207.06万平方米,同比下降12.0%;其他房屋待售面积28.17万平方米,同比下降69.6%。数据来源：银川市统计局返回搜狐，查看更多责任编辑：
商业街的兴建往往意味着人气和活力的聚集，也正在经历着翻天覆地的变化。像以前老旧的铺面和较早的建筑已不再适应当下这个日新月异的时代，所以具有新生代气息的商业产品在不断出现，并成为了城市发展的重要部分。近日，银川这里就出现了新建商业街的消息！在11月20日，贺兰县自然资源局发布了《贺兰县光明里·果蔬集商业街建设项目规划方案》！规划内容显示：贺兰县光明里·果蔬集商业街位于贺兰县县城规划区，东至预留地，南至光明巷，西至天骏城市花园小区，北至天骏城市花园小区。规划用地面积6000平方米(约9亩)，总建筑面积1271.20平方米，全部为地上建筑，计容建筑面积1719.20平方米。容积率0.29，建筑密度21.19%，绿地率30.2%，机动车停车位13个。规划建设2栋单层钢结构商业楼(1#，建筑面积为448平米;2#，建筑面积为823.2平米)。建筑外立面墙柱采用深褐色金属外墙板，局部采用米黄色金属外墙板。建设单位：融通地产(新疆)有限责任公司设计单位：宁夏中环绿色建筑规划设计院有限公司建设地点：贺兰县城规划区，光明东路与光明巷交汇处公示单位：贺兰县自然资源局联系电话：0951-8081335公示时间：2023年11月20日—2023年11月 28日如对此次规划方案有异议，请于7个工作日内向我局提出听证申请。商业街建设利好多多，从最直接的影响来看，带来的便是经济的繁荣。新的建筑，新的商机，也能够吸引新的商家和投资机遇。而随着商业街的兴建，周边房价、配套等含金量也会随之提升，为附近居民能带来实实在在的好处。除此，商业街建设还关乎着就业，能为当地增添就业岗位，提高居民收入。所以，一条商业街的建设影响着众多方面，未来贺兰县光明里·果蔬集商业街又会呈现怎样的景象，让我们共同期待吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
7月24日，银川市自然资源局公示了《银川市0-3岁婴幼儿托育综合服务中心项目规划方案》，引起了广泛关注。婴幼儿育托服务，一头连着家庭生养负担，一头连着人口均衡发展，重要性不言而喻。在银川2023年下半年供地信息中就可以清晰看到，只要有新挂牌住宅用地，基本上都有3岁以下婴幼儿托管配套建设的要求。婴幼儿托管配套是保障和改善民生的重要内容，事关婴幼儿健康成长，事关千家万户。2023年10月份，金凤区印发关于《金凤区促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见》的通知，包含两阶段发展目标和主要任务。两阶段发展目标1、到2023年年末：至少建成1所示范性普惠托育机构，15%以上的幼儿园开设托班;每千人拥有3岁以下婴幼儿托位2.9个，高于全区平均水平，托位数达到1907个;婴幼儿健康管理率达到90%以上;婴幼儿早期发展知识普及率、婴幼儿家长和看护人员接受科学育儿指导率达到75%以上;托育服务机构、婴幼儿家庭对政策环境和服务管理满意度高于90%;人民群众的婴幼儿照护服务需求得到初步满足2、到2025年年末：多元化、多样化、覆盖辖区城乡的婴幼儿照护服务体系基本形成;每个乡 (镇)街道至少建成1所示范性普惠托育机构，50%以上的村 (居) 配备1所普惠托育机构;30%以上的幼儿园开设托班;每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数达4.5个，托位数达到2959个;婴幼儿健康管理率达到95%以上;婴幼儿早期发展知识普及率、婴幼儿家长和看护人员接受科学育儿指导率达到90%以上;托育服务机构、婴幼儿家庭对政策环境和服务管理满意度达到95%以上;人民群众婴幼儿照护服务需求得到基本满足主要任务：建立完善多层次的婴幼儿照护服务建设体系加强统筹规划：将托育机构建设纳入城乡公共服务设施配套建设规划。新建居住区每千人拥有3岁以下婴幼儿托位数不少于12个，每托位用地12平方米的规划指标合并到配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建指标中，统一规划设置。强化用地支持：在建设农村社区综合服务设施时，统筹考虑婴幼儿照护服务设施，鼓励利用农村公共服务设施、闲置校舍等资源，建设婴幼儿照护服务机构。充分利用社区资源，协调设置室外活动场地。加强资源的统筹：坚持托幼一体，支持公办幼儿园在满足常住人口幼儿入园需求的基础上，延伸开展托育服务;引导民办幼儿园以及社区嵌入式幼儿园开设普惠性托班，向社会提供更多的普惠性托位。发展多种形式的婴幼儿照护服务机构采取公办民营、民办公助等多种方式，通过提供场地、减免租金等措施支持社会力量在产业聚集区、工业园区、住宅区等人群密集的区域建立婴幼儿照护服务机构。支持提供多样化、多层次的照护服务：各类婴幼儿照护服务机构可根据家庭的不同需求，提供全日托、半日托、计时托、临时托等多样化的婴幼儿照护服务。其实，早在银川金凤区早在2020年金凤区就发表了《关于促进3岁以下婴幼儿照护服务发展的实施意见》解读。《实施意见》确定了两个目标和三项主要任务。两个目标是：到2020年底，在银川市试点建成3家—5家、其他四个地级市各试点建成1家—2家符合当地实际、具有示范效应的托育服务机构，具备一定的婴幼儿照护服务能力；到2025年，全区婴幼儿照护政策指导、资格准入、保障措施和监督体系基本健全，婴幼儿照护服务水平明显提升，多元化、多样化、覆盖城乡的婴幼儿照护服务体系基本形成。三项主要任务是：一是加强对家庭婴幼儿照护的支持和指导。二是扶持发展多种形式的婴幼儿照护服务。三是规范发展婴幼儿照护服务机构。2022年11月，银川市首家“托幼一体”幼儿园备案成功。金凤区吉润幼儿园顺利通过了银川市托育机构卫生评价，成功备案2-3岁“托大班”2个，提供托位40个。吉润幼儿园在满足辖区学前教育需求的前提下，充分利用空余学位和各项设置条件，首家备案“托幼一体”幼儿园，补充了银川市幼儿园设置托班的空白。未来，伴随着3岁以下婴幼儿配套的逐渐完善，将极大满足城市居民的生活需求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今年房地产市场是真正的开启了大浪淘沙，留下的都是强者。这一部房地产资产出清大战进行的有多彻底，地产行业的人最能体会，房企出险、暴雷在市场高频出现，种种现象堪称房企年度“渡劫”生存史。而这次，融创为何会出圈？今年暴雷的房企层出不穷，这既有历史原因，又有现实因素，但如何做，如何做的更好取决于房企。融创这一次就给众多房企打了样，面对境外债务和高压的环境，不是逃避而是面对，且拿出积极的解决方案！9月18日晚间，融创债务重组方案获得了高票通过，境外90.48亿美元债成功化解。11月20日，市场最新消息发出，融创中国重组今日将生效，在三部门强调支持房企融资的利好下，融创中国股票涨幅明显，以近7%领涨内房股，且维持涨势！融创之所以能够快速解决短期债务问题，归因还是它的资产足够优质！放眼全国，融创房地产业务多布局一二线以及强劲的省会城市，资产优质，实力强健，再加上楼盘如期交付以及销售情况乐观，让企业能够持续回血，让市场长久保持信心。融创还是我们熟悉的那个地产大佬！02今年融创用数据回应了一切声音！无论是“保交付”还是“销售金额”，地产大佬的实力毋庸置疑。交付——1-10月融创以扎实行动保障高质量交付，在全国已累计交付226个项目，交付约20.5万户。就仅仅10月份一个月融创在全国16个城市交付了25个项目，合计约2万户。销售——1-10月融创实现合同销售金额约757.8亿元，合同销售面积540.3万平方米，仅10月份实现合同销售金额约47.6亿元，合同销售面积32.5万平方米。这组数据放眼全国各地房企中都是相当抢眼。而今年的这场交付大战，对购房者来说，开发商的交付力，就是品牌力和实力的展现，也是房企最好的护城河。在银川，融创深谙购房者所盼，坚守品质，匠心交付，用行动传递着融创交付的信心和实力。今年5月融创城云湖府交付1-3#楼 ，交付556户，实现交付即交证；6月融创臻园，实现社区全面交付，交付591户， 且交付即交证；9月融创城学院里，交付5#-9#楼，交付804户；融创城云湖府交付4#-7#楼，交付共计660户；（交付实景图）今年的“交付”并不似往年的稀松平常，而是每个房企面对的终极“大考”，而融创这份“保交付”答卷做的极好。03楼盘交付，才能让市场对房企有信心，在此过程中，融创堪称房企翘楚。同样值得肯定的还有融创的产品。当下留在银川的外地品牌房企不断减少，而融创始终坚守植根城市的初心，在产品上推陈出新，坚信只有好产品才是硬通货的道理，打造令购房者满意的项目。就像融创在银川开发打造的银川融创城项目，它是城东极具影响力的大型社区产品，自推出便备受市场关注。项目占地面积广阔，开发产品丰富，俘获了各大阶层的喜爱和需求，通过每一期的开发交付，产品更是实现了几代的迭代和升级。（项目实景图）现在，这里早已汇聚了浓厚的居住氛围和全方位的配套资源。除了日常我们所见的醇熟生活配套外，这里的教育资源和生态景观资源更是众人所争相追逐。在项目开发范围内可拥揽尽享整个阁第湖景观，一览无疑整个湖泊的感觉，实地踏足才会真切感受生活于此的惬意和放松。另外，便是融创给众多购房者带来的另一个配套惊喜，教育资源升级。今年银川市第四中学初中部已正式交由银川市第二中学托管，学校整体管理以银川二中教育集团为主导，挂牌银川二中教育集团四中分校。在这片土地上，面对日趋完善的产品和醇熟配套，以及日渐稀有的置业机会，对新鲜血液的渴求已经按捺不住。(项目区位图)04大佬，终于有新动作了！城东土地资源的稀缺早已是大家的共知，新产品的面市也在不断掀起市场热潮，而融创在这片土地的深耕，更显可贵。融创的“压箱货”终于拿出来了——融创阅澜庭以全新的升级产品归来，融创这次必定要惊艳城东置业市场。因为产品还未面市，便已吸引了众多购房者关注。到底是什么样的项目？据银川市政府网站发布的规划内容显示，融创阅澜庭位于兴庆区银通路以南、中发街以东，为优化小区布局，提升环境品质，项目进行了规划调整，调整后的规划用地面积191008.41平方米，总建筑面积723038.91平方米，其中地上623873.69平方米，地下99165.22平方米，计容建筑面积623873.69平方米。规划住宅17栋楼，容积率3.27，建筑密度24.99%，绿地率35%，住宅套数4966套，机动车停车位3350个！（银川政府网公示图）融创新产品的推出，给了城东置业更多的选择，也给市场带来了新的期待。11月24日，融创阅澜庭将为银川带来一场盛况空前的视觉盛宴和翱翔云端的奇妙之旅，融创“热气球空中体验暨湖芯观景台新品首发品鉴”盛典即将启幕。在飞云之上，俯瞰银川湖芯至美，来一场热气球和天空的美好之约，体验冬日城东的波澜画卷，打开新视界。此行，融创还有多重宠粉好礼相赠！11月24日上午9:30至活动现场，即可领取热气球体验券，感受热气球升空活动，以及参加幸运抽奖，有机会领取遥遥领先华为mate60pro手机、电动自行车、空气炸锅和加湿器等豪礼。同时，活动当天在朋友圈发布带【融创阅澜庭】定位的样板间及热气球照片九宫格，即可获得暖冬随手拍礼包。这个冬日融创以臻心送暖心，开启一城相遇的美好，湖芯观景台全新力作【融创阅澜庭】作为新时代城市湖居典范，也必将惊艳出圈！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来运动休闲公园、健身步道、生态观光景区成为了众多市民休闲散步的好去处。也为银川城市公共服务功能和绿色城市建设提供了更多发展动力。近日，银川人民政府网发布关于新建银川市西夏体育公园项目公示，总投资4500万元。具体详情如下：项目名称：银川市西夏体育公园项目项目申报单位：银川市体育局项目建设地点：银川市西夏区金波北街（西夏区教育小镇幼儿园北侧）项目建设规模及内容包括5人制足球场、标准篮球场、网球场、门球场等体育场地。增设有氧运动区、健身广场、儿童活动区，园内新修园路及其它附属配套设施。项目建设工期及实施方式：项目计划建设工期为12个月。自2024年6月1日至2025年6月1日。采用公开招标方式确定工程施工单位。项目估算总投资：项目概算总投资4500万元。银川发展的步伐依旧铿锵，通过体育公园的打造，城西公共基础服务配套上将近一步进入发展轨道，从而更好的提升城西居民健康生活的品质要求。可以预见的是，未来城城西的发展将更加宜居、高端、和谐的优质区域。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月16日，贺兰县自然资源局发布了关于对《贺兰工业园区（德胜片区）丰庆路南片区控制性详细规划》与《银川市德胜片区控制性详细规划——西北居住组团调整》规划草案公示并征求意见的公告，公示时间2023年11月16日至2023年12月16日。（政府网站截图）以下是具体文件：返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川永宁县自然资源局公布2023年第三季度永宁县辖区存量住宅用地项目清单及信息汇总表，包含以下具体内容：1、未动工面积2、已动工未竣工面积3、已动工未竣工当中尚未销售房屋的土地面积。2023年永宁县第三度存量住宅用地总面积为227.94公顷(3419.1亩)，已动工未竣工面积为103.93公顷(1558.95亩)，未动工土地面积为124.01公顷(1860.15 亩)。根据公示内容显示，目前永宁县存量住宅用地共涉及64个项目。其中，已动工未竣工项目共计27个，未动工项目共计37个，以上项目住宅类型均为普通商品房。返回搜狐，查看更多责任编辑：
道路修建是城市发展的重要环节，也是我们日常生活中不可或缺的一部分。11月16日，银川市政府网发布了3条道路工程需要修建的用地批复信息，我们一起来看一下。银川市中北部阅北七路（阅海路-观湖路）银川市住房和城乡建设局:《银川市住房和城乡建设局关于办理银川市中北部阅北七路（阅海路-观湖路）道路及地下管线工程用地划拨的请示》（银住建发〔2023〕198号）收悉。根据原国土资源部《划拨用地目录》（国土资源部令第9号），经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意将金凤区阅海路以南、观湖路以北10520.68平方米（约合15.78亩）国有建设用地划拨给你局，用于银川市中北部阅北七路（阅海路-观湖路）道路及地下管线工程项目建设。其中，阅海路至阅北一路路段为4987.53平方米（约合7.48亩），阅北一路至观湖路路段为5533.15平方米（约合8.3亩），土地用途为城镇村道路用地。未经批准不得改变土地用途。二、请你局依照规定办理不动产登记手续。银川市凤巢路（梧桐街-高桥街）市住房和城乡建设局:《银川市住房和城乡建设局关于办理金凤十七街（梧桐街-李银路）道路给排水工程用地划拨的请示》（银住建发〔2023〕151号）（道路名称现已更名为凤巢路（梧桐街-高桥街））收悉。根据原国土资源部《划拨用地目录》（国土资源部令第9号），经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意将金凤区西起梧桐街、东至高桥街25294.46平方米（约合37.94亩）国有建设用地划拨给你局，用于凤巢路（梧桐街-高桥街）道路给排水工程项目建设。其中高桥街至彩云街段为14088.52平方米（约合21.13亩），彩云街至梧桐街段为11205.94平方米（约合16.81亩）。土地用途为城镇村道路用地。未经批准不得改变土地用途。二、请你局依照规定办理不动产登记手续。银川文化城南侧慢行绿道工程银川市住房和城乡建设局:《银川市住房和城乡建设局关于办理银川文化城南侧慢行绿道工程用地划拨的请示》（银住建发〔2023〕212号）收悉。根据原国土资源部《划拨用地目录》（国土资源部令第9号），经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意将金凤区上海路以南、弘文巷以东、北京路以北、亲水大街以西13959平方米（约合20.94亩）国有建设用地划拨给你局，用于银川文化城南侧慢行绿道工程项目建设。土地用途为城镇村道路用地。未经批准不得改变土地用途。二、请你局依照规定办理不动产登记手续。道路修建不仅仅是为了交通的便利，更是为了提高城市居民的生活质量，在这3条道路修建完成后，居民们可以享受到更加舒适的生活环境和便捷的通行条件。而且，道路修建畅通既美化了环境，又为区域发展增添一份助力，可谓是利民的大实事。返回搜狐，查看更多责任编辑：
越来越多的人发现，身边所有的东西，几乎都在涨价。吃饭的餐厅在涨、常喝的饮料在涨，机票酒店在涨，演唱会门票也在涨.....轰轰烈烈的涨价潮，正在席卷每一个人。岂不知，地价，房价都在悄然无声的涨。2023年的银川楼市，进入第四季度。前3个季度，银川楼市多项利好政策齐发，刺激着购房者的神经。在2019年疯狂上涨之后，楼市调整回归理性。在经历这轮调整后，也让银川楼市分化加剧。两个事实告诉你，银川楼市真的支棱起来了。1、新房涨了！相较于去年，新房房价同比数据一直在涨。（银川70城新房房价数据）2、地价涨了！优质地块依旧火热，就拿城东的来举例，从去年下半年到现在，不论是拍出地块还是正在挂牌的地块，楼面价均达3千+。相较于去年，红盘推出的速度加快，以至于核心板块价格一直在涨。待金凤区多个新地块入市，价格将迈入一个新的高度。下半年，银川仍有不少板块持续上新，届时板块天花板也将刷新，成交价格必然也将迎来新一轮的上涨。在宽松的楼市环境下，新房的价格取决于土拍。当前，土地拍卖中的地价限制已经取消。意味着土地拍卖时，竞拍地价将可以上不封顶。“地王”或将重出江湖，核心区域的优质地块，地价将创新高。取消地价限价，新一波的供地传导到新房市场，面粉涨价了，面包自然也会跟着涨，核芯区域的房价上限也将迎来再次被刷新。土拍热，对于楼市而言，也是有一定的拉升作用。从1-10月份已拍出宅地，可以看出，银川楼市新房格局也将重塑。NO.2今年以来，救市政策不断，但结果却不如人意。而这一次，楼市的格局将被彻底改写。因为，史上最强救市政策14号文件，已经通过审议，正在向你我走来。未来走势已经明确了。未来市场归市场，保障归保障，商品房彻底回归商品属性。14号文件大概总结两点：一、加大保障性住房建设和供给，“让工薪收入群体逐步实现居者有其屋，消除买不起商品住房的焦虑，放开手脚为美好生活奋斗”。二、推动建立房地产业转型发展新模式，让商品住房回归商品属性，满足改善性住房需求。第二点，才是本轮房改的精髓。要知道，以前主张“房住不炒”，现在是回归商品属性，让房子成为真正的商品。也就是说，有钱的或者想炒房的，允许你买入大面积高品质的正常商品房，只要你有需求，随便炒。最后，让商品房回归商品属性，一切让市场说了算，房价必然会大涨，而且不会有限制，能涨多高就涨多高。看到这里，相信大家都能明白2024楼市的方向了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年11月15日，银川市自然资源局公示了宁安锦曜里项目售楼部临时建筑规划方案，公示时间为2023年11月15日至2023年11月23日。（政府网站截图）项目概况及建设内容：项目位于金凤区宁安大街以西，长城中路以南，临时建筑用地面积7115平方米，拟建1栋临时建筑用于售楼部，总建筑面积1270平方米，建筑高度6.7米。（效果图）如对此规划方案有异议，请于7个工作日内向我局提出听证申请。建设单位：宁夏中基置业有限公司设计单位：西安基准方中建筑设计有限公司项目地址：金凤区宁安大街以西，长城中路以南公示单位：银川市自然资源局根据地块及公示信息判断，该项目是宁夏中房实业集团有限公司2023年10月份以总价47518万元摘得的金凤区23号地块，成交楼面价4312元/㎡，溢价率15%，占地55094.19平方米（约合82.64亩）。拿地仅一个月，临时售楼部规划就已经公示，可见中房对此项目的信心。其实，这一点在拿地的时候就已经看出来了，该地块是中房、万科、金宇、金恒基业四家房企经过10笔报价，触发最高限价之后线下摇号最终成交的。项目周边成熟小区有金凤天山熙湖、亲水家园等，均是高端改善楼盘，且今年片区内也有多个新项目陆续面市，引起了置业潮。目前，临时售楼部已经公示，下一步就是项目规划方案公示，届时，项目会如何打造？又会给银川市场带来怎样的产品？我们共同期待。返回搜狐，查看更多责任编辑：
教育一直承载着众多关注！金凤城南二十八小建设也一直是大家重点关注的一所学校，11月13日，金凤区人民政府网发布关于金凤区第二十八小学项目建议书的批复，时隔4天，11月16日项目规划方案便正式出炉，这速度值得点赞。据项目批复文件和规划方案，金凤区第二十八小位于李银路以西、文南路以南。(金凤二十八小大致区域位置图)项目规划用地面积49005.32平方米，拟建3栋3层教学楼、1栋3层综合楼、1栋3层艺术科技楼、1栋1层(局部2层)风雨操场、1栋1层报告厅、1栋1层悦书房及门房。工程估算总投资为16511.74万元。为了充分发挥市民在城乡规划管理中的作用，实施阳光规划，提高规划的透明度，维护市民对城乡规划的知情权、监督权，提高城乡规划管理的水平及公众参与度，现将金风区第二十八小学项目规划方案予以公示。项目概况:项目位于金凤区李银路以西、文南路以南。规划用地面积49005.32平方米，总建筑面积22131.06平方米，其中地上19541.06平方米，地下2590平方米，容积率0.45，建筑密度17.1%，绿地率35.0%，机动车停车位57个。建设内容:该项目拟建3栋3层教学楼、1栋3层综合楼、1栋3层艺术科技楼、1栋1层(局部2层)风雨操场、1栋1层报告厅、1栋1层悦书房及门房。金凤二十八小规划方案公示，对项目实施建设又向前推进了一步，未来，城南片区内小学教育资源也将有效填补并丰富。对于辖区军安家园、万科理想城、天山国宾壹號、连湖花园十二区、景湖家园、高桥家园等小区来说，更是实现了来自家门口的教育便捷。返回搜狐，查看更多责任编辑：
宁安街居住区再出新动态！2023年11月16日，银川市自然资源局公示了宁夏上陵城市港湾（悦铃珑小区）项目规划方案变更公示，公示时间为2023年11月16日至2023年11月24日。（政府网站截图）据悉，宁夏上陵城市港湾（悦铃珑小区）项目位于银川市金凤区宁安大街以东，盈南路以北，地理位置优越，交通便利。规划用地面积19432.8平方米，总建筑面积55474平方米，其中地上38866平方米，地下16608平方米，容积率2.0，建筑密度38.60%，绿地率20.9%，机动车停车位389个，其中地上5个，地下384个。项目原来用地为住宿餐饮用地，2023年1月建设单位申请调整将该宗地由住宿餐饮用地调整为城镇住宅用地，于2023年10月18日签订国有建设用地使用权出让合同，土地用途为城镇住宅、零售商业用地。现建设单位申请按照城镇住宅、零售商业用地调整规划设计方案，由原批准1栋12层酒店、4栋2层商业调整为1栋26层、1栋18层、1栋7层及1栋2层（局部1层）商业。调整后规划总建筑面积43589平方米，其中地上35283平方米，地下8306平方米，容积率1.80，建筑密度16.60%，绿地率36.2%，机动车停车位226个，其中地上31个，地下195个，非机动车停车位301个。建设单位：宁夏上陵实业（集团）有限公司设计单位：北京中厦建筑设计研究院有限公司建设地点：金凤区宁安大街以东，盈南路以北金凤区作为银川市的核心区域，近年来随着城市更新的不断推进，宁安大街附近的房子越来越受到关注。此次宁夏上陵城市港湾（悦铃珑小区）项目的规划方案变更公示，为该片区增添新血液，周边已经有白云及金宇的新项目，且还有上次白云及中房摘得的3宗地块，这里，俨然已经是银川置业新地段。届时，宁夏上陵城市港湾（悦铃珑小区）项目又会给购房者带来怎么的产品？我们拭目以待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
自古以来，“柿”就被赋予了很多吉祥内涵如“柿柿如意、好柿连连、诸柿顺利”等在本周周末，中恒央御期望通过“柿子”传递不一样的冬日温暖让到场的每个人，体验“好事连连”的十一月11月18日以“共鉴央御，好柿连连”为主题开启一场 吃、喝、玩、乐欢乐盛宴！（活动宣传图）给你温情的假日体验，缤纷玩趣环节，玩出新花样，放肆精彩一触即发。活动期间有柿子布艺手作、柿柿如意画框手作、主题冷餐、互动小游戏等活动，将周末的氛围值拉满，也绝对是孩子和家长的最爱。活动期间还设置了多轮整点抽奖，奖品有流心柿子饼礼盒、好柿成双陶瓷茶叶罐，柿柿如意功夫茶具套盒、“周生生”0.8g品牌金柿子等，绝不让你空手而归，让每个人都感受到周末的愉悦气氛和暖心。生活需要温情的点缀，为银川人准备了的暖心活动的中恒央御，自身便是一个惊喜的存在。作为银川起步早、发展成熟的区域，城东缺房早已成为共识。尤其是占据丽景街、友爱街沿线，集热度、成熟和发展潜力于一体，然而这里起步早、居住人口密集，导致可开发土地受限，房源供应长期处于短缺的状态。纵观周边新房，在售项目寥寥无几，板块内部积累了大批置换改善需求，却不得不面对“无房可选”的窘境。直到期待已久的中恒央御入市，城东人的「改善荒」才得以缓解，并迅速跃升为城东中产们的改善首选。首次开售，迎来海量客户热捧。新政后，中恒央御的粉丝基数迎来“指数级爆发”，销售量和到访量爆棚，一跃成为银川热销红盘前列。细细梳理其热销背后的原因，不过是：它更懂买房人。实地去楼盘之后，你便能感知到中恒央御所处的位置有多优越，择址土地资源和新房稀缺的城东，位于北京路北，丽景街西，区位优势十分明显。（区位图）中恒央御拥有一站式全龄段教育体系，项目自带幼儿园，与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源，教育资源雄厚。项目北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，区域交通网络四通八达，银川市第一人民医院等都在项目周围，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等大型商业，尽享城市繁华。区域内，中恒央御就势打造低密居住环境，目光所及皆是繁花似锦，是静心休养的佳境。项目靠近丽景湖公园，同时还紧邻多个小微公园，富氧环绕，举步皆景。每一个经典的诞生，无不渗透着时代的远见与锋芒。改善族青睐中恒央御，更心动之处在于对低密洋房的偏爱。中恒央御规划容积率为2.0，共建25栋住宅，单纯的产品业态，保持了低密住宅圈层质量的纯粹性，是目前整个板块唯一有洋房在售的项目。（鸟瞰图）外立面设计上，中恒央御采现代轻奢的建筑风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。高颜值玻璃立面，更具质感。（效果图）园林设计上，中恒央御以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。轻奢园林，全龄生活。（实景图）走到自然中去，跑在阳光之下……不论是哪一个年龄段的业主，都能在这里找到自己兴趣的归属。种种细节的打磨，我们看到了中恒央御对产品的超强执行力，也看到了未来理想生活的模样。如果说，中恒央御营造的生活方式，让人向往，那在产品细节上的人性化与实用性，更让人心动。户型设计上，不负稀缺地段，瞄准改善置业需求，中恒央御将产品定位为119—143㎡的轻奢户型，专为高阶人群定制。（128㎡户型示意图）建面约128㎡的三室两厅两卫，整体布局方正，除了做到了首改住宅应有的三面朝南采光外，还给到了宽敞的大阳台；约25㎡主卧套房独立卫浴+L型衣帽间，有效利用空间，整个室内布局堪称人性化设计满满。（143㎡户型示意图）我们来看一下这个建面约143㎡的四室两厅两卫，南向阳台约7.2米，尺度优渥；超阔方厅约49㎡，餐客娱一体化，舒享灵动空间；约29㎡主卧套房独立卫浴+双排型衣帽间私享空间，舒适感拉满。未来居住于此，晨起锻炼、夜赏星空，或是家人轰趴......层峯生活得以多维演绎。细细梳理，中恒央御，是一个标签相当明显的项目，是品牌实力、稀缺产品、核心地段以及超前兑现的强强结合，它禁得起来自时间的考验，未来在二手市场，也更具竞争力。更重要的是，它还很好地呈现出繁华之中的静谧生活，安静但不缺烟火气，击中不少终极改善家庭的梦想。据悉，建面约119—143㎡轻奢户型正在热销中，现购房就送小米家电三件大礼包，入手高品质改善人居的机会，切勿错过！（银审服）预售证第20230193号返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入第四季度，楼市又活跃起来，无论是土地市场还是新房市场，均有新动向。近日，城东久辰里两栋商品房取得了预售许可证，共计162套房源上新，具体详情如下：久辰里5#、6#住宅商品房预售公告：于此同时，位于城西的嘉屋文宸府项目规划公示迎来最新调整，具体详情如下：嘉屋文宸府项目总平面图上西地块37#楼北训增加人防地库上人通道及33#、36#楼单体报建图更新调整予以规划核实前公示。项目概况:嘉屋文宸府项目位于西夏区黄河西路以北、同心南街以西，分东、西两个地块，项目于2020年6月批准总平面图。由于前期报建总图及建筑单体图阶段，建筑施工图还未深化设计完成，人防地库上人通道具体位置无法在总图中体现。在施工图深化过程中，根据相关规范要求，在37#楼北侧增加了人防地库上人通道;同时，依据《住宅设计规范》GB 50096-2011规范要求，在33#住宅楼、36#住宅楼北侧设置了担架连廊。建设单位:宁夏嘉屋房地产有限公司设计单位:宁夏城建设计研究院(有限公司)项目地址:西夏区黄河西路以北、同心南街以西公示单位:银川市自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
房价+土拍，地产界的两大扛把子。10月份银川土拍市场热势突起，密集土拍持续加温楼市市场，加之政策上的“保交楼”、降首付，降利息等政策利好的释放，更加刺激市场需求。市场需求增强，房价就成了人们关注的焦点，咱们先来看下1-9月份的70城房价涨幅情况。从上表不难看出银川房价,在今年一系列政策的利好下，涨幅程度较之前相比也呈现平稳趋势。今日，国家统计局发布了2023年10月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。新房环比涨幅下降0.7%!同比上涨0.9%！（数据来源：国家统计局）10月份，银川二手房价环比下降0.6%，同比下降2.5%。（数据来源：国家统计局）对比9月份，银川10月份的房价同比涨幅略有下降，可见银川楼市已经逐步达到了稳步市场的节奏。不过，在“金九银十”之计销售数据并不是很理想，那么，各大开发商也许会为了弥补数据的空缺，小编猜测在后面“返乡置业”潮中，推出特定的买房优惠，吸引回巢的购买群体。因此，年底冲刺，购房者可以事先盯好某个心仪的楼盘，时机正好之时可以及时上车。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近楼市暖风不断，土拍市场也是热闹非凡。今天，银川土拍市场新增1宗住宅用地，具体详情如下：银地(G)[2023]-30号：土地位置：兴庆区南薰东路北侧土地面积：38998.11平方米 （58.5亩）土地用途：城镇住宅用地、零售商业用地容 积 率：1<R≤1.8出让年限：商业使用年限40年，住宅使用年限70年起始总价：21938万元起始楼面价：3125元/㎡交易注意事项：1.竞买申请人购地资金（包括竞买保证金、定金及土地出让金）不得为借款、贷款、担保、信托资金、资本市场融资、资管计划配资、保险资金等违规资金，不得直接或间接使用金融机构各类融资资金，不得使用房地产产业链关联企业借款或预付款，不得使用其他自然人、法人、非法人组织的借款，不得使用参与竞买企业控制的非房地产企业融资等，并对上述要求作出书面承诺。（具体承诺模板登录交易系统http://nxys.nxggzyjy.org查阅下载）。2.竞买申请人及其控股的各个公司不得同时申请该宗地，并书面承诺其关联控股的各个公司未参加本次交易。3.交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融工作局对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。4.由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发[2020]11号）、《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务 高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）、《银川市人民政府专题会议纪要》（2021年12月7日第144期 四十三、研究完善新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建措施）为准。5.该宗用地竞得人付清地价款后30日内，由兴庆区政府向竞得人交付土地；如涉及地上、地下管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，费用由竞得人承担。6.成交价款不包含其他行政规费（税）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
时光荏苒，见证了银川市的历史沧桑与繁荣。作为银川的核心区域，兴庆区秉承着传统与现代的交融之美，在历史发展中展现出独特的魅力。追溯至古代，兴庆区曾是西夏王朝的都城，古老的城墙和历史建筑留下了浓厚的文化底蕴。漫步其中，仿佛可以穿越时空，感受这座城市的悠久历史。历经岁月洗礼的兴庆区老城区，保留了许多传统风貌和民俗特色。随着时代的变迁，兴庆区也不断迈向现代化的征程。在城市规划和发展中，兴庆区注重保护老城区的历史文化遗产，努力将传统与现代相融合同时，现代化的高楼大厦拔地而起，彰显着城市的繁荣与活力。城市基础设施的完善，道路宽敞畅通，便利的交通网络连接起每一个角落；公共服务设施的提升，优质的教育、医疗和文化资源让居民享受到更多福利。丰富多彩的社区活动和便捷的生活配套，让居民在这里找到安居乐业的温馨家园。无论是追溯历史的文化之旅，还是投资兴业的商机之地，兴庆区都饱含着无限的发展潜力，带给人们更多美好的想象和期待!。自古以来，好地段一直是房地产市场中最具价值的资产之一。正是因为好地段通常具有独特的优势和吸引力，如便利的交通、丰富的配套设施、良好的环境等，所以土地供应才会相对稀少，好地段的需求通常很高，这导致了高价值盘的出现。稀贵地块 匠心入驻主城核心地段的土地缺少致使能够入市的项目越来越少，【中恒央御】位居银川兴庆区老北环黄金地块，无疑抢占了稀贵地脉。实现了交通、商业、生态、人文、教育、医疗等全方面顶级配套的多元聚合。项目区位图【交通】北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，择址银川城市核心地段，所处区域交通网络四通八达，十分便利，更有多路公交途经选择丰富，通达性强，多重立体化交通，可快速通达全城。【商业】项目周边汇聚一城繁华精粹，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等众多成熟商圈环伺，繁华生活近在咫尺。【医疗】好的医疗配套，更能让居住者身心健康。项目与国龙医院毗邻而居，周边更有项目周边分布有银川市第一人民医院、银川市妇幼保健院、银川市第三人民医院、宁夏医科大学附属医院、宝丰医院（尚未投入使用）等多个医疗配套，为提升高质量的健康品质保驾护航。【教育】项目自带幼儿园，更与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源，打造一站式优质教育链，升级片区教育。【生态】项目向东即可享受城东最大的湖景公园，内置多个运动设施，是银川城东市民休闲娱乐健身的好去处，周边更有多个小微公园。【央御】即可享受热闹繁华的都市生活，又能享受低密度的自然状态。产品为先 改善为主在土地稀少的主城内，【央御】以改善为主缔造的高端项目十分难得。央御项目建筑风格为现代轻奢风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，为兴庆主城营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。项目立面效果图【央御】突破传统官帽屋檐形制，摈弃檐椽雕花，兼具时尚气质与沉稳气度。采用高窗墙比设计，扩宽空间视野与采光面积，突破采光条件的束缚，让墙体几近“消失”。匠造全景落地窗（离地10cm）以代替墙体，实现室内共面全屏设计。在选材方面，运用厚重石材细琢装饰，搭配铝合金格栅。要知道在建筑领域，窗户越大往往成本越高，【央御】摒弃成本，只为彰显品质生活。园林示范区实景图园林方面，项目以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。社区内容部公共空间更是兼具了舒适性和功能性，增加了人文关怀，更好的满足全龄业主生活。精研户型 4.0迭代人居优质的产品，在户型方面一定也有不俗的体现，【央御】就是如此。紧跟城市前进的脚步，在人居复制的时代，将人居空间进行多维度迭代升级，革新4.0时代人居，重新定义银川人居生活。4.0人居的共享空间更开放；空间更自由，满足多元化个性需求；居住视野更开阔，对瞰景、采光的视觉享受要求更高；居家休憩更私属，保有更舒适安静的相对私人空间。它的所有户型都是户型方正、南北通透、动静分离的设计，在细节做到入户玄关、南向宽景阳台设计，减少空间浪费。【央御】将产品定位为建面约119-143㎡的三居四居，充分满足人居不同需求。像户型建筑面积约139㎡，为四室两厅两卫格局。整个户型是两梯两户，户型拥有极佳的通风和采光效果；整个户型全明设计，无暗房，让您每天尽享阳光的滋润和清新的空气。户型效果图户型品鉴繁华稀缺的地段和舒适的居家生活自然和谐地集结于此，为【央御】的爆火和热销牢牢筑基。现建面约119-143㎡户型正在火爆认筹中，欢迎莅临品鉴。（银审服）预售证第20230193号咨询电话：0951-8527777项目地址：北京路与丽景街交汇处向北500米（原北环批发市场）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，西夏区旅游业发展有了质的飞跃，各类旅游项目呈现井喷式增加，并且，西夏区“体育+旅游” 的模式不断被广泛认可，也成为了银川旅游业融合发展的最强音。在打造“运动休闲城”的发展定位下，近年来，银川建成了贺兰山体育场、银川市体育馆、西夏风情园滑雪场、兰一山庄户外体验营地、贺兰山运动休闲公园等户外休闲运动体验地。已经具有规模的形成了体育与旅游相结合的产业体系，西夏区更是获评了“2023十佳中国体育旅游目的地”。在西夏区旅游产业蓬勃发展的当下，贺兰山极限运动公园项目建设有了新消息。11月14日，西夏区政府网公示了《贺兰山极限运动公园项目》最新建设规划。项目名称：贺兰山极限运动公园项目建设性质：续建总投资：1320万元2023年计划投资：878万元投资性质：政府投资建设内容及规模：总占地面积约为178亩，极限运动公园位于现有场地西北侧，占地面积40亩。建设滑雪U型池、小轮车与轮滑项目等工程。责任单位：文化旅游体育广电局所属责任园区：西夏区在2020年12月4日，该项目建设方案得到正式批复，项目落点于西夏区镇北堡昊苑村，2022年8月29日，项目设计方案进行了调整。调整过后，项目建设规模和内容为：包括U型池滑雪场、滑板碗池区、滑板街市场地及儿童滑板碗池区等四项，其中U型池滑雪场配套购置造雪机、压雪机和塑形机设备四台（套）。01滑雪场设计：场地自东向西依次布置入池台阶、出发区、助滑区、U 型槽赛道、出池平缓区及出池缓冲区。U型滑雪池雪道总长约130m，总宽度约33m，整体标高自1152m至1131m。主赛道两旁的平台区设防冲撞网两道，内侧网高1.5m，外侧网高2.0m，平台可设置安保区和摄影区。02滑板街市场地：街市场地东西布置，占地1736㎡，长56m，宽31m。障碍区占地1250㎡,长50m，宽25m，标高1131m，障碍区周圈设3m宽硬化场地。障碍区地坪做法：150厚C35混凝土板、30厚水泥砂浆找平层、100厚C20混凝土垫层、500厚三七灰土碾压、原土夯实。03滑板碗池区：整体场地南北向布置，占地1718.7㎡，长51m，宽33.7m。碗池区占地1125㎡，长45m，宽25m，周圈设3m宽硬化场地，标高1131m，碗池深2m。碗池区地坪做法：150厚C35混凝土板、30厚水泥砂浆找平层、100厚C20混凝土垫层、500厚三七灰土碾压、原土夯实。04儿童滑板碗池区：整体呈东西向布置，占地484.5㎡，长28.5m，宽17m，碗池区占地357㎡，长25.5m，宽14m，标高1131.0m，碗池深1.4m。碗池区地坪做法：150厚C35混凝土板、30厚水泥砂浆找平层、100厚C20混凝土垫层、500厚三七灰土碾压、原土夯实。贺兰山极限运动公园项目建设意义重大，今年该项目建设进程正在稳步推进中，据相关报道，上半年该项目已经完成了U型滑雪池、广场等土方工程，部分建设也已交付使用。目前，项目续建工程有了新动态，距离项目完全交付使用，又进了一步。未来，待到该项目投入使用后，将与周边酒庄、民宿相呼应，为宁夏滑雪U型池、小轮车及滑板项目提供训练服务，推动西夏区冰雪及极限运动发展，丰富群众文化生活，满足广大人民群众多层次多方面精神文化需求，增强贺兰山东麓文旅体产业发展后劲。返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年的银川楼市，悄然行至最后一个篇章。伴随着年底政策的不断放松，银川楼市走出独立行情，哪怕是在步入第四季度，数据依然呈上升趋势。楼市数据背后，是无数购房者真金白银的投票。换而言之，得买卖双方都有信心，数据才会产生变动。近期一个很明显的感觉是，开发商活跃度高了很多，新盘接连入市，老盘花式促销。伴随着两个月的利好轰炸下，一些数据依然没有发生变化，继续呈上升趋势。在目前的楼市行情下，银川楼市向上向下的吸引力都有。不过要注意的是，银川最近虽然客户明显增多，但并不是所有区域都是无差别火热，市场依旧很理性。主城区新房销售明显要比县级区域的热度高，这一点从售楼部到访量就能看出来。就比如城东正在热卖的中恒央御、泰雲庭、融创城等楼盘，每天售楼部客户数量不断在递增，这也跟年底购房需求大量释放有关。金凤区北边的部分售楼部也很热闹，如光耀央玺、山河阅、中海海樾等，这些楼盘算是银川高端改善项目了，除了山河阅还在等预售证外，剩下的2个项目已经开售了，而且品质不错。该区域销售面积段都是130㎡起步，物业类型比较丰富，涉及高层、小高层、洋房、大平层等，改善客户可以紧盯这三个项目。新房供应稀缺的城西，在今年也增加了不少新盘，如位于教育小镇的盛世学府、政兴文樾，再如前不久刚公示的盛世西城。总体来讲，这几个楼盘周边配套硬核，尤其是紧邻重点教育配套且价格相对亲民，是刚需和刚改的最优选择。当下，楼市分化也在加大，红盘相继取消折扣，而部分外围区以价换量还在持续。当下的大多数购房者心态发生了反转，观望情绪逐渐转弱，购房需求释放。对于购房者：大部分买房人其实心思很简单，无非是有一个能够住得舒心、同时一定程度能保值的房子。而放到眼下的楼市中，则应该在有限的预算范围内，尽量选择占据更好地段，品牌房企旗下的品质项目。如果能拥有一线湖景，优秀的双学区配套等更多附加资源自然更佳。这样的房子，才能在未来的房地产市场实现保值乃至增值，不至于让家庭资产缩水。对于开发商：对于开发商来说，自然是保证现金流的稳定，打造更优质的住宅，在产品上发力，做出口碑，这样才能有更多买房人认可。另外，作为省会城市的银川，应该看到其未来的价值和竞争力，加大投资力度。而近日，银川在一则新出让土地上也罕见地取消了“地价”的限制，这无疑是明显信号，吸引开发商前来拿地开发。这一政策的实施，将刺激房企的拿地热情，未来核心地价或将刷新。对于一些优质地块而言，取消土地最高交易限价后，将不再熔断摇号，楼面价会拍的更好，可能会使得部分区域的房价有所上涨。这意味着，2024年房价格局或将迎来变革。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在房地产市场的浮浮沉沉中，“交房”与“收房”成为了既深刻又严肃的话题，“开发商”与“购房者”之间的信任关系不断面临挑战。原本是开发商底线的“交付”如今已成为了房企“实力”考验的重要标准。而房地产是一个长周期行业，开发商从拿地、施工、预售、竣工、交付，一般要2、3年的时间，而这期间便是押上了无数业主的身家。因此，在购房者心里“交付力”一定程度上便是开发商的最终实力。今年，银川也有不少楼盘被列为了“保交付”项目，一些楼盘更是面临着难以交房的风险，在“保交付”的主旋律下，这些项目又会有怎样的进程？我们一起来看官方最新回复：碧桂园星荟里【网友】问一下领导碧桂园星荟里能不能正常交付，每次过去咋没几个人干活，希望政府给我们老百姓一个定心丸。【官方】网友您好!您的留言已收悉。经查，碧桂园星荟里项目一期正常施工，二期因资金问题停工，西夏区住建局正在全力协调处理。该项目全部纳入资金监管范围内，相关部门正在办理资金解冻，并督促开发公司尽快完善相关工程和手续。感谢您对我们工作的支持和理解!银川市住房和城乡建设局已告知您相关情况，对此回复如有不清楚的地方，请与银川市住房和城乡建设局房地产科联系(联系电话:0951-6899924)。祝您身体健康生活愉快!世茂铂悦府【网友】世贸铂悦府24号公寓已经两年多了还不交房，希望有关部门督促今年可以交房!【官方】网友您好!您在人民网“领导留言板”给金凤区委书记郝春明的留言收悉，经认真调查核实，现将办理情况回复如下:经核实，您反映的小区因项目开发单位资金链问题，导致未能如期交付。按照住建部等9部委关于稳定房地产投资领域相关工作方案要求，金凤区及时约谈项目开发单位，同时对接银川市住建局，申请将该项目纳入化解清单，经多方协调，该项目已纳入第二批保交楼项目化解清单。金凤区住建局将积极督促开发单位加快施工进度，确保项目早日交付。感谢您对我们工作的支持和理解!如还有问题可咨询金凤区住房城乡建设和交通局(电话:5011862)。祝您生活、工作愉快!三沙源【网友】三沙源八区延期未交房，只是在今年3月31日给了一把钥匙。目前垃圾都没人清理，电梯损坏。多次找房地产未果!可是今天的官网上公示8区已交工。希望领导重视!感谢!!【官方】网友您好，您的留言已收悉，经过我们认真调查核实，现将办理情况回复如下:三沙源八区项目由银川吉邦房地产开发有限公司开发建设，因房地产开发企业资金紧张，致使该项目逾期交房。经多方努力，2023年3月底，三沙源8区完工给业主交钥匙，部分购房业主已领取房屋钥匙进行装修入住。您反映的电梯损坏是因为消防管道注水时损坏，永宁县住建局已督促开发公司正在进行维修，物业公司也已进驻对垃圾进行清理。目前，三沙源八区正在准备竣工验收资料，永宁县住建局已督促开发商加快提交进度，尽快办理竣工验收。感谢您对我们工作的监督，如还有问题可咨询永宁县住房和城乡建设局房产站(电话:8011592)。祝您生活工作愉快!鼎辉时代城/清水蓝山【网友】我买了鼎辉时代，现名清水蓝山，烂尾十年，至今停工没人管，让我们家苦不堪言，请实地查看，帮我们解决一下【官方】网友您好!您的留言已收悉。关于鼎辉时代城项目延期交房问题，银川市信访局多次召集相关部门就该项目涉及复工建设、债权债务、解押解封等问题进行研究，为化解鼎辉时代城项目“烂尾”问题，2022年9月，按照住建部等9部委关于通过专项借款支持已售逾期难交付住宅项目建设交付相关要求，鼎辉时代城项目3#.7#.14#.15#、16#共5栋住宅，被列入“保交楼”项目中。2023年春季开复工以来，因鼎辉公司与中交三航局纠纷问题，互相阻挠彼此施工，项目基本停工。自治区住建厅、银川市“保交楼”工作领导小组、金凤区人民政府等多部门多次现场督办、召开协调会议督促双方全面复工，中交三航局因双方纠纷问题一直不予配合“保交楼”工作，项目处于停工状态，目前相关部门正在协调处理中。感谢您对我们工作的支持和理解!银川市住房和城乡建设局已告知您相关情况，对此回复如有不清楚的地方，请与银川市住房和城乡建设局房地产科联系(联系电话:0951-6899924).祝您身体健康生活愉快!返回搜狐，查看更多责任编辑：
教育一直是民生工程中的重大关切部分，有了优质教育资源，自然也会吸引着人们不断的靠近，成为银川热门板块的另一方热土。因此，事关教育就总是牵动着社会各方的关注，尤其对于辖区内的居民来说，教育配套的落实与否，直接关切到民生的幸福指数。近日，金凤区人民政府网发布关于金凤区第二十八小学项目建议书进行了批复，具体详情如下：项目名称：金凤区第二十八小学项目项目建设地址：本项目位于银川市金凤区高桥街以西，兴燕路以南，金凤十路以北。项目大概位置项目建设规模及内容：本项目规划用地面积49005.32平方米，约73.5亩，规划校舍总建筑面积22165.06平方米，其中地上总建筑面积20241.06平方米，地下总建筑面积1924.00平方米（含人防1619.24平方米）。本次规划设计3栋教学楼、1栋综合楼、1栋艺术科技楼、1栋风雨操场、1栋报告厅等。项目总投资及资金来源：本项目工程估算总投资为16511.74万元，资金筹措为争取上级资金及金凤区本级政府自筹。当今社会，家长期待孩子：望子成龙，望女成凤。对孩子来说，教育环境是首要的影响因素。对城市发展来说，拥有优质教育资源的加持，则意味着赋予区域更多未来的潜力。未来金凤区第二十八小学的顺利建设，将进一步加快金凤区城南区域教育配套的完善，将让孩子在充满知识的氛围里接受熏陶，一路卓越成长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“老有所养”为“银发”群体实现幸福的晚年生活，近两年以来银川综合养老服务中心建立正在不断全面覆盖。11月13日，金凤区审批服务管理局发布了《关于金凤区满城北街综合养老服务中心项目初步设计的批复》。批复内容显示：金凤区满城北街综合养老服务中心项目，使用面积2245.68平方米，建筑总层高12.6米，投资概算为274.49万元，项目功能设计齐全，涵盖康养、食堂、休闲、娱乐、学习、咨询等多个相关配套。金凤区满城北街街道办事处:你单位《关于申请建设满城北街综合养老服务中心项目审批的函》收悉，根据项目审批程序要求，我局组织召开专家评审会，对金凤区满城北街综合养老服务中心项目初步设计进行了审查，会后设计单位按照专家意见进行了修改完善，现批复如下:一、项目名称：金凤区满城北街综合养老服务中心项目二、项目代码：2311-640106-11-02-277376三、项目建设地址：金凤区满城北街街道四、项目建设规模及内容：本工程原有结构为框架结构、地上三层建筑,原有建筑面积2779.92平方米，本次设计对原有建筑结构形式不进行改动，本项目占用一至三层，仅对室内布局空间功能布置重新规划，使用面积2245.68平方米，建筑总层高12.6米。设计功能为：一层有接待大厅、业务办理区、社区食堂（28位）、备餐间、会议室、休闲区和残疾人卫生间；二层有乒乓球室、棋牌室、阅读室、社区家长学校、退役军人服务站、未成年与妇女服务站、心理咨询室、党建室、舞蹈室、休闲等候区、儿童活动区和残疾人卫生间；三层有康养理疗区、办公室、网络室、大会议室、多功能活动室、小型活动室、档案室、休闲等候区、残疾人卫生间等。五、项目总投资及资金来源：本项目投资概算为274.49万元，其中：工程费用244.73万元，工程其他费用21.76万元，工程预备费7.99万元。资金来源为自治区福彩公益金和金凤区本级配套资金。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。六、其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用；初步设计批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。附件：综合概算表金凤区审批服务管理局2023年11月10日（此件公开发布）此次该项目的批复，意味着项目正在有序推进，不久的将来，金凤区将又多一所综合养老服务中心，为周边居民带来养老生活的便利。返回搜狐，查看更多责任编辑：
望远新建第三小学有新进展了！据永宁县政府11月7日发布消息，望远镇第三小学新建项目社会稳定风险评估公示，项目建设周期10个月，将于2024年3月开始实施，2025年6月竣工并交付使用。新建项目位于永宁县望远镇民生逸兰汐4期以南，青年路以西，规划路以北，良田路以东。(搜狐焦点制图)总用地面积38004.00平方米(合57.01亩)，将分两期建设，一期规划设计24个教学班。长远计划36个教学班，容纳学生人数1620人。本次只考虑建设一期内容，二期建设内容计划列入“十五五”规划。望远第三小学建设，将有力改善望远片区义务教育的薄弱，满足周边住区适龄儿童教育需求，提升居民宜居宜教的生活幸福感。一、项目概况1、项目名称：永宁县望远镇第三小学新建项目。2、项目建设单位：永宁县教育体育局。3、项目建设地点：永宁县望远镇第三小学新建项目位于永宁县望远镇民生逸兰汐4期以南，青年路以西，规划路以北，良田路以东。4、项目建设内容：项目属于校园建设，项目总用地面积38004.00平方米(合57.01亩)，总建筑面积16874平方米。其中一期项目内容：一期项目总建筑面积14390平方米，其中主体建筑面积13570平方米，附属建筑面积820平方米。主体建筑包括：建设1栋地上3层综合实验楼建筑面积3868平方米，1栋地上3层综合教学楼建筑面积7118平方米，1栋地上3层连廊建筑面积510平方米，1栋地上2层风雨操场建筑面积2074平方米。附属建筑包括：1栋地上1层看台建筑面积426平方米，门房建筑面积66平方米，地下一层消防水池水泵房、换热站建筑面积328平方米。室外附属工程:300米运动场、篮球场、室外铺装、围墙、景观绿化、室外给排水设计、室外消防设计、室外供暖管网、室外电气设计等。二期项目内容：1栋地上3层教学楼建筑面积2145平方米，1栋地上2层连廊建筑面积340平方米，及其配套设施建设。本工程计划分两期建设，一期规划设计24个教学班。长远计划36个教学班，容纳学生人数1620人。本次只考虑建设一期内容，二期建设内容计划列入“十五五”规划。5、项目建设周期：本项目建设期为10个月，2024年3月开始实施，2025年6月竣工并交付使用。6、项目总投资：本项目工程总投资13230万元，其中2023年义务教育薄弱环节改善与能力提升项目资金2545万元，其余由县财政自筹。二、建设单位名称和联系方式单位名称：永宁县教育体育局联系地址：银川市永宁县宁和南街联 系 人：邹存柱电 话：0951-8011479三、报告编制单位和联系方式编制单位：安徽环球工程咨询有限责任公司银川分公司联系地址：银川市天源财汇中心A座1402室联 系 人：谢应婕电 话：0951-8966886E-mail：1799531530@qq.com四、征求公众意见的主要事项（1）您认为本项目建设将对您的生活造成哪些影响？（2）本期工程是否影响公众利益，有何诉求？（3）您对本项目的建设有哪些看法及建议？（4）您认为本项目的主要社会稳定风险是什么？（5）您认为本项目引起群众不满的原因有哪些？（6）您对本项目建设的态度（请说明支持和反对的理由）？自公告之日起7个工作日内，公众可以采取以电话、书面形式通过信函、传真、电子邮件等方式将意见反馈给建设单位或项目社会稳定风险分析报告编制单位。永宁县教育体育局安徽环球工程咨询有限责任公司银川分公司2023年11月7日返回搜狐，查看更多责任编辑：
从2021年下半年开始，楼市被按下暂停键之后，看似处于消声之中，其实随着楼市各项利好不断释放，逐步向好的方向发展。当然，楼市虽暖，但信心依旧欠缺，以往的金九银十也不复巅峰存在，有的只是「金九」未至，「银十」失约。当然，小编今天不是来泼冷水的，是来送「温暖」的。首先，从整体市场来看，在央行最新发布的《持续深化利率市场化改革》文章中，重点提到：持续释放LPR改革效能，增强LPR对实际贷款利率定价的指导性；发挥新发放首套房贷利率政策动态调整机制作用，继续有序拓宽房贷利率自主定价空间，支持城市政府因城施策用好政策工具箱。这也就意味着接下来房贷利率还有更多自主定价空间，或许还将有下降的空间！其次，从银川本地楼市来看，进入第四季度，“金九银十”率先在土拍市场显现，10月份银川土拍市场热势突起，密集土拍持续加温楼市市场，加之政策上的“保交楼”、降首付，降利息等政策利好的释放，更加刺激市场需求。土拍+政策的双向输出，给了银川楼市很大的信心基于这些消息，小编大胆预测：本年度的最佳买点已到。如今，一年一度买买买的双十一又即将来临，为这一波地产回温更是打开了新局面！多个项目趁此时机推出了诱人的购房福利！在银川，城东热门楼盘“泰雲庭”率先推出双十一特惠福利！项目双十一新品加推，到访送好礼，认购砸金蛋得家电大礼包，入席泰雲庭这座藏品大宅正当时。一直以来，泰雲庭作为城东高品质项目，一直保持着“一览众山小”的调性。其实与这三个因素分不开，塔尖地段！塔尖生活方式！塔尖产品！01优质地段品质住宅变得越来越有挑战。项目地处城东核心发展板块，周边毗邻友爱街、国商南路、燕庆路等各大交通干线，出行条件便捷，且周边资源丰沛，更有《银川大团结广场综合枢纽片区城市设计及控制性详细规划》的远景规划，在区位发展上，项目具备更大的优势与潜力。02高阶生活圈，演绎繁华万象成为真正的高端住宅，必然要匹配高端的生活圈！在这方面，泰雲庭同样不辜负期待！泰雲庭周边各项配套十分醇熟完善，距离项目一街之隔便是宝丰商业综合体，近距离还有银川国际商贸城、蓝泰广场、吾悦广场、兴庆万达（待开业）等大型商圈环伺，高端商业资源唾手可得。另外，项目除了自身配套的2700平米的幼儿园以外，距离项目一街之隔处的宝丰健康城，集中了银川市第三幼儿园、第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）全龄段的优质教育资源。此外，在项目的西南侧紧靠280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，可满足业主日常休闲运动的需求。你能想到的美好生活方式，都可以在这里实现！03产品力再进阶，高端住宅一览无余当前楼市分化加剧，纯粹仰仗地段而“躺平”的时代早已经过去了！泰雲庭除了有城东地段的托举，更多的还是坚实产品力在筑底。可以这么说，泰雲庭是在用有力的产品力拔高了城东高端改善市场的“上限”！主要表现在两方面！一方面项目打造建面约116-171㎡全龄优秀户型，大尺度南向开间，推窗见景。每个户型都非常方正，且客餐厨一体化的LDKB方厅，连接开放式厨房和超宽南向大阳台；平时在客厅活动、会客聚餐都能享受更好的采光和视野，一家人其乐融融，共享欢乐时光。泰雲庭部分户型赏析南向主卧套房设计，都配备独立卫浴，起居功能完整齐全，同时兼顾家庭成员之间的隐私与便利。次卧套房，可进行多模式改造满足多种需求。可保持原有功能，打造全能型卧室；或为家庭成长预留奢适空间。对于追求居住品质的购房者来说，在泰雲庭，你定能找到别处难寻的品质生活。另一方面，持续升级的产品力！高端改善的选房逻辑，远比普通购房来得更加挑剔！泰雲庭能够征服城东高净值人群的心，岂止是因为优越的地理位置，更是因为优越的产品力：项目沿袭自美式风格，对待各种不同元素兼容并包，在颜值方面就相当扛打；景观格局上打造两轴、一环、五大都会主题花园、九大森系主题花园的自然轻奢艺术社区，每天面对的都是森系有氧大境，更是实现了人与自然的完美交融。并涵盖了3500㎡均享自然艺术花园以及都会会客厅，从健身中心、社交、再到共享乐园……打造城东精英专属的社交和圈层。以及聘请以住宅物业为主提供高品质服务，连续十年蝉联行业百强TOP1的万科物业，对业主的生活关怀备至……超前的社区理念，超优的户型设计……毫不夸张的说这是建造到众多购房者的“心坎”上了。最后：城东作为银川东部门户，对于资源、财富和人口的虹吸能力一直很强！活力和魅力自然一往无前！当然，强者恒强！想要“出头”，就更应该投注更具竞争力和稀缺性的核心资产！而泰雲庭，领衔塔尖产品、塔尖地段、塔尖生活方式，无疑是高净值人群的“娇子之选”！此时不抢，更待何时！现双十一来临之际，泰雲庭项目在双十一新品加推，到访送好礼，认购砸金蛋得家电大礼包，有意者可前往一探究竟。项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交会处西侧预售证号：（银审服）预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
教育一直是大家最为关注的！每个父母都希望自己的孩子能进入一所好学校，接受良好的教育资源，但好的教育不仅仅要关注分数和成绩，更应该关注学生们价值观的养成和健康人格的形成。好的教育也不仅仅是在学校，来自于家庭和社会多方面的作用也至关重要，所以好的教育涵盖方面是非常广泛的。我们可以肯定的是，一个好学生的培养一定是来自多方面的，但我们无法忽略的是，好的学校一定是孩子成长中的关键。为孩子择一所好学校，一直是众多家长的心愿。在银川这些初中学校一直广受大家关注！（数据整理自银川市教育局、思源教育）据统计，银川初中学校一共有43所，其中有4所民办学校，39所公办中学！在39所公办中学中，比较受欢迎的初中有7所！分别是：唐中西校区、南校区；银川北塔中学；银川十五中；银川三中；银川六中以及银川阅海中学！根据2023年银川最新学区划片来看，这些学校主要招收这些片区的学生！银川唐徕回民中学西校区位于：银川是金凤区正源街育安巷内兴庆区划片：1.唐徕小区 1-176 号楼、唐槐新村副 1-副 6 号楼、唐徕（海宝）1-8 号楼、唐徕沁心苑、唐徕渠管理处家属楼、唐中家属院、凤凰北街 44 号、支农巷；2.兴仁巷以南-湖滨西路以北，唐徕渠以东-西桥北巷以西区域，原唐徕小区拆迁新建唐徕花园 A、B 区3.上海东路以南-北京东路以北，唐徕渠以东-凤凰北街以西。金凤区划片：亲水大街以东、贺兰山路以南、唐徕渠以西、黄河路以北，户籍在北京中路街道或上海西路 街道，学籍为金凤区第四小学、金凤区第六小学、金凤区第十一小毕业生。银川市北塔中学位于：银川市兴庆区凤凰街与沙海路交汇处兴庆区划片：贺兰山东路以南-上海东路以北，唐徕渠以东-民族北街以西。贺兰县划片：1.	贺兰山路以北、唐徕渠以东、大连路以南、虹桥路以西（含沙渠村户籍）区域内购房的贺兰县学籍小学毕业生。2.	在上述片区购房的非贺兰县学籍小学毕业生（购房时间必须在2022年12月31日前，以契税缴纳时间为准）；银川市第十五中学位于：银川市兴庆区文化东街39号划片：1.上海东路以南-北京东路以北，凤凰北街以东-北安街以西；2.北京东路以南-湖滨东（西）路以北，凤凰北街以东-中山北街以西；3.湖滨东（西）路以南-解放东（西）路以北，唐徕渠以东-中山北街以西（此区域不包含原唐徕小区住宅楼）；4.兴仁巷以南-湖滨西路以北，西桥北巷以东-凤凰北街以西。银川市第三中学位于：银川市兴庆区中山南街永康南巷划片：1.解放东路以南-南薰东路以北，民族南街以东-中山南街以西；2.南薰东路以南-南塘巷（铁路线）以北，永安巷以东-胜利街 以西；3.文化东路以南-永通巷以北，中山南（北）街至胜利街以东-清和南（北）街以西；4.解放东路以南-长城东路以北，清和南街以东-红花渠以西；5.新华东路以南-长城东路以北，红花渠以东-丽景南街以西；备注：解放东路以南-南薰东路以北，丽景南街以东-友爱街以西区域一址对应双校：银川市第三中学、银川市第十七中学。银川市第六中学位于：银川市金凤区福州南街366号划片：包兰铁路以东、北京路以南、满城街以西、长城路以北，户籍在黄河东路街道，学籍为金凤区第一小学、金凤区第二小学、金凤区第三小学、金凤区第八小学、 金凤区第十小学毕业生。银川市阅海中学（银川九中教育集团阅海一校区）位于：银川市金凤区尹家渠北街阅海万家C区划片：亲水大街以东、沈阳路以南、正源街以西、贺兰山路以北。银川唐徕中学南校区位于：银川市金凤区正源南街与宝湖路交叉处向西约200米划片：亲水大街以东、黄河路以南、 唐徕渠以西、宝湖路以北。在城市资源不断进阶的过程中，每个区域都特定的形成了一些名校资源的光环，而这些好的资源，也在吸引着人们不断的靠近。因为价值的相互成就，形成了对优质资源的追逐！就好比，好学校周边的房价也总是要更高一些，好地段的房子也总是更出彩一些！返回搜狐，查看更多责任编辑：
每一个城市都有它自己的特点，都有它自己的文化。银川市作为历史文化名城，其历史文化核心城区共划定5.1平方公里，全部位于兴庆区，鼓楼-玉皇阁历史文化街区作为其中重要的一部分，拥有着不少人的青春年少，也成就了银川人豪迈的胸襟与气度。而经过百年发展，周边街区已发生翻天覆地的变化，建筑风格多样，互不协调，广告牌杂乱无章，缺乏城市街区的整体规划设计。因此鼓楼-玉皇阁历史文化街区的改造就显得尤为重要了。近日，银川市兴庆区人民政府网站发布关于《宁夏银川市黄河国家文化公园兴庆段历史文化名城改造项目》信息公示，具体详情如下：一、项目概况1.项目名称：宁夏银川市黄河国家文化公园兴庆段历史文化名城改造项目2.建设地点：鼓楼-玉皇阁历史文化街区3.建设规模及内容对鼓楼、玉皇阁历史文化街区核心区内共12公顷进行改造,主要对历史文化街区内围绕鼓楼、玉皇阁的重要空间节点及传统街巷部分建筑外立面进行改造及亮化提升，对鼓楼-玉皇阁历史街区内历史建筑进行立面修缮等。亮化建筑物约22栋，对历史文化街区内串联各个景点的道路及小街巷路面进行整治改造、完善街区内的配套便民公共服务设施，完善标识及导览系统。4.投资估算项目估算总投资10000.78万元，其中：建安工程费8880.41万元，其它费用644.14万元，预备费476.23万元。该项目的改造建设，将大幅提升兴庆区的形象，且大幅改善兴庆区的历史文化风貌，从而带动当地旅游业及区域经济的发展。提升了城市居民人均收入增长率、城市居民消费增长率等指标。你期待这样的改造吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
重磅消息城南四十三中升级为宁夏师范大学附属中学11月6日，银川市人民政府与宁夏师范学院签署战略合作框架协议和合作办学协议，合作共建宁夏师范学院银川校区和宁夏师范学院附属中学。11月7日晚，关于宁夏师范学院附属中学选址正式确定，为在建的银川市第四十三中学（普通高中）。对于银川市第四十三中升级为宁夏师范学院附属中学引起了大家的关注！这所学校具体位置在哪？周边都有什么项目？不少人在咨询~据银川市政府网站规划信息，银川市第四十三中位于金凤区正源南街以东、望湖巷以北。（聚焦楼市自制图）学校规划总用地面积为102557.77平方米，总建筑面积为66799.5平方米，其中地上面积为60820平方米，地下面积为5979.5平方米（机动车库、人防工程），容积率0.59，绿地率35%， 建筑密度19.75%，机动车停车位144个，（其中地上19个，地下125个）非机动车位972个。拟建设1栋4层高度为16.4米的教学楼，1栋5层高度为23.3米的综合楼，1栋5层高度为21米的实验楼，1栋4层高度为16.4米的教学楼，1栋2层高度为18.9米的风雨操场，1栋1层高5.4米的看台，1栋3层高度为15.9米的餐厅，2栋6层高度为22.4米的宿舍楼，1栋高度为4.1米的门房及测温通道，和地下一层的地下车库。拟建学校班级数为60班，学生人数按每班50人，共3000人。据项目当前建设进度，该项目是今年3月份开建， 将于2024年6月份完工，秋季开学正式投入使用。目前项目建设已经过半，面貌初显。（四十三中建设实景图（来源：银川市委员会网站））近两年来，城南发展与日俱进，片区居住人口不断增多，教育资源不均衡、短缺问题日渐凸显。四十三中升级为宁夏师范大学附属中学，对于城南片区来说，是一大利好消息！不仅能带来更为优质的教育资源，还将提升片区资源集聚效应，为片区发展形成助力。像周边近距离毗邻的白云玉庭华府、建发南泊湾、中海半岛华府、万科大都会、中海世家、丰盈家园、望湖景苑、香榭花城等小区也将因为周边教育资源的升级而实现价值提升。等到2024年宁夏师范大学附属中学投入使用，城南片区将真正意义上实现教育资源升级，助推区域向前发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
重磅消息银川将要新建宁夏师范学院银川校区和宁夏师范学院附属中学已经签署了战略合作框架协议优质教育资源再落地11月7日，新闻网发布了银川将要新建宁夏师范学院银川校区和宁夏师范学院附属中学的消息，引起了一篇哗然。就在11月6日，银川市人民政府已经与宁夏师范学院签署战略合作框架协议，双方将在教育合作、人才培养等领域开展深入合作。据悉，宁夏师范学院坐落于宁夏南部六盘山下历史名城——固原市原州区，隶属宁夏回族自治区人民政府管理，是宁夏唯一的师范类本科院校。学校前身为1975年建立的六盘山大学，2023年自治区人民政府学位委员会办公室将宁夏师范学院列入2024-2026新增博士学位授予单位。学校现有古雁、文苑两个校区，总占地面积92.84万㎡，校舍建筑总面积32.89万㎡，，其中教学科研行政用房19.26万㎡，学生宿舍面积6.38万㎡。新建学校的消息一经发布，很多粉丝就迫不及待的问起学校的选址，这也是大众尤为关注的问题。毕竟新建学校的建成，不仅完善周边教育配套，方便片区居民子女入学，而且对周边房产价值也会产生“波动”。尤其是高校附中自带高校光环，而且宁夏示范学院是宁夏口碑不错的高校，未来宁夏师范学院附属中学的建成，一定会为银川教育添砖加瓦，成为众多家长眼中的“优选”。关于这两所学校的落址，小编猜测很可能会选择在西夏区。一则，西夏区原本就是大学城，宁夏师范学院银川校区继续落址西夏区，可增加区域定向发展。二则，重点本科院校的旗下的附属中学通常都会和大学校区“捆绑”在一块儿，原因有一下三点：第一，借助重点大学的名气资源有这层名气的加持，附属中学肯定不用担心生源问题，家长们都会冲着名气而来，而且一般附属中学招收的标准也比较严格；第二，重点大学有丰富的资源比如，丰富的馆藏量，学生们可以借阅，比如，外籍教师的课程，附属中学的学生也能享受到；第三，重点大学有用的浓厚的学术氛围也会让附属中学受到感染，家长们把孩子送到这里更是放心了。近年来，银川市始终把教育优先发展摆在重要位置，着眼教育改革发展的重大问题和人民群众关心的热点问题，加大教育投入，深化教育改革，特别是今年出台了《关于擦亮“教育在银川”品牌加快建设教育强市的实施意见》，对全面加快教育强市建设作出系统部署，着力推动全市教育事业迈出新步伐、取得新突破。此次与宁夏师范学院签署合作协议，是推进教育强市建设的重要举措，必将推动银川教育再上新台阶。来源：银川新闻网返回搜狐，查看更多责任编辑：
都说土地市场是楼市的雨晴表，蕴藏着房地产市场的信号变化。刚刚!银川再供2宗地，共93亩!分别是银地(G)[2023]-28号、银地(G)[2023]-29号，这两宗地块均位于城南，且两宗地块均不限制最高价。两宗地块详情如下：银地(G)[2023]-28号(一)宗地位置、范围：金凤区福州南街东侧、宝湖路北侧，东至经一路，西至福州南街，南至宝湖路，北至纬二路。银地(G)[2023]-28号土地位置(二)宗地面积：35777.55平方米(合53.67亩)。（三）起始楼面价：3000元/㎡(四)供地状况：净地。(五)规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的10%。(六)使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。(七)规划指标要求：1<容积率≤2.2，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字[2023]99号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。银地(G)[2023]-29号：(一)宗地位置、范围：金凤区满城南街西侧，东至满城南街，西至经一路，南至国有空地，北至金凤区人民政府用地。银地(G)[2023]-29号土地位置（二）宗地面积：26221.46平方米(合39.33亩)。(三)起始楼面价：3075元/㎡(四)供地状况：净地。(五)规划用途：城镇住宅用地、零售商业用地，其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的10%。(六)使用年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。(七)规划指标要求：1<容积率≤2.0，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，其他详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字[2023]98号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
说到银川楼市，不得不提到的就是阅海片区，作为银川终极置业区域，想要入驻阅海片区，不仅仅是因为它自带流量的区域体质，更是因为这个体质背后所代表着前沿先进的生活方式，以及现代化城市的标杆。如今，随着片区内各项配套逐渐醇熟，新建楼盘如雨后春笋般拔地而起，唯有商业配套稍显空白，因此培华路商业综合体项目备受关注。培华路空地规划位置单从规划用地的地图上不难看出，其位置的优越性，不仅有怡然的自然景观阅海湖，还有成熟的人文社区、教育、交通...都是上乘优质资源，而这样将光环集于一身的地块自然备受人们关注。其实，早在今年1月份就有网友咨询过“培华路商业综合体”相关事宜。官方回复内容中提到2023年，金凤区将继续加强招商引资工作，进行专项推介，系统谋划项目推进，全力做好意向企业服务，争取落实落地该项目。如今2023年即将进入尾声，又有网友咨询：培华路天山国府壹号对面大片空地一直没有开发，这么好的位置一直闲置，浪费土地资源，而且还影响整个片区的市容，请问这块空地什么时候开始使用，使用性质是什么？领导留言板截图官方具体回复如下：经核实，培华路天山国府壹号对面空地土地利用现状为：耕地、林地、草地、养殖坑塘等，其规划用途为：住宅用地、商业用地、公园用地等。目前，相关区域已有约300亩土地列入建设用地供地计划当中，待完成建设用地转用审批后，将按时序进行开发利用。从目前官方回复的内容来看该地块给出了相应的用途属性，既有住宅又有商业和公园，目前只等建设用地转用完成过后便可进行下一步的规划开发，最为关注的商业综合体也就不远了。这块地后续如何让我们持续关注!返回搜狐，查看更多责任编辑：
伴随着10月份的土拍落幕，11月份的土拍又接踵而至。据悉，截止当前，银川11月将有2宗住宅用地迎来竞拍，分别是银地(G)[2023]-26号、银地(G)[2023]-27号，两宗地块将于11月7日结束公告，11月17日正式开拍。26号地位于兴庆区原东环批发市场地块，占地56598.88㎡ （84.9亩），起始总价34847 万元，起始楼面价3622元/㎡，最高限价40047 万元；27号地位于西夏区金波北街，占地2368.68㎡ （3.55亩），起始楼面价3884元/㎡，最高限价1269 万元。从挂牌信息来看，这两宗待嫁地块都有最高限价，伴随着全国土地市场政策的变更，银川后期的土地政策会不会取消最高限价呢？10月以来，已有成都、济南、合肥、厦门等热点城市对土地拍卖规则进行了调整，在最新一批土地拍卖中取消土地上限，土拍重现“价高者得”规则。取消土地限价，意味着不再有“房地联动价”，地价由土拍决定、房价由市场决定。房企拿地不再凭借运气，更多的是拼财力、拼实力，不排除房地产企业在规模上分化特征将会进一步加大，强者恒强的局面持续。同时，核心地块竞争将会进一步激烈，地价将创新高，于此同时，拿地成本提高了，可能也会传导到房价上。当土地价格越来越贵，分化也会越来越明显。这对于购买人而言，也是残酷的。现在的开发商对于优质地块，全部是扎堆抢；对于其他土地，则是爱理不理。也就是说，所谓的“卷”，并不是从商品市场开始，而是从土拍就开始了。有业内人士认为，取消土地最高限价，让地价回归市场，有利于提振土地市场情绪。另一方面，地价限制取消有助于房价限制的减少，对于房企拿地积极性增加、拿地盈利空间增大都有积极的作用。作为三线省会城市的银川，后续或将也会更进该政策。目前，银川土地出让方式大多实行“限地价+摇号”的交易规则，竞价达最高限价时改为摇号产生竞得者。如果取消土地最高限价改为价高者得，意味着核心地块竞争会更加激烈，地价记录也将被刷新，而拿地成本提高，最终可能会传导到房价上，影响未来房价格局。你觉得银川土地拍卖规则会进行调整么？返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月3日，金凤区审批服务管理局发布了《关于金凤区第二十五小学项目初步设计的批复》。项目位于银川市金凤区贺兰山中路以南，枕水巷以北，自治区水利厅以东，枕水幼儿园以西。（金凤区第二十五小学大概区域位置）据了解，项目规划用地面积36077.22平方米(约54.19亩），工程总投资概算13518.18万元，规划建设3栋教学楼、1栋科技楼、1栋综合楼、1栋风雨操场、1栋报告厅及其他附属建筑!关于金凤区第二十五小学项目初步设计的批复金凤区国有资产投资控股有限公司:你单位《关于审批金凤区第二十五小学项目初步设计的函》（银金国控发〔2023〕257号）收悉。根据项目审批程序要求，我局组织专家对你单位报来的初步设计进行了审查，会后设计单位按照专家意见进行了修改完善。现批复如下：一、项目名称：金凤区第二十五小学项目二、项目代码：2306-640106-05-01-529386三、项目建设地址：银川市金凤区贺兰山中路以南，枕水巷以北，自治区水利厅以东，枕水幼儿园以西。四、项目建设规模及内容：项目规划用地面积36077.22平方米(约54.19亩)，规划校舍总建筑面积20785.5平方米，其中地上总建筑面积18341.5平方米，地下总建筑面积2444平方米。规划建设3栋教学楼、1栋科技楼、1栋综合楼、1栋风雨操场、1栋报告厅及其他附属建筑(包含门房、连廊、地下设备用房等配套设施)；新建室外活动场地、学校围墙、出入口电动门、校园内道路、景观绿化及室外管网等相关设施。五、项目投资及来源：工程总投资概算13518.18万元，其中：工程费用11392.21万元，其他费用1482.25万元，预备费643.72万元。资金来源为争取银川市资金及金凤区本级政府自筹资金。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。六、其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用；初步设计批复文件有效期为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月31日，永宁县发布2023年政府1-9月重点工作完成情况，共105项，主要分为指标类、专项行动类、示范创建类、具体事项类四大项，具体有各个产业完成情况，重大项目、生态、教育、医疗、交通、人才、企业建设等众多方面。文件涉及方面广，内容多，在今天的文章中小编节选了部分重点内容，全文查看请点击文末链接！1老旧小区改造及新建项目完成情况具体任务：妥善安置危楼居民481户，改造提升老旧小区8个;新建立业南樾府等房地产项目4个。完成情况：1、13栋危楼拆迁安置，已调拨安置房源396套(其中:已调拨无质量问题房源196套、维修验收合格房源190套、即将维修房源10套)正在对陆坊小镇22#、24#、25#顶楼防水进行维修。2、立业南樾府已开工建设，嘉悦府项目、吴忠利通房地产开发项目正在办理前期施工、规划手续，金盛房地产项目正在办理土地相关手续。3、2023年老旧小区改造项目进展:前期手续已完善，正在招标中。2烂尾项目处理情况具体任务：积极推进塞上翡翠城、利民广场、永宁新天地等遗留问题化解，妥善处置三沙源，兰花花等逾期交房问题。完成情况：住建局:1、截止2023年6月30日三沙源7、8、14、17、19区项目住宅已全部交付使用，交付商品房2735套。持续督促兰花花、翡翠城六期项目工程进度，力争早日交付使用，督促宁夏坤泰房地产开发有限公司完善新天地尽快完成工程竣工验收，并加大招商力度。2、兰花花五期(2、4#)项目于2023年2月20日陆续复工建设，目前项目主体土建结构、二次砌体结构已全部完成，北面窗户外框安装完成，外墙粉刷完成60%，内墙粉刷完成5层，目前正在进行水暖管铺设，西面外墙粉刷、内墙粉刷工程。同时我局积极协助银川旺元实业投资(集团)有限公司申请纾困资金，第一批已拨付资金674.988万元，第二批申请资金500万元，正在拨付。3、2022年11月因疫情封控需要，应永宁城投要求，盛世江南酒店安装门窗玻璃作临时隔离点，192间酒店房间解决了基础照明，95%的玻璃完成安装，于2023年1月10日完成外网地面找平工程后因疫情防控政策变动停工至今。建设单位正在多方筹措资金并积极引入投资人完善后续工程。4、企业正在多方筹措资金。5、企业正在筹措资金化解债务，并积极引进合作人。6、经宁夏回族自治区高级人民法院审理裁定，驳回上诉，维持原裁定。永宁县四个PPP项目合同诉讼属于行政协议不属于民事合同，2023年3月16日项目管理公司依据法院裁定已将PPP项目行政诉讼至银川市中级人民法院，法院已受理案件，目前正在审理中。3新建学校完成情况具体任务：推进永宁四小、望远二中等项目建设，新增义务教育学位5160个。完成情况：望远二中工程完成率95%，并已同步开展设备采购工作，确保8月20日前能够投入使用。永宁四小主体工程正在进行中，预计2024年2月交付。新银学校新建项目已完成项目总体规划、项目建议书的审批、社会稳定风险评估及审批工作，正在进行项目可行性研究报告的审批和勘察、设计招标工作。43岁以下婴幼儿托育项目完成情况具体任务：落实三孩生育配套政策，争取实施婴幼儿托育健康管理中心项目。完成情况：(二)3岁以下婴幼儿照护服务发展制定下发了《永宁县3岁以下婴幼儿照护服务发展实施方案》。2023年3月，以县委县人民政府名义印发了《永宁县关于优化生育政策促进人口长期均衡发展实施方案》。将托育机构建设纳入城乡公共服务设施配套建设规划，婴幼儿照护服务纳入为民办实事工程，扎实推进婴幼儿照护服务各项任务的落实，健全完善有利于婴幼儿照护服务发展的土地、住房、财政、金融、人才、税收等支持政策。按照财政事权与支出责任划分原则，采取政府补贴、行业引导和动员社会力量参与等多种方式，推进婴幼儿照护服务发展。一是通过提供场地、减免租金等措施支持社会力量，举办民营托育机构，目前，我县有1家民营托育机构，注册备案40个托位。二是整合资源，坚持托幼一体化发展方向，在满足常住人口幼儿入园的基础上，通过利用现有场地或适当改造、扩充园所，延伸开展托育服务，招收2-3岁幼儿服务，向社会提供更多的普惠性托位。目前有3家公办幼儿园备案托位370个。9家公办幼儿园目前已经通过银川市妇幼保健院的卫生评价，因没有消防报告，暂未备案，可提供托位480个，截止9月底全县共完成托位890个，完成自治区年初下达任务数814的109.3%，完成年末目标1358个托位数的65.5%。5道路建设项目完成情况具体任务：改造西园桥危旧桥梁，整治提升广夏路永黄路、银南路等道路14条。完成情况：1.金玉路修复养护工程于4月10日完工;永黄公路修复养护工程已于5月10日完工建设:广厦路路面罩面工程于7月10日完工;望东路改建工程于7月15日完工。2.上长公路及望通公路改建工程、月玉公路修复工程均已开工建设，工程进度过半，正在持续推进项目建设进度，于8月底全部完工。3.西园桥改建工程已发布招标公告，在西干渠停水期间开工建设，工程量过半，11月份行水期前完工。6重大项目完成情况实施重大项目87个，协同推进包银高铁、乌银高速银川南绕城段建设，高效推动和瑞包装二期、凯晴源纳米改性材料、联昌盛新型快拼材料等重点产业项目。关于永宁县《政府工作报告》重点工作1-9月完成情况全文内容，请点击政府网详情地址：《http://www.nxyn.gov.cn/zwgk/gkbm/ynxzfbgs/fdzdgknr_65328/ghjh_15507/202310/t20231031_4333274.html》返回搜狐，查看更多责任编辑：
楼市风云诡谲，随时都有不小的变化，如今一年一度买买买的双十一也即将到来，那么房价会不会因为双十一的到来有所起伏？刚刚!银川10月最新房价出炉!据中国房价行情网数据，10月银川新房销售均价为8589元/㎡，与上月保持持平状态。根据数据显示，银川三区两县新房房价表现为：金凤区，10584元/㎡>贺兰县，7982元/㎡>兴庆区，7938元/㎡>西夏区，6915元/㎡>永宁县，6396元/㎡。在三区两县房价中，金凤区依然处于领跑地位，占据房价榜首，贺兰县房价排名次之，兴庆区，西夏区房价变化不大，永宁县依然垫底。在今年1-9月份新房房价趋势中：银川新房房价总体平稳，除1月份均价较高外，其余月份均变化较小。银川1月新房均价为：9182元/㎡银川2月新房均价为：8805元/㎡银川3月新房均价为：8592元/㎡银川4月新房均价为：8666元/㎡银川5月新房均价为：8666元/㎡银川6月新房均价为：8693元/㎡银川7月新房均价为：8598元/㎡银川8月新房均价为：8589元/㎡银川9月新房均价为：8589元/㎡银川二手住宅出售 金凤区依然处于领先地位,在售均价为7598元/㎡，其次是主城区的房价较为平稳，两县中贺兰县房价较高一些。而从1-9月份银川整体新房房价变化来看，当前银川新房房价依旧处于同期高位，房价起伏相对平稳，对于占有学区、好地段的房子来说，依然市场活跃，价格也较坚挺。如今进入2023年最后一季度来说，随着“保交楼”工作的加快推进，以及各项利好政策的实施，市场大环境的转变，新房市场的迭代更新，新房的利好前景则将进一步好转。返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月30日，银川市园林管理局发布《关于报送满城北街(贺兰山路-培华路)两侧林带初步设计审批公示》。公示内容显示，金凤区满城北街(贺兰山路-培华路)两侧林带将要启动建设，总建设面积7.0949公顷(106.4235亩)，总投资2086.45万元，项目建设期为2023年11月至2024年11月。具体公示内容如下：关于报送满城北街(贺兰山路-培华路)两侧林带初步设计审批公示1.项目名称满城北街(贺兰山路-培华路)两侧林带2.项目申报单位银川市园林管理局3.项目建设单位银川市绿化养护管理站4.项目建设地点银川市金凤区5.项目建设规模及内容项目区地处银川市金凤区满城北街(贺兰山路-培华路)两侧，总建设面积7.0949公顷，建设内容主要包括土方工程、绿化工程、土建工程及海绵工程等。6.项目建设工期及实施方式项目建设期为2023年11月至2024年11月。采用公开招标方式确定工程施工及监理等单位。7.项目概算总投资及资金来源项目概算投资2086.45万元。项目建设资金来源为市财政资金及海绵城市专项资金。8.项目建设目标该项目根据现代绿地规划和园林景观设计理念，结合项目区立地条件及周边环境现状，科学设计绿化植物配置，打造特色鲜明、景观丰富的绿色开放空间。9.公众提出意见的起止日期本次公告的有效期为2023年10月30日-11月7日。银川市园林管理局2023年10月30日等到满城北街(贺兰山路-培华路)两侧林带规划项目建设，届时，贺兰山路到培华路的绿色公共空间将有效增加，周边居民又将多了新的绿色休憩场所，也可有效提升生活宜居品质，丰富自然环境生活业态。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大宴宁夏，潮食银川2023年10月29日，由“吉泰·银川红”携手“宁夏导视频道”，以《大宴宁夏，潮食银川》为主题的宁夏潮食文化节暨厨神大赛于吉泰·银川红(久辰里)文化创意园圆满举办。此次美食节以宁夏美食为媒，涵盖网红美食、厨神大赛、乐队演绎、大胃王挑战、童趣DIY、轮番抽奖等丰富多样的活动内容，现场提供6000余份网红美食，共计约3000人到场参加了本次活动。本次活动将地道银川味、年轻潮流文化体验相融，为银川人呈现了一场美食音乐文化相融合的狂欢盛宴，为市民带来全新的多元美食体验。网红美食节，饕餮盛宴尽情吃喝本次潮食文化节，集中了全国各地小吃等几十种不同风味美食摊位，新疆特色烤肉饭、香辣烤面筋、长沙臭豆腐、大连火爆鱿鱼、老北京雪梨汤……琳琅满目的特色美食让人垂涎欲滴，也让银川大众不出远门一次享受齐美食盛宴。活动现场人声鼎沸，热闹非凡，让人既饱口福又饱眼福。食客们开怀畅吃，纷纷表示过瘾。厨神大赛 上演神仙打架由吉泰冠名的厨神大赛环节，云集了银川各路厨神。现场厨神们英姿勃发，大显身手，处理食材、煎炸蒸煮、装点摆盘毫不慌乱。最终经过评委打分，林佳航的素鸡菜获得三等奖，陈飞的松鼠鱼菜获得二等奖，分数最高的一等奖则被邓杰的土豆羊肉菜收入囊中。一二三等奖不仅收获了荣誉，也收获了吉泰·银川红准备的家电大礼，满载而归。乐队激情表演，燃爆现场氛围随着本地乐队的精彩表演，现场的气氛瞬间被点燃。极富张力的音乐表现力和超强的现场感染力，带动了全场观众的情绪，掌声呐喊声不绝于耳。观众沉浸在音乐的海洋里，享受了一场激情又活力的精彩演出。大胃王挑战/啤酒大赛，惊人速度造就欢乐现场！大胃王挑战赛/啤酒大赛则吸引了众多“吃货”前来报名，人气火爆！吃货达人们个个斗志昂扬，在美食美酒面前，纷纷展现出惊人实力！为大家带来一场精彩绝伦的欢乐对决。儿童互动区，解锁溜娃新方式儿童互动区则设置了儿童DIY、面部彩妆手绘、卡通人偶互动巡游等精彩环节，让小朋友们解锁了更多游乐技能，边玩边学，收获颇为丰富！轮番抽奖，精彩福利连连放送诱人的抽奖也是美食节当日的重头戏！轮番的抽奖环节，加上欢乐有趣的互动环节，一次次将现场氛围推向高潮。也为来宾们送出了一波又一波的惊喜福利！本次宁夏首届潮食文化节暨厨神大赛活动，以一场丰盛的“美食文化大餐”，让银川市民朋友现场品尝了宁夏及全国的地道美食，更为银川市民带来了全新的美食消费体验，不仅聚集了人气也激发了消费活力，为银川美食消费的发展注入新动能。吉泰·银川红  银川美食潮荟街吉泰·银川红是由吉泰集团匠心打造的一座集商业+公寓为一体的银川美食潮荟街。项目位于友爱街与宁港南巷交会处（宝丰医院西南侧），享城市发展中轴与经济主干道，周边荟萃医疗、教育、商业、生态、大型住宅等成熟的城市配套。（宝丰医院效果图）吉泰·银川红，由国际著名建筑设计师ABEL ERAZO（阿贝尔）结合宁夏地域文化与时尚主题元素设计打造，以潮流美食为主题，打造集聚会娱乐、艺术体验为一体的艺术商业园区。将为银川带来全新商业体验，成为银川商业新名片。重点规划私人会所（私董官邸）、创意办公、酒店公寓、居家公寓等个性化实用空间，实现复合型多元场景，满足商务接待、创业、居住等不同置业需求。（项目实拍图）建面约37-742㎡临街现铺，外街层高约5.9米，买一层得两层，前后双向开门，多通道形成强劲导流通路；内街层高约7.9米，买一层得三层。可自营、可出租，一铺多用，空间自由灵活，可多间联动延展，形成更多经营场景。具有长期性和稳定性的经营优势。（项目效果图）公寓建面约40-105㎡,集租、住、创、投多项功能于一体,配备了具有微度假城市生活配套的约1200㎡泛会所，包括书吧&咖啡吧、健身房、共享厨房、瑜伽房等休闲、娱乐设施配套。（公寓配套效果图）同时首创私人会所商务概念的300-1000㎡创新产品，配备了会客厅/休息室/健身房/室内高尔夫/中西厨房等品质配置，满足中小企业老板多元的商务招待需求。（会所效果图）吉泰·银川红的出现将弥补银川主题性商业街区缺失的空白，未来将满足了地缘内人口“衣、食、住、娱、健”等日常民生消费。成为引领银川商业新潮向，城市封面级消费目的地。（项目效果图）（特别提醒）本广告仅作形象宣传、以上图文数据仅供参考，具体以政府批准文件为准；开发商：宁夏畅顺通物流置业有限公司。银川红为项目推广案名，项目备案名为“久辰里”，(银审服)预售证第20220300号，该宣传资料为2023年10月版本，具体以最新版本为准。本广告仅代表2023年10月29日之前发生的内容，之后或有变更，请以变更后内容为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“国势之强由于人，人材之成出于学”教育自古为国之大计，是推动社会进步的基石，教育问题也一直是老百姓们最关注的话题。家门口有没有学校，教育是否优质，能否保障孩子教育需求等因素…都成为了当下家庭居住买房的重要参考指标。因为，好的教育资源会给孩子带来更多的教育保障，也会附带提升学区板块项目所具有的价值。而未来，不管何时，人们对于优质教育的需求永远都在。就在近日，小编在人民网领导留言板上看到了不少关于教育需求的话题！而询问最多的便是银川市第三十二中何时建设的问题。银川市第三十二中学建设问题关于银川市第三十二中建设问题，已经多次出现在大众视野了，近日，又有网友做了留言咨询，我们一起来看相关部门的最新回复。【网友】尊敬的领导:您好!我是居住在银川市金凤区宝湖路附近居民，关于我们小区附近要规划建设银川市第32中学，看之前答复是2022年4月开工建设，现在一直没开建，想知道一下32中还建吗?【官方】网友您好!您在人民网“领导留言板”给金凤区委书记郝春明的留言收悉，经认真调查核实，现将办理情况回复如下:经核实，按照《银川市中小学布局规划》，结合金凤区2020年-2025年中小学布局规划，银川市第32中学建设用地因涉及煤气罐装厂等用房设施尚未拆除，致使项目暂未开工，待征地拆迁及资金落实后，启动该项目。感谢您对我们工作的支持和理解!如还有问题可咨询金凤区教育局(电话:5671872)。祝您生活、工作愉快!银川市第三十二中位于长城路以南，宁安大街以西，最初规划后因为涉及银川电视广播信号塔暂时无法迁移，影响学校建设，2022年底银川市自然资源局重新调整学校规划用地，但该用地内涉及煤气罐装厂等用房设施目前尚未拆除，待征地拆迁工作及项目资金还未落实而未启动。截止目前，该项目从2019年规划出炉已经过去了近四年时间，群众关于教育资源的需求也越来越多，那三十二中到底会在何时启动建设呢？在今年7月份的时候，相关部门已经在网友“促进银川教育均衡发展督导建议”建言的时候有过回复。其中，关于银川市第三十二中的回复部分是这样的：2024年、2025年，将陆续启动金凤区第二十三小学、银川市第三十二中学、银川市第三十五中学等学校建设，不断增加学位供给资源，优化金凤区城南学校布局，保障群众就学需求。从回复来看，银川市第三十二中学纳入了2024年、2025年的工作，最快启动也在2024年了，但不管如何，片区内的教育需求一直都在，启动建设也是早晚的事。不过，近两年城南教育需求在急剧增长，希望相关部门能够积极落实学校建设工作，保障片区居民教育需求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
啜口盖碗茶，嗑上一小碟瓜子，听着相声演员在哪儿逗哏，在一个个经典段子里感受不过时的捧腹快乐。相声，作为一种民间说唱曲艺，学逗相声巧，因缘啼笑真，一捧一逗，一方天地，抖最有趣的包袱，办最欢乐的专场。山河阅荟 喜笑颜开，11月7日宁夏城发·山河阅2023年相声专场即将爆笑开演，在各种包袱和爆笑段子中，放松心情、感悟人生。活动图丨演出时间丨2023年11月7日18：00-21：30丨演出地点丨亲水体育馆本次活动，宁夏城发·山河阅有幸邀请到相声界的颜值担当，并享有“吐槽王”、“金句王”之称；“听云轩相声”的大当家，著名相声演员曹云金，为银川人民献上惊才绝艳的相声表演。现场除了能听到曹云金与刘云天的相声表演，还能听到刘连喜 马爽的《劳动号子》、李春熠 郭鸿斌的《绕口令》、何云伟 孙昊的《杂学唱》，让你全程乐不停。怎样，是不是迫不及待的想要一睹这位有着相声界“小王子”之称的曹云金，展示自己真正的相声实力吗？现在关注“宁夏城发·山河阅”项目微信公众号，按照规则抢票，就有机会获得该场相声演出的免费入场券，如果你是真正的相声迷，可不能错过哦！领票方式：方式一：关注“宁夏城发·山河阅”项目微信公众号，并转发项目任意文章,集赞 66个就可获得门票1张。方式二：关注宁夏城发·山河阅官方抖音账号或官方视频号转发项目相关视频满500以上浏览量即可领取门票1张。方式三：到访宁夏城发·山河阅城市展厅并发送项目官方发布的九宫格照片及指定配文即可领取门票1张，每人仅限领取门票1张。温馨提示：1.凡凭以上方式参与本次活动的客户，均需至本项目城市展厅兑换领取门票。2.领票截止时间：2023年11月6日中午18：003.门票数量有限，兑完即止。备注：领取相声门票必须关注项目微信公众号、视频号与抖音号。另外，活动现场还有惊喜的抽奖环节，品质好礼等你来拿。就问这活动有没有乐到你心里？与相声表演同步开启的还有城北明星楼盘——宁夏城发·山河阅，这个被大众翘首以盼的楼盘，也即将在此次表演中揭开“神秘面纱”。项目鸟瞰图宁夏城发·山河阅，项目择址城北核心地段，拥有优质的自然资源，在多维立体交通网络的构建下，让您快速尽享丰富的城市核芯资源。商业资源，拥揽阅彩城、金凤万达广场、悦海新天地等现代商业购物场，近距离享受一站式购物、休闲、娱乐全面开启银川城北潮流生活享受。环境资源，周边涵盖花博园、阅海湖湿地公园、览山公园、水上公园、唐徕渠公园（规划中）王家湖公园（规划中）等自然景观乐园，生态环境得天独厚，风景秀丽，空气清新，感受自然纯粹的美；教育资源，包含北京师范大学银川学校、银川一幼、九中阅海分校、阅海三小、阅海四小、阅海二小等口碑学府，教育资源丰富，为孩子提供全年龄段教育配套；医疗资源，则有宁夏阅海养老中心、自治区人民医院、银川市妇幼保健院阅海分院等实力医院，医资力量雄厚，随到随诊，为身体健康保驾护航；文化资源，则包含了老年大学、全民健身中心、银川剧院等等多种文化休闲功能的全龄中心，让生活更加丰富多彩。可以说，项目从拿地到案名公布，就已经成为众多购房者心中的“白月光”。8月2号，银川自然局发布山河阅规划方案公示，项目拟建13栋建筑，其中2栋25层、2栋23层、7栋21层住宅楼，1栋2层商业，1栋2层。项目效果图宁夏城发·山河阅总占地面积约4.1万平方米，容积率2.0，建筑密度13.72%，绿地率35%，住宅套数486席。最值得惊艳的是，宁夏城发·山河阅基于对高净值人群深度了解，汲取尖端设计经验，迭代银川人居体验，匠心打造银川第四代升级住宅，通过创新的园区规划、建筑美感、空间设计等，专属定制4.0+云幕跃墅作品。从细微之处为业主带来不一样的人居体验，迭代城市品质人居理想！不可否认，项目自带区域“光环”，周边生活配套齐全，而且产品质量也有实力房企做保障，宁夏城发·山河阅出规划，就拉满了大众期待值。目前项目处于诚意登记期，有意者可以前往品鉴，这里的房子绝对超乎你的想象。11月7日和宁夏城发·山河阅一起聆听相声的语言魅力吧！活动时间：2023年11月7日18：00-21：30演出地点：亲水体育馆返回搜狐，查看更多责任编辑：
艺术无界 极智紫辰吉泰·紫辰府|首届美好生活品智艺术节共鸣城市倾赏当诗意栖居、智慧场景与银川倾心交融，一个时代的人居理想，至此璀璨作答！数月匠心耕耘，只为美好相逢2023年10月29日吉泰·紫辰府美好生活馆暨首届美好生活品智艺术节以科技、自然为核，如约绽放一场关于生活的进阶之梦即将展开吉泰集团以满腔赤诚，定标时代生活场景这是深耕行业的产品经验与品牌实力的不谋而合也是根植于脚下这片热土，用更好的作品相逢理想回馈这座城市的厚爱实拍图实拍图一段科技与艺术的对话拉开序幕在可触可赏的场域和美学空间中沉浸式体验未来智能化生活场景实拍图璀璨亮相一座惊艳银川的空间智感体验活动当天，吉泰携手华为举办全场景专场品鉴会让现场来宾感受万物互联时代带来的智慧生活华为MATE60、X5系列新品手机还有官方原价、现货直购的福利除此之外，3W+华为产品无门槛抽奖活动更是让现场来宾收获满满实拍图实拍图实拍图一城所向，一席为荣全城焦点，当燃不让吉泰·紫辰府|首届美好生活品智艺术节一次高光生活的全新演绎焕新银川品质人居新篇章吉泰·紫辰府美好生活馆现已华美绽放，诚邀诸君品鉴！历久弥新24载吉泰匠心深耕银川吉泰地产作为宁夏本士集住宅、商业、物业于一体的综合型开发企业，银川十强房企，具有国家一级开发资质，始终坚持“专注品质、用心服务”的品牌理念，以深厚积淀的产品力，累计开发房屋近200多万平方米，成就城市人居领航者。科技赋能悦鉴未来智慧家让科技赋予生活温度，吉泰·紫辰府与华为全屋智能首度合作，打造宁夏首家华为全屋智能住区，携手华为全场景智慧化战略，打造“1+2+N解决方案”，以全屋中控家族和智慧生活APP革新空间交互能力，将家庭中每个人的需求真正连接起来，智造生活美好。超集奢享“银川红”BLOCK街区项目自建“银川红”BLOCK街区一集商业、公寓为一体的情景体验式街区，由国际著名建筑设计师Abel Erazo (阿贝尔)结合宁夏地域文化与时尚主题元素进行设计，以潮流美食为主题，兼具观光、娱乐、休闲等业态，满足您的娱、食、淘、学、衣.幼、健等多元化需求，规划私董官邸、创意办公、酒店式公寓等个性化空间，实现复合型多元场景。意向图内外双园全视界园境归家美学作为链接家与外界的重要媒介，园区既是建筑的延伸更是居者心境的塑造与容纳之所。吉泰集团将匠心倾注于生活情境打造，认养政府林带并将其打造升级为家门口的微景观公园，占地面积约 11446㎡，投资近1200万元，铺设归家绿道、打造休憩空间、提供健身器材，为业主和市民落成一处难得的静谧都市园境。遵循“先造生活方式，再造建筑空间”的理念，吉泰·紫辰府打造"一环、两轴、四园”的园林景观规划布局，针对全龄段需求创造多重功能场景，营造归家美好体验。效果图全优户型致敬理想生活基于对吉泰筑家高阶基因的传承迭代，以及对改善圈层生活方式的洞悉与前瞻，吉泰·紫辰府坚守“守护质量、创造舒适、提供愉悦”的匠心理念，打造建面约129-169㎡的全优户型，致力引领城市品质生活再进阶。以全新的产品 迭代未来生活以颠覆的设计 创造理想空间现已璀璨入市吉泰·紫辰府汇聚万千瞩目 诚邀共鉴风华返回搜狐，查看更多责任编辑：
来到2023年最后一个季度，一股暖意席卷了银川的秋天，开发商纷纷躁动不安。在政策利好的加持之下，老盘推货的节奏明显变快，新盘入市的脚步亦是异常勇猛，多盘释放钜惠吸引购房者，新房市场开启狂暴模式！各大售楼处看房人数激增，有的客户直接看后即定，市场开始回暖。但毫无疑问，现在依然是买方市场时代，好房子依旧能够让购房者趋之若鹜。NO.1然而什么是好房子？眼下买房，既要地段成熟，又要交通方便，还要产品OK，更要价格给力，说起来容易，但能选择的好房子其实并不多。作为红盘榜单上的“常驻选手”，聚焦银川楼市早已有了答案——「泰雲庭」，一个无论从什么维度来看，都一直能脱颖而出的全能大盘。（鸟瞰图）开盘至今迎来海量客户热捧，不论出于怎样的市场周期，产品是备受青睐所在，是成绩，更是底气。近日，城东红盘「泰雲庭」又要“搞事情”了。10月27-11月5日，推出金秋购房季，一波购房特惠火爆来袭，豪礼送不停。到访礼：到访抽好礼精品礼品拿不停。成交礼：成交砸金蛋，瓜分十万品牌家电豪礼。（活动海报）项目准备了满满的购房诚意，先到先得，就问你心动不？怎么样？「泰雲庭」真是实力宠业主，试问谁不想住在这样的楼盘呢？摊开地图，你会发现，「泰雲庭」立足的银川城东核芯，是一个具有左右逢源发展优势的宝地。在高净值买家眼中，选地段本质上是在选择土地背后的价值与资源，市场会上下波动，但城市核芯地段的热度难以“降温”。「泰雲庭」所在的“江湖”地位是不可撼动的。（区位图）友爱街、国商南路、燕庆路等线路，加速衔接和其他区域的通达性与便捷性兼具；宝丰商业综合体、国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场等大型等成熟商业配套，吃喝玩乐购一站奢享；项目自配幼儿园、银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等精英学府，优享全龄教育。宝丰医院，国龙医院等完善医疗资源，为健康护航这些不可复制的“城市资源”成为「泰雲庭」的“强磁场力”！这种地段，永远被追赶，但难以被超越！值得一提的是，项目周边还有280亩的大型体育运动公园及体育运动中心等，其项目配套排序上呈现出独有的豪华配套观。NO.2当然，这还不够！除了拥有得天独厚的地段，手握稀缺城市资源，且在自身产品力上，还有许多亮点。作为城东高端改善楼盘，「泰雲庭」在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。位于城东低密度生态优质区，是一处容积率仅为1.8的低密度品质住宅，放眼城东乃至银川目前在售项目，仅凭这样的低容积率，就已经跑赢许多项目。「泰雲庭」通过森林几何，百变生活的方向打造生活理念，以场地内健康、时尚的场景节点为纽带，拉近邻里交流建立情感关怀，共同创建人与人，人与自然和谐共生的鲜氧健康社区。（效果图）细心的人都能发现，「泰雲庭」在景观与土地之间，更是实现了人与自然的完美交融。项目在景观格局上打造两轴、一环、五大都会主题花园、九大森系主题花园的自然轻奢艺术社区。以一种更有温度的形式，将归家礼仪与现代自然艺术生活融为一体，这样独立的社交空间，就是高端圈层的载体。举目所及花木、流水、雕塑、树种等多重布景，打造立体式绿色景观，信步游走之间，将园林的起承转合与曲径通幽优质融合。都说魔鬼在细节里，作为城东终极人居焕新之作，「泰雲庭」讲究的，不止是房子的尺度感，还有这个生活容器里的种种细节，它要做的，是处处升级焕新。在充分考虑使用功能的合理性与居住体验的舒适性之下，「泰雲庭」将产品定位为116-171㎡的宽阔人居，专为高阶人群定制。（户型示意图）（户型示意图）每个户型都非常方正，动静分区。多面朝南以及南北通透的布局，保证了绝佳的采光通风效果。客厅外连宽景阳台，更大程度上让阳光洒进了室内，保证了绝佳的观景效果。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。对于追求居住品质的购房者来说，在「泰雲庭」，你绝对能找到别处难寻的生活答案。事实上，好产品从不缺人买单！「泰雲庭」泰凭借核芯地段+成熟配套+硬核产品力这一套坚实有力的组合拳，受到了众多购房者的喜爱，这是成绩，便是认可。现「泰雲庭」建面约116-171㎡正在热销中，金秋购房季活动已经正式开启，具体详情可咨询售楼部。咨询电话：0951-780 8888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交会处西侧预售证号：（银审服）预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
房源上新啦！银川审批服务管理局发布最新拿证项目，分别是金东豪庭南区、仕林苑（湖滨西街体育巷旧城改造项目）、宁港·财富中心现代服务产业园，取证房源共982套。金东豪庭南区1#住宅楼商品房预售公告仕林苑（湖滨西街体育巷旧城改造项目）9#住宅商品房预售公告宁港·财富中心现代服务产业园建设项目1-5#、1-6#、4-6#、4-8#、4-9#住宅、1-S1#、1-S3#商业商品房预售公告进入10月份银川新房拿证速度开始加快，房企们也都赶在四季度入市，希望在2023年最后一个季度能取得好的销售成绩。今年前三季度楼市经历了一系列的政策刺激，四季度开始逐步恢复活力，市场环境也有了明显改善，购房者购买意愿明显提高。在银川最新公布的销售数据中，我们看到1-9月份,全市商品房销售面积268.89万平方米,实现销售额233.75亿元,同比分别下降18.3%和14.9%,降幅比上年同期收窄10.7、8.5个百分点。其中,住宅销售面积250.02万平方米,实现销售额216.44亿元,同比分别下降16.3%和13.4%,降幅比上年同期收窄7.9、8.6个百分点。9月份在各省市清一色的下降数据中，银川降幅出现明显收窄，并较上月环比出现回温，这说明，在政策刺激下，楼市有了好的趋势。而10月份，无论是土拍市场还是新房销售市场都有了积极回应，相信，接下来的市场表现会更强烈。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年10月23日，银川市统计局发布了银川市三季度房地产市场整体情况并针对数据提出了促进房地产市场健康发展的建议。根据发布内容，银川市第三季度市场运行有以下特点：开发投资小幅下降、施工面积整体下降、竣工面积增势强劲、销售面积降幅收窄、待售面积明显减少、县(市)区投资“两增四降”。(政府网站截图）具体情况如下：今年以来,全市上下认真贯彻落实党中央的决策部署和自治区经济工作会议精神,因城施策促进房地产业健康发展和良性循环。随着各项政策的持续发力以及“保交楼”工作的加快推进,房地产市场信心得到一定修复,各项指标降幅有所收窄,但房地产市场回稳基础依然不牢固,市场下行压力较大。PART 1市场运行主要特点开发投资小幅下降。1-9月份,全市完成房地产开发投资213.25亿元,同比下降4.5%,降幅比上月收窄3.0个百分点,比上年同期收窄5.2个百分点。其中,住宅完成投资167.30亿元,同比增长4.3%,占全市房地产开发投资总量的78.5%;办公楼完成投资2.21亿元,同比增长2.8%;商业营业用房完成投资18.60亿元,同比下降21.2%;其他完成投资25.14亿元,同比下降32.6%,分别占全市房地产开发投资总量的比重为1.0%、8.7%、11.8%。施工面积整体下降。1-9月份,全市房屋施工面积3016.84万平方米,同比下降8.7%,降幅比上月收窄0.2个百分点,比上年同期收窄0.3个百分点。其中,住宅施工面积2000.77万平方米,同比下降9.0%;办公楼施工面积92.36万平方米,同比下降12.8%;商业营业用房施工面积353.44万平方米,同比下降2.7%;其他房屋施工面积570.27万平方米,同比下降10.5%。竣工面积增势强劲。1-9月份,全市商品房竣工面积319.72万平方米,同比增长76.7%,增速比上年同期提高94.5个百分点。其中:住宅竣工面积230.99万平方米,同比增长65.2%;商业营业用房竣工面积29.56万平方米,同比增长1.9倍;其他房屋竣工面积59.17万平方米,同比增长96.0%。销售面积降幅收窄。1-9月份,全市商品房销售面积268.89万平方米,实现销售额233.75亿元,同比分别下降18.3%和14.9%,降幅比上年同期收窄10.7、8.5个百分点。其中,住宅销售面积250.02万平方米,实现销售额216.44亿元,同比分别下降16.3%和13.4%,降幅比上年同期收窄7.9、8.6个百分点;办公楼销售面积1.95万平方米,实现销售额1.27亿元,同比分别下降77.2%和75.7%;商业营业用房销售面积15.31万平方米,实现销售额15.77亿元,同比分别下降22.9%和16.9%;其他房屋销售面积1.61万平方米,实现销售额0.27亿元,同比分别下降17.2%和10.7%。待售面积明显减少。截至9月底,全市待售面积427.67万平方米,比上年同期减少106.35万平方米,同比下降19.9%。其中:住宅待售面积145.92万平方米,同比增长1.7%;办公楼待售面积48.49万平方米,同比下降18.6%;商业营业用房待售面积207.02万平方米,同比下降12.2%;其他房屋待售面积26.24万平方米,同比下降72.4%。县(市)区投资“两增四降”。1-9月份,兴庆区、西夏区分别完成房地产开发投资50.76亿元、16.65亿元,同比分别增长5.7%、2.7%,拉动全市房地产投资1.2、0.2个百分点;金凤区、永宁县、贺兰县、灵武市分别完成房地产开发投资89.93亿元、24.43亿元、27.40亿元、4.08亿元,同比分别下降4.3%、8.5%、17.9%、20.8%,下拉全市房地产开发投资1.8、1.0、2.7、0.5个百分点。PART 2市场运行存在的问题一是开发投资增长乏力,对全市固定资产投资拉动作用明显减弱。1-9月份,全市房地产开发企业在统项目486个,其中新增入库项目23个,同比分别下降6.5%、17.9%。房屋施工面积整体下降,共完成房地产开发投资213.25亿元,增速低于固定资产投资增速14.5个百分点,占全市固定资产投资比重回落了4.9个百分点,下拉全市固定资产投资1.7个百分点,对全市固定资产投资拉动作用明显减弱。二是主要先行指标走弱,将影响后期房地产开发投资。作为房地产开发投资走势的先行指标,房地产待开发土地面积、新开工面积指标持续走低,反映后期房地产市场发展潜力不足。1-9月份,全市待开发土地面积、房屋新开工面积同比分别下降5.5%、17.7%,必将影响后期房地产开发投资。三是去库存压力大,结构性矛盾依然突出。虽然我市在商品房去库存方面采取了多项积极措施,也取得了一定的效果,但结构性矛盾依然突出,非住宅类去库存压力犹存。截至9月底,全市住宅待售面积占总待售面积的比重为34.1%,但以商业营业用房为主的办公楼和其他房屋待售面积占总待售面积的比重为65.9%,非住宅类商品房销售受实体经济影响,销售困境较为突出。PART 3促进房地产市场健康发展的建议一是精准运用因城施策政策。坚决贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位,持续稳地价、稳房价、稳预期,完善房地产市场长效机制,探索新的发展模式,精准实施“因城施策”政策,促进全市房地产市场健康发展。二是科学规划土地市场供应。市场新开工面积和待开发土地面积下降,预期市场后期增长乏力。相关部门要加强对土地供应的科学指导,优化配置土地供应,盘活存量建设用地,提高土地利用率,进一步激发经济活力。同时合理确定商品住宅用地供应节奏和规模,确保房地产开发规模、速度与我市经济增长、居民收入和人口规模相适应。三是加大在建项目跟踪监测。密切跟踪企业的经营状况和在建项目建设进度,确保在建项目顺利推进。持续关注停缓建项目进展情况,明确建设单位主体责任,做好项目服务保障工作,保证项目顺利推进按时竣工,扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作。四是盘活市场存量,化解非住宅类商品房库存。适当降低项目商住配比,探索“商改住”途径,化解非住宅商品房库存。采取有效措施增加保障性住房供给,增加租赁住房供应,满足不同层次人群的住房需求。数据来源：银川市统计局返回搜狐，查看更多责任编辑：
什么样的住宅才是真的惊艳？一定是市面上罕见的，一定是众人所向往的，具有低密特性、高能配套、空间阔绰……10月14日「桃李江南·和院」大师级创新院墅，打响了银川楼市改善第一枪，超前的人居眼光，以建面约202-470㎡的极致院墅产品力，开启了银川高端人居新风尚。在项目实地现场，不仅能真切感受到实景呈现的院墅魅力，还能看到院墅产品带来的封面震撼，上下双叠的四层墅、约21.6米宽屏、下叠地下拥有约5.4米的大挑空、上叠拥有270°空中花园……奢居产品所具备的基因在这里都得到了完美释放。堪称城南美学样板！01要问银川哪里的院墅最为有名，「桃李」系产品早已名动银川，无论是6年前红极城北的「桃李春风」，还是2年前城南「桃李」全新升级产品「绿城·桃李江南」，都实现了畅销一城热榜的盛况！现在，绿城·桃李江南全新升级力作「桃李江南·和院」正式面市，建面约202-470㎡的低密沐光院墅，拉满城市改善们的超值期待。革新后的「桃李江南·和院」不仅是银川距离城市最近的墅区，更是将低密，大尺度墅居体验发挥到最大。每一栋仅4层的低密设计，将上下双叠产品的稀缺做到了罕见，实现了整体建筑排布更低密，目之所及也更为广阔。（项目效果图）低密又独一的设计已经收获了不少精英的青睐，而六面宽全向阳设计，更是打动了每一个有院墅情结的人，约21.6米的宽屏采光面，实现了主卧、次卧、儿童房、书房「全卧朝南」，且客餐厅等家庭公区亦全部朝南，无论春夏秋冬，都能感受阳光照拂，这放在整个住宅市场，都是相当炸裂。（叠墅外立面效果图）具体分产品来看：下叠墅——江南院墅，拥享上下四层空间。下叠地上一楼布局了南向庭院、厨房餐客厅及客卧，空间阔绰，且重要区域全南向设计，室内全天候采光无敌。而且一楼庭院打造了最大将近162㎡的院落，可最大的满足院墅爱好者所有的偏爱，让主人“春赏花、夏乘凉、秋待月、冬听雪”的诗意尽情流淌其间。（下叠庭院实景图）与一层动区分隔，地上二层设计为静谧的起居室区域，家人生活休息互不干扰。二层卧室排布均采用南向设计，三室向阳。套房式主卧，衣帽间、独立卫浴系统、私密空间，能带给主人最尊崇的生活质感。（下叠客厅实景图）另外，下叠地下两层意趣空间！约5.4米的大挑空设计，一方天井，让阳光直达室内，阔绰的挑高，解决了传统墅居下叠采光的壁垒，让地下天地成为了不设限的自由空间，在这里可以根据个人爱好自由发挥，茶室、健身房、童乐园、影音室，开放式书房，家人逸趣爱好轻松安放。（下叠地下实景图）看过了下叠的惊艳，上叠的魅力也同样令人倾心！上叠墅——三层星空院墅，拥有270°环绕式露台。上叠拥有上下三层天地，墅居生活独特的空间享受。一楼家庭公区餐客厅和南向阳光卧室，最大满足家庭生活采光需求，巨幕横厅、风景明厨成为家人生活烹煮的互动聚场。二楼为静谧休憩层，阳光三卧加两卫，卧室宽幕采光，实现了南向阳光平权，且主卧豪华套房设计，宽敞的衣帽间、淋浴浴缸双享，双洗漱台，为主人打造最理想的起居空间。（上叠客厅实景图）顶层拥有270°环绕式星空露台和一间阳光房，为墅居生活铺开一方广袤天地，阳光房可以是画室也可以是琴房，空中露台可打造一座空中花园，不仅可以清泉烹茶，细嗅花香，也可静享受阳光倾洒而来的安谧。（上叠露台实景图）如此高颜值和抗打的产品实力，「桃李江南·和院」的热销是毫无悬念。02「桃李江南·和院」除了产品十分炸裂外，高配版的社区配套和园林设计更是大手笔投入。业主家人生活于此，闲暇时可随时在此享受到生活的乐趣，无论是去锶汤温泉泡个温泉，还是去恒温泳池畅游，或者来个舒服的SPA，都能给身体和心灵放个愉快的假期。享受完了精致配套，漫步在社区里也是别有一番体会，精奢而又富含东方造园理念的园林，给人犹如置身大自然的神奇感观。8大园境打造，以枕石听泉、揽境观月、溪谷花洲、彩丘探险、沐林剧场、春知学堂、星氧花园、云影宅园，营造出富有层次的诗意生活。还有数不清的公共景观点，像跑道穿梭、山亭揽月、童趣乐园、花园客厅、运动健身、漫步小径、亲水平台……构成了一座乐活大盘。（桃李江南·锶泉 庭院温泉实景）03优质的产品加上独具一格的配置，让「桃李江南·和院」成为墅居产品中难以复制的存在。而项目更难以复刻的还有优质的区位条件，「桃李江南·和院」雄踞银川城南核心宜居区，拥揽悠阅城、银川文化园、银川市中医院金凤院区等高配资源。生态景观可近享宝湖、七子连湖、银子湖等自然美景。另外，墅区还自带幼儿园，周边九年一贯制新银学校（待建）、三沙源上游学校、望远第二中学（在建）等优教荟萃，形成一站式优教资源链。有了这些高能配套，做为离城市最近的墅居「桃李江南·和院」已是无数置业者心中的top1。（项目效果图）（项目效果图）看过这样的爆款低密产品，试问，谁能不心动？现在桃李江南正在火爆认筹中，认筹可送15万家装礼包，礼包可根据个人需求自由选择，15万元庭院/露台装修,15万元电梯安装,15万元中央空调，三选其一。另外，到访的叠墅意向客户即赠1000元健管体验礼包1份。「桃李江南·和院」将于10月28日盛大开盘，168万起住桃李江南星空院墅，188万住江南院墅，产品稀缺，优惠难得！银川各位精英们拼手速啦！(永审服2022)预售证第16号返回搜狐，查看更多责任编辑：
美丽河湖作为银川湖城风光的重要组成部分，对促进生态的可持续发展、助力美丽宜居的现代化城市及乡村建设，有至关重要的作用。近日，备受关注的元宝湖公园生态环境整治项目初步设计得到再次批复。项目名称：银川市金凤区元宝湖水环境综合治理项目项目建设地址：金凤区元宝湖湿地公园，银川北绕城南侧项目建设规模及内容：金凤区元宝湖总治理面积约为1383.89亩，治理内容涉及四个部分，分别是水质提升与生态修复工程；生态护岸工程；生态隔离带构建工程；生态清淤工程。项目总投资及资金来源：项目，其中工程费为5184.01万元，其他费用659.89万元，预备费292.19万元。资金来源为重点流域水环境专项资金，争取上级补助，不足部分政府自筹。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。其它要求（一）施工图阶段进一步优化设计方案，注重实效，做到项目设施齐全、功能完善、经济适用。（二）要严格按照批准的建设内容、建设规模和建设标准组织项目建设，减少施工期间的变更，从严控制概算投资，不得突破。（三）为确保工程质量及进度，该工程必须实行法人责任制、招投标制、合同制、监理制。接此批复后，请尽快办理相关手续，确保工程尽早开工建设。项目竣工后，请及时组织相关部门验收，未验收项目不得投入使用；初步设计批复文件有效期一般为2年，2年内未开工建设或者未办理任何其他手续的，到期自动失效。与此同时，金凤区良田镇即将新建小微公园具体详情如下：项目名称：金凤区良田镇泾龙村三队、四队小微公园建设项目（一期）项目建设地址：金凤区良田镇泾龙村项目建设规模及内容：本项目为园建工程，含绿化景观工程、土方工程及照明工程等。建设内容包括园路铺设797㎡、休息平台铺设1476㎡、道牙安装447m、篮球场510㎡、乡村大舞台204㎡、舞台主题景墙20m、休闲廊架34m、内设景石1块、景观雕塑小品3组、健身器械1套、景观树池14个、乒乓球台3个、铁艺文化宣传栏4个、移动式卫生间1座、成品座椅18个、垃圾筒6个等。项目总投资及资金来源：项目总投资140.21万元，其中工程费为127.11万元，其他费用9.02万元，预备费4.08万元。资金来源为2023年农村公益性事业资金。在项目实施前要确保资金到位，项目资金未落实的不得开工建设，资金到位后方可开工建设。杜绝新增政府债务。通过绿色滨水长廊以及小微公园的打造，多层次的景观综合体，也进一步提升片区居民绿色生活的品质要求。可以预见的是，未来银川的发展将是更加宜居、高端、绿色、和谐。返回搜狐，查看更多责任编辑：
买房这件事，从来都需要审时度势。近期，各地的楼市利好政策“刷屏”！一段时间内，有关房地产的政策暖风就没有停过。2023年10月11日，银川市人民政府网站发布了银川市住房和城乡建设局等15部门关于印发《进一步促进银川市房地产市场平稳健康发展若干措施的通知》。其中公积金二套首付比例调至20%！政策调控进一步优化，地产暖风已徐徐吹来，购买力即将涌现，到时候和你抢1套房的，可能是2个人、3个人甚至更多！总之一句话：“可以出手买房了”。01政策虽然越来越好，但现在人们买房，越来越务实！各大售楼部里，除了抗打的产品之外，问得最多的就是交通和各大城市配套了：“上下班通勤便不便捷？周边有哪条路？堵不堵？有哪些商圈？……”“周边有什么学校？孩子上下学接送方便吗？……”而这些要求在泰雲庭里，都能够迎刃而解！项目鸟瞰图首先，交通！泰雲庭项目位于商贸服务集聚、交通换乘便利、绿色生态良好的银川东部片区，周边汇集了国商南路与燕庆路两条主干道，坐享醇熟立体交通网络，通勤优势显露无疑。项目区位图另外，银川市住房和城乡建设局近日发布关于拟建兴政街（国商南路-物流园三号路），更是助力泰雲庭发展配套，为业主提供居住保障；道路工程的审批公示具体内容如下:按照项目基本建设程序，为做好项目谋划储备工作，现就拟建兴政街（国商南路-物流园三号路）道路工程公示如下：图片截取于银川住房和城乡建设局项目建设地点：本项目位于银川市兴庆区东部，友爱街以东，国商北路以南，国商南路以北，燕庆路西的范围内，现状东侧为在建泰云庭小区，西侧为公交公司。位置示意图对于交通而言，泰雲庭真的是高配存在。其次，教育！项目自身配套约2700平米的9班幼儿园以外，距离项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、银川市第三十二小（银川21小健康城校区）、银川一中公办名校等。（具体学区划分一年一划分，具体学区划分还需查看每年最新信息）出行高效便捷、全龄段教育资源“一站式”配齐，能够把硬性配置如此拉满的项目，除了泰雲庭，真的没谁了！而打通一个板块的“任督二脉”，靠的就是交通和教育，这两项齐了，人口导入和板块价值的提升，就在旦夕之间。这也是泰雲庭，能够吸引众多年轻群体，以及刚需家庭的首要原因！02项目的火热的第二个原因，就是泰雲庭扎扎实实的产品力！无论是户型产品，还是社区景观，里里外外表现出来的匠心品质，都足以征服购房者的心！我们一一来看。泰雲庭以1.8低密定义生活高度，把更多的空间给到了业主，保证了居住的舒适性，幸福指数更高！众所周知，房屋的涨幅除了和区位挂钩之外，优秀的户型和社区更为值钱！在这方面泰雲庭通过对社区生活的精细洞察，打造精致、有温度、有情感、有烟火气的幸福社区。社区细节更是肉眼可见的：（1）建面约116-171㎡宽景美宅，与时俱进的户型设计看过项目的户型产品，你就会明白什么叫做呼应了购房者所需！除了市面上常规的三开间朝南、LDKB一体化之外，你还可以看多很多改进的地方！比如说南向卧室配有生活阳台、可变户型、大进深阳台等细节，每一寸空间都为购房者精细考量！项目户型图赏析（2）优雅别致的园林景观，营造度假式的日常生活体验！「泰雲庭」社区景观从新都会、新自然、新生活三个方面进行打造。项目通过森林几何，百变生活的方向打造生活理念，以场地内健康、时尚的场景节点为纽带，拉近邻里交流建立情感关怀，共同创建人与人，人与自然和谐共生的鲜氧健康社区。举目所及花木、流水、雕塑、树种等多重布景，构建优雅松弛的社区环境，移步就是风景，层层递进，也串联起整个社区丰富的活动功能。可以说，每一个景观组团都像是一个低密小公园！在当前产品越来越同质化的背景下，难能可贵的就是紧贴时代需求的创新！泰雲庭不仅做到了，甚至还超预期发挥！03当然，除了便利交通+教育，以及优秀产品力之外，泰雲庭备受购房者青睐的第三个原因——交付信心！毕竟，对于现在的购房者来说，最怕的是房子无法如期交付，而开发商的交付力，就是品牌力和实力的展现，也是房企最好的护城河。泰雲庭在确保安全生产的前提下，严控施工质量，全面发力抢抓项目进度。目前项目1#、4#十一层主体施工，2＃、3＃楼九层主体施工、5#、13#十二层主体施工6#、9#七层主体施工、7#、8#六层主体施工、10#、11#主体施工完成、12#九层主体施工、14#十三层主体施工。随着项目工程建设进度的一步步加快，看得见的居住品质也进一步的呈现在业主面前，为众多业主吃了一颗“稳交房”的定心丸。现泰雲庭建面约116-171㎡低密都会森活体，正在火热销售中，欢迎莅临品鉴！品鉴地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
每一次启程都是为了更美好的遇见，每一次出发都是为了更高的追求，一场注定不凡的际遇正在开启！10月18日，中恒央御全民经纪人大会在营销中心隆重举行，数百名优秀资深经纪人精英齐聚一堂，共鉴中恒央御精工匠心。（活动现场图）上午9点钟，受邀来访的房产经纪人陆续到达中恒央御营销中心，在工作人员的引导下有序签到，现场人声鼎沸，座无虚席。（活动现场图）9:40分，经纪人启动大会正式拉开了帷幕，中恒央御项目负责人、销售经理纷纷发表致辞，对销售精英们的到来表示热烈的欢迎，对全体经纪人与央御的携手同行致以诚挚的感谢。（活动现场图）作为银川城东高端改善项目，中恒央御自面市以来就备受市场关注。为了让各位经纪人更充分地了解项目，中恒央御营销人员为大家详细讲解了项目的区位优势、未来区域发展前景、优质的配套资源、产品优势以及最新销售政策等，让销售精英们对项目有了更深刻准确的认知。随后，在工作人员的引导下，经纪人们集中参观了示范区、样板间等区域，中恒央御美学示范区的匠心风采以及产品魅力，得到了到场来宾们的一致认可和赞赏，同时激发了经纪人们对项目的坚定信心，活动现场气氛高涨，每位经纪人都干劲十足。（活动现场图）经纪人精英们认真聆听，对项目诸多利好表现出极大的认可，对未来合作的前景充满信心。中恒央御秉承“携手共赢”的美好宗旨，为感谢一直以来经纪人精英的陪伴与支持，为各位经纪人准备了多轮现场有奖问答，互动抽奖、精英伴手礼等多重礼遇。让在场的每位经纪人精英信心倍增的同时，也更充分地了解到中恒央御项目的价值优势。（活动现场图）伴随着一轮轮的抽奖，好礼相送更是调动起了大家高涨的情绪，互动不断，氛围欢快热烈，让每一位经纪人都感受到了满满的惊喜与诚意。（活动现场图）现场各位精英们喜笑颜开，纷纷表示：此次大会不仅让我们多了解一个实力与品牌出众的项目，还得到了奖品，真是欢喜而来，满载而归。此次中恒央御经纪人大会之所以能够吸引到众多行业精英前来参加，归根结底离不开中恒央御令人信赖的产品实力。据悉，中恒央御地处土地资源和新房稀缺的城东，位于北京路北，丽景街西，区位优势绝佳。（区位图）作为城东高端改善楼盘，中恒央御在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。外立面设计上，中恒央御采现代轻奢的建筑风格，营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。匠造全景落地窗以代替墙体，实现室内共面全屏设计，形成别具一格的居住高级感。（效果图）园林设计上，中恒央御以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。（实景图）（实景图）户型设计上，中恒央御瞄准改善置业需求，将产品定位为119—143㎡的轻奢户型，专为高阶人群定制。所有户型科学规划、合理布局居住空间，三开间朝南，方正大气。（户型示意图）周边配套上，项目拥有一站式全龄段教育体系，项目自带幼儿园，与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源。项目北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，区域交通网络四通八达，银川市第一人民医院等都在项目周围，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等大型商业，城市繁华生活近在咫尺。立足城东核芯，占位硬核教育资源，中恒央御以全新生活重新定义银川改善人居，创领高端人居生活追慕，擎画人居抗鼎之作！直接一点，中恒央御就是一个“不容错过”的标杆作品！这次经纪人大会是一次与地产精英们见面的相聚机会，更是一场产品分享大会，一次共赢未来的盛会，至此，中恒央御中介经纪人启动大会圆满落下帷幕。未来，中恒央御将与各位经纪人聚力同心，共创辉煌。目前，中恒央御一期全面封顶，建面约119—143㎡户型正在热销中，欢迎品鉴！返回搜狐，查看更多责任编辑：
精工匠筑，荣封金顶时光缱绻，美好如约从方寸图纸，到平地高楼拔地而起于细节处精雕细琢，在建造中精益求精10月17日，中恒央御项目历经星月兼程终于迎来了一期楼栋主体全面封顶的荣耀时刻喜封金顶 共鉴荣耀时刻大境盛启，共鉴荣耀；喜封金顶，肇启新程。中恒央御项目一期楼栋主体全面封顶仪式在10#楼项目施工现场隆重举行。中恒诚置业有限公司董事长郑朔先生携各合作单位领导共同出席此次封顶仪式，见证这一荣耀历史时刻！16点27分，吉时已到，迎来了最激动人心的时刻——“荣耀封顶”。这也标志着中恒央御项目建设取得阶段性胜利成果，建设进度迈向了新的台阶，进入了新的建设阶段。不负期待 见证中恒速度于当日封顶晚宴上，中恒诚置业董事长郑朔先生表示：一千次细节的超越，只为一次完美的呈现。中恒诚始终积极响应国家“保交楼”的号召，切实履行工程建设的责任和使命。充分践行“如切如磋、如琢如磨”的工匠精神，高标准、严要求抓好工程建设，确保项目如期交付！宁夏中恒诚置业董事长郑朔先生发表致辞宁夏中恒诚置业工程部经理呼延建伟先生匠心发言宁夏中恒诚置业营销经理沈涛先生做项目简介从2023年3月8日奠基至今，历经7个月，中恒央御项目一期楼栋主体便已全面封顶，我们用实力诠释着何为“中恒速度”。从一张张图纸到悦然眼前的实景，从美好的工程蓝图构想，到如今恢弘的主体建筑落成，中恒央御正以严苛的品质回馈业主们的认可与热爱。一等奖获得者二等奖获得者三等奖获得者优势地段 坐享城央红利作为中恒诚置业深耕宁夏本土二十四载的的沉淀之作，中恒央御项目一经面市便备受青睐，众多家庭纷纷选择置业于此。项目总占地约134亩，共计25栋住宅楼，1236户，是银川老城最纯粹的低密住区。中恒央御雄踞兴庆区主城核心，坐享优渥资源，多维生活配套环伺，上演3公里生活圈万象精彩，吾悦广场、兴庆万达（在建）、新华街、自建12班制普惠幼儿园、兴庆三十六小等近在咫尺，此外，自身配置社区商业街、还高薪聘请宁夏本土知名物业管家——中房物业为中恒央御业主的未来生活保驾护航。全面封顶并不意味着结束，而是一个新的征程。中恒央御将始终以高要求的工程质量、标准化的施工流程，严格地把控每一个环节,力保为业主们献上一个舒适的家、一份不负期待的美好生活!返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入10月以来，银川土拍市场是热闹非凡。尤其在金凤区南部成熟地块被接连拍出之后，大家对于土地交易的关注是一直饱有热情。也更期待，后续银川会有哪些高质量土地资源释放。近10年以来，银川城市处于快速扩张阶段，高楼大厦层层迭起，但城市发展中总有一些核心地块还处于待开发闲置状态，这也给主城区带来了很多革新的惊喜。就像，城北阅海万家G1、G2区闲置地块，现如今也有了明确的土地用途。——城镇混合住宅用地也已被用地房企所拿下了。G1区东门南侧这宗地供给了宁夏住宅建设发展（有限公司）G2区西门南侧这宗地已供给宁夏荣达房地产开发有限公司(地块位置图)关于这则消息是来自于一位网友在领导留言板的咨询；具体回复如下：网友咨询：尊敬的书记：您好！我是阅海万家的居民，目堵了阅海万家片区几年来的大发展、大变化，感到十分欣慰。同时也为两块闲置七八的土地无人问津而感到悲伤。希望领导能在百忙之中将闲置的土地充分利用起来。阅海万家G1区东南角、G2区西南角两块土地自小区楼盘交付使用后一直处于闲置状态，七八年的光景成为阅海万家居民心中的伤痛，也严重影响周边环境。我建议，尽快将两块闲置的土地利用起来，也许政府资金困难，建设高大尚的商业用地不可能实现，先简易建设用起来。一是将一块土地建成停车场，禁止阅武路停放车辆，暨不影响幼儿园、小学学生上下学的安全，又解决了道路两旁乱停车辆损坏绿化带的问题。二是将另一块土地建成市场，解决小区居民生活问题，同时也能解决阅武路小商贩无序管理的问题。尊敬的书记，这两块闲置土地的建设是民心所向，是惠民工程。恳请书记作出指示，尽快解决，让阅海G1G2区周边美起来，助力美丽新宁夏建设的伟大工程如期实现。官方回复：网友您好！您的留言已收悉。经查，阅海万家G1区东门南侧这宗地供给了宁夏住宅建设发展（有限公司），G2区西门南侧这宗地已供给宁夏荣达房地产开发有限公司，规划为城镇混合住宅。感谢您对我们工作的支持和理解！金凤区自然资源局已告知您相关情况，对此回复如有不清楚的地方，请与金凤区自然资源局联系（联系电话：0951-5191351）。祝您身体健康、生活愉快！在城市高速发展，尤其经历过房地产红利暴击的地方，土地资源更显珍贵，一如当前的阅海万家片区，居住氛围早已成熟、商业、教育、医疗等各项配套都十分完备！试想一个成熟片区的土地，又将会带来怎样的革新产品？相信，这也是大家所好奇和期待的，我们一起拭目以待！返回搜狐，查看更多责任编辑：
流光盛宴，倾城共赏。昨晚，你的朋友圈被这场炫酷的灯光秀刷屏了吗？唯美的极光通道，神秘缥缈的极光搬到了银川！活动实景图浪漫的屋檐冷焰火瀑布，炫酷的楼体灯光秀，科技感十足，现场视觉享受和艺术感拉满！活动实景图最后，一场绚丽的烟花，擘画出一个五彩斑斓的夜，为活动画上圆满句点。本次灯光秀以“点亮城南”为主题，共吸引了近千人到场观赏：有人全家出动，有人相约小姐妹打卡，有人跨越半个银川……在看到灯光秀的那刻，所有人都表示不虚此行。“太美了，【桃李江南·和院】是有点浪漫在身上的！”“点亮城南，美哉我大银川！”一场灯光大秀，以城南夜幕为画布，以科技和艺术交融之光画笔，点亮城南夜空。伴随着灯光秀的瞩目上映，【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅示范区亦实景绽放。至此，高光城南和沐光院墅“两道光”汇聚，一起点亮银川高端人居大境。有多少土地，能不负天赐的馈赠，汲取时代发展之光，蕴藏至高人居之光？银川城南正是这样的存在。作为银川CLD，城南拥有一系列高浓度的城市资源：从重磅开业的第六代综合体悠阅城，到亲子休闲文化地标银川文化园，再到市新中医医院、望远第二中学（9月开学）、望远新银学校（待建）等精华配套，城南正迎来它的高光时刻。大区鸟瞰效果图同时，在《银川市中轴线城市设计》中，拥有七子连湖、银子湖等生态资源的城南，还被明确要求建筑密度控制在20%以下，这意味着，低密宜居将成为城南人居的主旋律。时代的发展之力和天赋的生态资源，奠定了城南高端墅区的矜贵基因。城市高端院墅——【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅应世而来，从此点亮墅居理想。二期鸟瞰效果图有多少建筑，能砌进日月的光芒，打破完整的墙，让阳光、清风、鲜氧自由穿梭？答案是：银川院墅大师又一创新墅作——【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅。沐光院墅空间创新的精髓，在于无处不在的——“光”。建面约202-470㎡沐光院墅，通过创造性的「光之手法」，每一户都做到了南向上下六面宽，延绵出约21.6米恢弘采光面，无论上叠下叠，都宛若一个随时捕捉阳光的「光之屋」。沐光院墅样板房实景图得益于罕见的六面宽，沐光院墅还破天荒地做到了“全向阳”——不仅主卧、次卧、儿童房、书房「全卧朝南」，且客餐厅等家庭公区亦全部朝南，如此设计放眼整个银川都难见。沐光院墅样板房实景图同时，沐光院墅的下叠，还通过创新设计，打造阳光两层地下空间。一方天井，将阳光慷慨请入地下，挥洒在约5.4米挑高的两层地下逸趣空间，轻松安放一家的兴趣爱好。沐光院墅样板房实景图当然，沐光院墅的产品力之光，还不止于此。为了营造更低密的墅居感，沐光院墅地上仅设计了4层。为了圆满世人偏爱的院落生活，沐光院墅尽可能地将院子做大：下叠最大可以拥有近162㎡的花园庭院，上叠则可享270°环绕式空中院子，完美重拾生活的诗意之光。沐光院墅样板房实景图院门之外，还有8大园境、建面约11000㎡健管中心、建面约13000㎡墅区商街供徜徉流连。你可以在园间花园客厅里招待好友，安排老友在温泉度假酒店住下，也可以邀请朋友去泡温泉、在无边恒温泳池畅游，或者在江南小馆品尝楼里汤皇大厨定制的养生火锅。江南小馆实景图而这些关于美好生活的畅想，如今都可以在实景示范区得以体验。墅区商街也正在加速呈现中，不久的将来，我们可以体验到更丰富的桃李江南式墅居生活。商业街效果图一场梦幻流光盛宴，点亮城南；一个实景美学样板，惊艳银川。【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅，实景示范区现已倾城盛放，恭迎银川精英赏鉴。【桃李江南·和院】建面约202-470㎡沐光院墅即将首开，总价仅168万起，又到了拼手速的时候了！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，银川城镇化进程加快，城市骨架不断拉伸，人口涌入，进而产生了教育资源分布不均衡的问题。为了改善择校难的问题，银川加快了一批教育项目建设，改善办学条件，促进教育优质均衡发展。就在近日，银川市政府网站公示了西夏区将新建西夏区第二十二小学、扩建银川市第十八中学项目，总投资约1.4亿，建筑面积达20800㎡。NO.1西夏区第二十二小学（银川市政府网站）西夏区第二十二小学项目属新建项目，总投资7100万元，2023年计划投资4052万元。建设内容及规模：新建教学楼、综合楼、风雨操场及室外配套设施总建筑面积10800㎡。（效果图）据了解，西夏区第二十二小学新建项目位于银川市西夏区同心南街以东，十二道路以北。占地面积约37亩，建设周期2023年至2024年。项目拟建4栋楼，其中1栋4层高19.6米的综合楼(含风雨操场、多功能厅)，2栋3层高14.85米的教学楼，1栋1层高5.15米的厕所及看台。学校建成后可提供教学班24个，学位1080个。NO.2银川市第十八中学（银川市政府网站）银川市第十八中学属新建项目，总投资7000万元，建设内容为新建综合楼及教学楼，总建筑面积12000㎡。正在办理土地置换手续，建设周期2023年至2024年。据悉，银川市第十八中学位于西夏区北京路以北，翟靖巷以南，是西夏区政府授予的第一批素质教育品牌学校。现有教学班30个，学生总数2087名，教职工96名，其中高级教师23名，一级教师37人，自治区、银川市、辖区级骨干教师共31名，有一支甘于吃苦、乐于奉献、师德高尚、业务精湛的教师队伍。此次扩建将新增教学班18个，新增学位900个。随着这些学校的建设完成，将极大程度地满足居民对优质教育的需求，为区域学生学习、成长、发展提供优良的育人环境。返回搜狐，查看更多责任编辑：
荀子《劝学》中有这么一句话“蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。”来说明环境对人的重要性。而一个人生活的环境是一种变相的接受教育环境，接受教育环境既是人生成长的轨迹。这也是为什么越来越多的人注重学校质量的原因之一！最近有网友在领导留言板上留言：德胜片区小学太少了，我们在公园悦府小区，只能在德胜五小上学，离家有点远，请问后期还会有小学吗？贺兰县教体局回复如下：贺兰县德胜片区目前有小学3所，其中公办学校2所，分别为贺兰县德胜实验小学、贺兰第五小学，民办学校1所，为西夏德胜小学；初级中学2所，分别为北塔中学（隶属银川市）、贺兰县第七学建设（在建、计划秋季招生）。根据《贺兰县“十四五”学校布局规划实施方案》。计划于2025年在贺兰县恒安南街以东、沈阳路以北投资建设贺兰县第十二小学，该项目总积62.6亩，规划36个教学班，建成后将解决1620个学位。与此同时，贺兰县人民政府发布贺兰县第二十三幼儿园建设项目总平面规划方案。项目概况：位于贺兰县城规划区，东至建设街，南至民族路，西至望都郡府，北至空地。规划总用地面积12000平方米，总建筑面积7802.91平方米，其中地上建筑面积7510.41平方米，地下建筑面积292.5平方米，计容建筑面积为7510.41平方米，容积率0.62，建筑密度28.39%，绿地率30.18%，机动车停车位40个（位于该项目西南侧单独861平方米用地，不在该项目用地红线内），非机动车位10个。建设内容：规划建设3栋建筑，其中1栋3层幼儿园主楼（1#）、1栋1层门房（2#）以及一座消防水池（3#）。主楼、门房外立面采用米白色质感漆，局部采用米黄色、咖色质感漆，主楼采用黄色、红色质感漆进行点缀，屋面采用平屋面。建设单位：贺兰县教育体育局设计单位：中旭（宁夏）工程设计咨询有限公司建设地点：贺兰县城规划区，建设街与民族路交叉口公示单位：贺兰县自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，银川土拍市场土地挂拍密集，重点集中在金凤区，尤其在金凤城南片区，供出地块吸引多家房企争相“抢拍”，甚至触发熔断摇号。像10月10日成交的21号、22号地块，分别产生了4轮、2轮报价，吸引了银川建宏（白云）、舜天地产竞拍，最终银川建宏实力更胜一筹，囊获2宗地块，楼面价均突破4000+元/㎡。而位于宁安大街和长城中路交汇处的23号地块，是竞拍最为激烈的，吸引了中房、金宇、万科、金恒4家房企10轮出价，最终触发线下摇号，由中房夺魁，楼面价4312元/㎡。此番，房企激烈竞拍拿地，反映出了城南土地市场十分活跃，也再次突出银川主城区住宅用地的稀缺。近日，小编在银川市政府网站看到金凤城南一宗住宿餐饮用地变更城镇住宅、零售商业用地的消息。银川市自然资源局：《关于提请研究上陵城市港湾项目变更土地用途事宜的请示》（银自然资发〔2023〕503号）收悉。根据《中华人民共和国城市房地产管理法》（中华人民共和国主席令第七十二号）及原国土资源部《协议出让国有土地使用权规范（试行）》（国土资发〔2006〕第114号）精神，经市人民政府专题会议研究，现批复如下：一、同意由宁夏上陵实业（集团）有限公司补缴土地出让金4267万元后，将其位于金凤区宁安大街东侧、盈南巷北侧19432.83平方米（约合29.15亩）土地用途由住宿餐饮用地变更为城镇住宅、零售商业用地（其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的2%、不得大于总计容建筑面积的10%），容积率＞1且≤1.8，建筑密度≤25%，绿地率≥35%，城镇住宅用地使用权终止日期为2085年12月19日，零售商业用地使用权终止日期为2055年12月19日。二、请宁夏上陵实业（集团）有限公司依照规定办理不动产登记。（变更性质地块位置概览图）从变更地块区域位置来看，该地块位于金凤区宁安大街东侧、盈南巷北侧，紧邻银川中轴线宁安大街，处于城南CLD核心住区，地块周边资源丰富，配套成熟，居住氛围浓厚，且多以改善型住宅为主。将来，随着该宗地块的开发利用，城南新建住宅可选性也将更丰富。返回搜狐，查看更多责任编辑：
要想富，先修路！这句话放在现在依旧不过时，因为这是我国人民最真实朴实的表达。有了路，祖祖辈辈的山里人告别了「画地为牢」的苦日子；有了路，「要想富，先修路」变成了一个实实在在可以操作的规划；有了路，对外和对内的经济交流架起了一座桥梁；有了路，我们的国家更加富强了，老百姓的日子越过越红火。近日，银川市住房和城乡建设局发布了关于拟建4条道路建设的审批公示，总计划投资约8605.24万！具体内容如下：关于拟建西夏区规划十号路（同心南街—中义巷）道路工程的审批公示按照项目基本建设程序，为做好项目谋划储备工作，现就拟建西夏区规划十号路（同心南街—中义巷）道路工程公示如下：01项目名称西夏区规划十号路（同心南街—中义巷）道路工程02项目申报单位名称银川市住房和城乡建设局03项目建设地点本项目位于银川市西夏区南部，同心南街以东，黄河西路以南，长城西路以北，文萃南街以西的范围内，现状北侧为在建星荟里小区，南侧为在建芳华园。位置示意图04建设规模及内容本次拟建道路全长352米，规划红线宽15米，主要建设内容包括道路工程、路灯工程、给水工程、污水工程、雨水工程、再生水工程、交通设施及无障碍设施等附属工程。05项目功能、建设目标、经济社会效应本工程的建设将完善西夏区南部城市交通路网，增加区域交通微循环，保障道路两侧星荟里、芳华园小区居民出行。同时配套建设市政给水，雨、污水，再生水等市政道路管线，可为周边居民，商户及企业等带来极大的便利。06估算总投资及资金来源工程建设资金来源为市财政，估算总投资约715.69万元。拟建兴政街（国商南路-物流园三号路）道路工程的审批公示按照项目基本建设程序，为做好项目谋划储备工作，现就拟建兴政街（国商南路-物流园三号路）道路工程公示如下：01项目名称兴政街（国商南路-物流园三号路）道路工程02项目申报单位名称银川市住房和城乡建设局03项目建设地点本项目位于银川市兴庆区东部，友爱街以东，国商北路以南，国商南路以北，燕庆路西的范围内，现状东侧为在建泰雲庭小区，西侧为公交公司。位置示意图04建设规模及内容本次拟建道路全长337米，规划红线宽度30米，主要建设内容包括：道路工程、路灯工程、给水工程、污水工程、雨水工程、再生水工程、海绵城市、交通设施及无障碍设施等附属工程。05项目功能、建设目标、经济社会效应项目的建设将连通国商南路与物流园三号路，与已建成的三号路、国商南路形成路网通达的交通体系，周边泰云庭小区将在明年建成入住，小区主要出入口在本道路上，项目的建成后将改善居民的出行条件，满足周边居民的出行需求，提高出行安全，同时将带动相关产业的发展，为周边的开发建设提供必备的市政基础设施，有助于改善城区投资环境，完善的道路系统将促进经济的持续增长。06估算总投资及资金来源工程建设资金来源为市财政，估算总投资约1290万元。拟建中北部观湖路(阅北五路 -阅北六路)道路工程的审批公示按照项目基本建设程序，为提前开展储备项目谋划工作，现就拟建银川市中北部观湖路(阅北五路-阅北六路)道路工程项目公示如下：01项目名称银川市中北部观湖路(阅北五路-阅北六路)道路工程02项目申报单位名称银川市住房和城乡建设局03项目建设地点银川市金凤区04建设规模及内容观湖路(阅北五路-阅北六路)位于银川市金凤区，道路全长约432米，西起规划阅北五路，东至规划的阅北六路，道路规划红线宽度40米，道路横断面采用三幅路形式，40米=(3米人行道+3米非机动车道+3米绿化带)×2+22米机动车道，建设内容包括道路工程、交通工程、照明工程、海绵工程。05项目功能、建设目标、经济社会效应项目建成后，将与哈尔滨路、亲水大街、宁安北街、康养路等形成主次搭配合理、格局统一的棋盘状路网，完善即将建成的中梁拾光印、碧桂园山海湾、中房花语轩等大型小区配套交通路网体系，补充周边给排水设施、路灯、绿化等，为周边群众出行更加方便快捷、城市交通环境建设提供有效的保证，持续提高道路通行能力和路网的通达性，构建更加便捷、畅通、安全的城市道路环境，同时，为今后该区域的经济建设、环境建设创造一个有利的条件。06估算总投资及资金来源工程建设资金来源为市财政，概算总投资约1457.65万元。拟建金凤八路（六盘山路-金凤十四街路）道路工程的审批公示按照项目基本建设程序，为做好项目谋划储备工作，现就拟建银川市金凤八路（六盘山路-金凤十四街）道路工程公示如下：01项目名称银川市金凤八路（六盘山路-金凤十四街）道路工程02项目申报单位名称银川市住房和城乡建设局03项目建设地点银川市金凤区04建设规模及内容金凤八路（六盘山路-金凤十四街）道路工程位于银川市金凤区南部，道路南起六盘山路，东至金凤十四街，拟建道路全长约1228米，规划红线宽25米，道路横断面采用三幅路形式（1.5米人行道×2+1.5米非机动车道×2+2.0米隔离带）×2+15米车行道。主要建设内容包括道路工程、给水工程、污水工程、雨水工程、再生水工程、路灯工程、交通设施工程、海绵设施工程及残疾人无障碍设施等附属设施工程。05项目功能、建设目标、经济社会效应项目建成后，将进一步完善区域城市交通路网，提高区域交通微循环，使周边群众出行更加方便快捷，持续提高道路通行能力和路网的通达性，构建更加便捷、畅通、安全的城市道路环境。同时，为今后该区域的经济建设、环境建设创造一个有利的条件。06估算总投资及资金来源工程建设资金来源为市财政，概算总投资约5141.90万元。来源：银川市住房和城乡建设局返回搜狐，查看更多责任编辑：
双节后，土拍市场率先迎来爆点，多宗地块溢价成交，城南23号地块更是触顶最高限价，引得4家房企激烈竞拍，最终线下摇号取胜！而近来，一直较为低调的新房市场，也开始热起来了！1800+房源开启拿证比拼，加速进入市场。今天，小编在银川市审批服务管理局网站看到，银川央玺院、阳光美林四期、翡翠印巷特色商业街、观海澜山、海樾花园、盛世学府、建发南泊湾（三期）、锦城等项目纷纷取得了预售许可证书，总计可入市房源1827套！央玺院5#商住、6#住宅商品房预售公告阳光美林四期1#住宅楼商品房预售公告翡翠印巷特色商业街1-A、1-B#商业商品房预售公告观海澜山4#、6#住宅商品房预售公告海樾花园项目4#住宅楼商品房预售公告海樾花园项目2#、3#、7#、15#、20#住宅楼商品房预售公告盛世学府项目10#、12#住宅商品房预售公告锦城项目20#、21#、22#商业楼商品房预售公告建发南泊湾（三期）34、38-40、43-45、48、49#住宅商品房预售公告锦上轩1#-7#住宅商品房预售公告返回搜狐，查看更多责任编辑：
美国宾夕法尼亚大学教授严正曾提出过这样一个观点：“一个好的城市必须全力以赴地把培育人才作为城市发展的战略。”只有把教育办好了，城市才会散发活力，民生的幸福指数才会得到有效提升。显而易见，毗邻学府的房子通常会比周围房子价格要高一些，高出的这部分就是教育溢价，而教育溢价是持续存在的。因此，拥有雄厚教育资源的片区板块，势必会成为未来升值发展的重点区域。而处于南进轴线上的望远片区，近日也迎来了教育资源的再次加码。据永宁县政府网站，发布关于新建永宁县望远第三小学项目的征求意见的公告，具体详情如下：一、项目概况永宁县望远镇第三小学新建项目总占地面积38004.0(57.01亩)平方米，总建筑面积为16729.20平方米，用地整体规划，计划分两期建设，一期规划设计24个教学班。长远计划36个教学班，容纳学生人数1620人。本次只考虑建设一期内容，二期建设内容计划列入“十五五”规划。二、征求意见时间2023年10月8日至2023年11月9日三、项目建设资金来源及筹措情况本次项目总投资13228.53万元，其中2023年义务教育薄弱环节改善与能力提升项目资金2545万元，其余由县财政自筹。近年来，随着银川城市急速发展扩容，城市发展正快速向南演进，日益清晰的城南望远已跃然于眼前。如今，城南望远基础设施建设和人口集聚已初见成效，相信，随着区域内各项规划的逐步落地，未来永宁的发展将更加令人瞩目。返回搜狐，查看更多责任编辑：
23号地，今天再度聚焦一城目光。就在昨天，金凤区23号地块由4家房企争相竞夺之后，产生了10笔报价，触发最高限价47518万元，最终于今日11点进行线下摇号。参与此次摇号的房企有中房、万科、金宇、金恒基业。通过激烈的摇号争夺，23号地块最终被宁夏中房实业集团有限公司拿下。总价47518万元，楼面价4312元/㎡，溢价率15%，占地55094.19平方米（约合82.64亩）。该地块为何热度如此之高，并且还引得一众开发商拼到价格熔断，23号地究竟是怎样的“天赋异禀”？据悉，宗地位置：金凤区长城中路南侧、宁安大街林带西侧，用地四至：东至宁安大街林带，南至铁路专用线保护范围，西至规划路，北至长城中路。肉眼可见，地块区位优越，居住氛围浓郁，配套成熟，环境绝佳。周边成熟小区有金凤天山熙湖、亲水家园等，均是高端改善楼盘，区域二手房溢价率、流通性也算顶级的。由此也可以窥见该地块价值不一斑。银地（G）〔2023〕-23号土地详情：土地面积：占地55094.19平方米（约合82.64亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2最高成交限价：47518.0万元供地状况：净地出让年限：住宅70年，商业40年银地（G）〔2023〕-23号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数36个、托幼用地面积不小于432平方米，由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建，涉及托幼用地事宜以主管部门要求为准。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）、《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
步入十月，宁夏土拍市场热闹非凡。2023年10月9日-10月11日，三天时间，总计成交12宗商住及商业用地，总计揽金约9.8亿！2023年10月9日，成交2宗商住用地、6宗商业用地，总计揽金约1.4亿。成交的两宗商住用地分别是贺地(G)[2023]-11号和吴红地(G)[2023]-19号，均是底价成交，而成交的6宗商业用地均位于石嘴山惠农区，竞得单位也均是宁夏公路管理中心。（成交记录）接下来我们重点来说下成交的商住用地。贺地(G)[2023]-11号位于银川绕城高速以北，省道S101旁边，宗地面积14905平方米(合22.36亩)，被宁夏绿悦乐享置业有限公司以底价2022万元竞得，成交楼面价1130元/㎡。吴红地(G)[2023]-19号地位于红寺堡区燕然路西侧、团结街北侧，占地面积53610平方米（合80.4亩），被宁夏建成房地产开发有限公司11338.52万元摘得，成交楼面价1057.5元/㎡。2023年10月10日，4宗商住用地挂牌截止，成交3宗，1宗进入摇号，值得关注的是此次进入摇号的23号地块由4家开发商竞拍，4家均出价到达最高限价，总计出价10笔，是截至目前今年最「抢手」的地块。（成交记录）（23号地出价记录）成功成交的3宗地块分别是银地(G)[2023]-8号、银地(G)[2023]-21号、银地(G)[2023]-22号。银地(G)[2023]-8号地位于金凤区贺兰山路南侧、福州街东侧，占地4960.84平方米(约合7.44亩)，被宁夏澳华房地产开发有限公司以底价3125万元竞得，楼面价2739元/㎡。银地(G)[2023]-21号地位于金凤区正源南街西侧、紫园巷南侧，占地25059.69平方米(约合37.59亩)，经宁夏舜天房地产开发有限公司与银川市建宏房地产开发有限公司两家房企4轮激烈竞拍，最终被银川市建宏房地产开发有限公司以21287万元竞得，成交楼面价4247元/㎡，溢价率9%。银地(G)[2023]-22号地位于金凤区黄河路北侧、宁安东巷东侧，占地14878.79平方米(约合22.32亩)，经宁夏舜天房地产开发有限公司与银川市建宏房地产开发有限公司两家房企2轮竞拍，最终被银川市建宏房地产开发有限公司以11955万元竞得，成交楼面价4017元/㎡，溢价率3%。银地(G)[2023]-23号地位于金凤区长城中路南侧、宁安大街林带西侧，占地55094.19平方米(约合82.64亩)，经4家房企10轮激烈竞拍，触发摇号。2023年10月11日，摇号结束，银地(G)[2023]-23号结果出炉，最终被宁夏中房实业集团有限公司以47518万元万元摘得，成交楼面价4312元/㎡。摘得贺兰11号地的宁夏绿悦乐享置业有限公司，上一次拿地还是2020年9月；摘得8号地的宁夏澳华房地产开发有限公司，大股东是银川先泽房地产开发有限公司，也就是杭州澳海集团，这是继2019年拿地之后再次摘地；摘得吴忠19号地的宁夏建成房地产开发有限公司今年7月在吴忠还摘得过一宗商住用地；摘得银川21、22号地块的银川市建宏房地产开发有限公司（大股东是白云），白云在近几年银川市场比较活跃。参与这两宗地竞拍的还有舜天地产，这是自舜天2019年在西夏区拍得2宗商住用地后再次出现在土拍市场；最出乎意料的是23号地，参与竞拍的4家房企分别是宁夏中房实业集团有限公司、宁夏金宇房地产投资集团有限公司、宁夏金恒基业房地产开发有限公司、银川万科企业有限公司，万科只出价1次，金宇出价4次，中房出价3次，金恒基业出价2次，最终摇号中房成功拿地。本次土拍参与房企大多数是宁夏本土房企，同时还有一些近两年都不曾拿地的房企突然活跃起来，说明目前银川市场房企拿地意愿增强，大家看好接下来的市场。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不知道大家有没有发现：今年（2023年）的楼市，除了土拍，很少有其他热门话题。2023年5月份以来，国内核心城市的土拍似乎都很火热。我截图了几个代表城市的情况：和前两年最大的不同是：往年的「凉凉、冰冷、无人问津」等等之类的，已经荡然无存，集体消失，取而代之的，是一片红火之象。银川亦是！3月底，一场「银川市房地产市场吹风会」打破了银川楼市的寂静，会上公布了银川今年土地供应计划，总计24宗地块悉数亮相，土地总面积126.68万㎡（约1900.23亩）；4月初，银川推出第一批土拍开启，推出4宗商住用地，银川楼市的热情再次被激发；5月中旬，第一轮土拍结束：金凤区四宗商住用地3宗成交，1宗流拍，总计揽金约16.7亿！紧接着，银川再次推出3宗商住用地，本月底挂牌截止，截至目前，已有一宗有开发商提前出价。（12号地提前出价记录）单从土拍市场来说，房地产正在经历近两年来最好的复苏。就从银川第一轮的土拍情况来看：拿地的都是国企、央企，有实力的房地产最终留在了市场上，这对于市场和购房者来说都是好事。除了土拍，银川市场比较受关注还有就是今年的几条新政策：银川市公积金可付首付款！银川市新建商品房“交房即交证”实施方案（试行）银川公积金推行二手房“带押过户”公积金贷款业务！土拍+政策的双向输出，给了银川楼市很大的信心，再加上4月份银川房价处于上涨状态，且涨幅再次位于全国第一，银川楼市再度「热」起来了！那么，市场情况如何？想必没有比数据更有力地说明了吧。根据宁夏统计局数据显示：2023年4月商品房销售额累计值1534510（万元），累积增长14.7%；2023年4月商品房销售额住宅累计值1428943（万元），累积增长20.5%。相比2022年12月的负增长来说，今年宁夏商品房销售累积增长都是正向增长，说明整个市场情况也在「回暖」。而根据银川市住房和城乡建设局发布的《银川市住房和城乡建设局2022年工作总结暨2023年工作计划》中提到：2023年，银川全力打造“畅行银川、韧性银川、宜居银川、品质银川”。其中的「宜居银川」则是坚持房住不炒定位，加快构建多主体供给、多渠道保障、租购并举的“银川模式”，持续释放房地产市场发展活力，用好政策金融工具为房地产开发企业纾困解难，打造住有所居、居有所安的“塞上江南”。坚持防范化解房地产领域风险隐患，持续跟进“保交楼”和“烂尾工程”化解工作。探索完善二手房“带押过户”合并登记、楼盘“交房即交证”、现房销售试点等创新机制，继续研究一批预售资金监管、存量房销售等利企利民政策，推动楼市大盘稳中有进、向好运行。从社会面深挖转化资源，积极引入社会资本参与保租房建设，2023年计划新增保障性租赁住房3694套、实施棚户区改造6处，总投资30亿元，计划完成投资7.98亿元。实施社会投资房地产开发项目108个（新建项目26个、续建项目82个），总投资970亿元，年度计划完成投资230亿元。无论是政府规划还是市场反馈，今年的银川楼市都是朝着好的方向在发展。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年10月8日，贺兰县自然资源局公示了银川桃李湖樾项目C区总平面规划及建筑设计方案，公示时间为2023年10月8日---2023年10月16日（公示7个工作日）。（政府网站截图）项目概况：位于贺兰县习岗镇，东至中城国际城东区，南至蝴蝶湖，西至规划路，北至规划路。规划用地面积37429平方米（约56.14亩），总建筑面积81725.62平方米，地上总建筑面积63914.83平方米，其中，规划住宅建筑面积59179.98平方米，商业建筑面积4024.85平方米，配套用房建筑面积710平方米（物业管理用房建筑面积270平方米，社区服务用房建筑面积80平方米，养老服务用房建筑面积80平方米，社区文化活动用房建筑面积80平方米，幼儿托育用房200平方米），地下建筑面积17810.79平方米，其中储藏室及设备用房5421.24平方米，地下车库12389.55平方米。计容建筑面积66010.33平方米，容积率1.76，建筑密度28.05%，绿地率40%，机动车停车位573个（地面停车168个，地下停车405个），居住户数525户，居住人数1680人。建设内容：拟建22栋建筑，其中：10栋3层高9.85米住宅楼，1栋6层局部5层高18.20米装配式住宅，1栋5层局部4层高15.25米装配式住宅楼，1栋10层高29.90米住宅楼，1栋15层局部14层高47.30米装配式住宅楼，1栋16层高47.30米住宅楼，3栋18层高53.10米住宅楼，1栋18层高53.10米商住楼，2栋2层高10.30米商业楼，1栋3层高12.50米装配式商业楼，拟建地下一层地库。筑风格与桃李湖樾A、B区保持一致，住宅和沿街商业设计为新中式风格，住宅建筑外立面主要采用米白色仿石涂料及深灰咖色质感涂料穿插，屋顶采用挑檐形式，沿街商业设计为大面米白色搭配局部深灰咖色涂料。当天，贺兰县自然资源局还公示了关于银川桃李湖樾项目局部调整规划方案。（政府网站截图）项目概况：银川桃李湖樾项目位于贺兰县习岗镇，原批规划总用地面积226646.00平方米，总建筑面积364116.39平方米，其中地上289096.26平方米、地下75020.13平方米，容积率1.28、建筑密度26.7%、绿地率40%，总机动车停车位2446个，其中地上942个、地下1504个。拟变更原因及内容:因优化户型设计方案，建设单位申请调整规划设计方案，将原批A37#、A32#、A33#、A36#、A40#、A41#、A39#住宅楼，A38#、A42#-A44#商住楼，A47-A48#商业楼，A49#配套楼，取消A45#商业楼B13#、B15#-B26#、B32#-B34#、B57#住宅楼，B58#、B60#商业楼，取消B14#、B15#住宅楼。以上楼格做出调整。A39#住宅楼地下2层设置574平方米非机动车停车位，4#地下车库建筑面积21821.71平方米调整为23101.27平方米，增加1279.56平方米。A区北侧、B区东侧地界临城市道路增加6米宽绿化带。1#地下车库2#地下车库取消3#地下车库，B46#住宅楼地下2层设置400平方米非机动车停车位。调整后规划总建筑面积361642.20平方米，其中地上291148.28平方米、地下70492.92平方米，容积率1.35、建筑密度26.88%、绿地率40.39%，总机动车停车位2424个，其中地上1013个、地下1411个。建设单位：银川奥特莱斯投资有限公司设计单位：宁夏建筑设计研究院有限公司项目地址：贺兰县习岗镇，园艺路以北、经五路以东。信息来源：贺兰县自然资源局返回搜狐，查看更多责任编辑：
此次“点亮城南”沉浸式灯光大秀，由【桃李江南·和院】倾力打造。10月14日晚18:00，将在【桃李江南·和院】实景示范区开放现场公开亮相。本次灯光大秀准备了一条如梦似幻的极光通道，通过声、光、电的先锋技术与艺术美学的巧妙交融，将唯美缥缈的极光现象罕见且逼真地还原，让你不出银川，即可欣赏极光之美。同时，还有浪漫的屋檐冷焰火瀑布、炫酷的楼体灯光秀，以城南夜幕做画布，光影美学与梦幻场景相结合，用现代科技描绘流光溢彩的独特意境，上演令人叹为观止的视觉盛宴。点亮城南的，不仅是一场梦幻的灯光大秀，更有银川院墅大师的创新院墅。10月14日，【桃李江南·和院】——建面约202-470㎡沐光院墅实景示范区首映银川，以银川此前未见的「产品力之光」，点亮银川人心中关于城市院墅和高端奢居的理想。二期鸟瞰效果图你可以在实景呈现的气派酒店式归家大堂前，感受城市院墅的封面感和尊崇归家礼序；也可以置身如画的园林之中，在步移景异中感受园林之美；亦或者推开沐光院墅的院门，在四层墅、大院子、约5.4米挑高地下空间以及六开间、全向阳的布局中，心归向往的院落。二期入口效果图示范区开放现场，【桃李江南·和院】还为大家准备了丰富的体验活动和精美礼品，不管是幸运抽奖、游戏有礼，还是彩绘星球灯、霓虹灯创意画手作，都诚意十足。热爱美食的朋友，还可以在这里品尝定制的高端冷餐，在美轮美奂的实景示范区中，享受精致好食光。流光盛宴，银川争赏；理想人居，逐光而来。10月14日，【桃李江南·和院】实景示范区暨沉浸式灯光秀全城盛启，一场梦幻交织的视觉盛宴，一个实景倾呈的美学样板，是【桃李江南·和院】对高光城南的致敬，也是对银川院墅情怀和高端人居的回应。盛会将至，敬请期待！10月14日，【桃李江南·和院】，我们不见不散。返回搜狐，查看更多责任编辑：
成交！就在刚刚，金凤区8号地被宁夏澳华房地产开发有限公司以总价3125万元摘得，楼面价2739元/㎡，占地4960.84㎡（约合7.44亩）。值得一提的是，该地块在刚挂牌不久，早早就有房企出价。虽然地块不大，但也颇有亮点。8号地分布在新城板块，该板块是银川近年来发展飞速、最为热门，且新房稀缺的重要资源型板块。地块虽小但精，区位优越，紧邻贺兰山路、福州街等主干道，距离银川火车站、汽车站、新华联都很近，交通便捷，通达性好。周边成熟社区众多，绿地凤凰城、未来城、澳海雍宁府等，居住氛围浓厚，二手房价格大概在9千-1万左右。根据2739元/㎡的楼面价，预估未来售价大概在8千左右，肉眼可见的低于周边二手房房价，利润空间可观。银地(G)[2023]-8号地块详情：宗地位置：金凤区贺兰山路南侧、福州街东侧。四至界线：东至宁夏昊业房地产开发有限公司用地，南至宁夏铁发置业房地产公司用地，西至福州街，北至银川丰源清真面制品有限责任公司用地。（区位图）（实景图）土地面积：4960.84平方米（约合7.44亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2.3最高成交限价：3590.0万元供地状况：净地出让年限：住宅70年，商业40年银地（G）〔2023〕-8号注意事项：地块按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数4个、托幼用地面积不小于48平方米。由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建。涉及托幼用地事宜以相关主管部门要求为准，具体要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发[2020]11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进 3 岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
经过8号地的热场，土拍已经进入白炽化。金凤区21号地经过2家房企争夺，4轮报价，被银川市建宏房地产开发有限公司以总价21287万元摘得，楼面价4247元/㎡，溢价率9%，占地25059.69平方米（约合37.59亩）。该地块位于正源南街西侧、紫园巷南侧，也是城南最早期崛起的板块。不论是交通、环境、配套、教育来讲都是绝对顶级的优质地块。未来打造产品或将以改善为主，客户多以地缘性为主。银地(G)[2023]-21号具体详情：宗地位置：金凤区正源南街西侧、紫园巷南侧，用地四至：东至正源南街，南至新华西路，西至现状紫园小区，北至紫园巷。（区位图）（实景图）土地面积：25059.69平方米（约合37.59亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2最高成交限价：22447.0万元供地状况：净地出让年限：住宅70年，商业40年银地（G）〔2023〕-21号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内需配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数16个、托幼用地面积不小于192平方米。由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
伴随着金凤区8号、21号地的成功出让，22号地也迎来了属于它的曙光。金凤区22号地经过2家房企争夺，2轮报价，被银川市建宏房地产开发有限公司以总价11955万元摘得。楼面价4017元/㎡，溢价率3%，占地14878.79平方米（约合22.32亩）。22号地块周边多以10年左右的二手住宅为主，周边没有新房供应。根据起始楼面价来看，这块地也不容小觑，紧靠别墅区，未来也将会被打造为高端社区。地块距离宁夏医科大心脑血管医院、大学、写字楼较近，周边人口密度小，居住氛围舒适。银地(G)[2023]-22号地块详情：宗地位置：金凤区黄河路北侧、宁安东巷东侧，用地四至：东至中国人民武装警察部队宁夏总队用地，南至黄河东路林带，西至宁安东巷，北至中国人民武装警察部队宁夏总队用地。（区位图）（实景图）土地面积：14878.79平方米（约合22.32亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2最高成交限价：13347.0万元供地状况：净地出让年限：住宅70年，商业40年银地（G）〔2023〕-22号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数10个、托幼用地面积不小于120平方米。由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。十月满城金秋，迎来江南院墅璀璨绽放。10月8日，一场以“银川的院墅向往”为主题的媒体品鉴会于【桃李江南·和院】盛大举行。银川院墅大师又一创新院墅——建面约202-470㎡沐光院墅，实景样板首揭神秘面纱。现场，诸多媒体大咖亲临，共同见证这一高光时刻。活动现场实景图每位来到沐光院墅实景样板房的观者，都被其无处不在的「创新之美」深深打动。“每一次的桃李新品，总能带给银川惊喜”，一位业内大咖在观摩之后赞叹道。世人偏爱的院落生活，在踏入沐光院墅实景样板区的那刻，被惊艳。推开沐光院墅下叠的院门，一座私密且宁静的院落就栩栩呈现眼前。在这里，那些在高楼里无处安放的土地情怀，终于在满院绿树浓荫的自然迎接里，真实地回了家。深知银川人对院落的喜爱，沐光院墅创新院落空间，尽可能地将院子做大，建面约202-470㎡沐光院墅一楼庭院最大可达到约162㎡，为日常生活增添更多居住的诗意性和趣味性。沐光院墅样板房实景图你可以在庭院里莳花弄草，或者邀上三五好友在院子里品茗漫谈。到了晚上，可以和家人围坐在院子里，一边吹着晚风，一边赏月聊天，听一夜细细的虫鸣。也可以在院子里搭一个秋千架，或放上摇摇马，这方属于孩子的私家童乐园，给孩子一个难忘的童年。沐光院墅样板房实景图与传统院墅有所不同的是，沐光院墅考虑到地下空间的实用性，通过创新的设计，用一方天井将阳光请入约5.4米挑高的两层地下空间，呈现一出明亮的逸趣生活秘境。在这里，太太的瑜伽室、先生的书房、孩子的琴房、一家人的影音室，都可以轻松安放。满足世人对低密院落生活向往的同时，沐光院墅在户型空间设计上亦充分考量家人的生活需求，创新“六面宽+全向阳+约21.6米宽屏”，将生活尽情向阳光和院子舒展。徜徉于实景样板间，人们惊喜地发现，沐光院墅不仅主卧、次卧、儿童房、书房「全卧朝南」，就连客厅、餐厅等家庭公区亦全部朝南，坐卧躺仰皆向阳，每一处都阳光满满。沐光院墅样板房实景图同时，为了匹配当代家庭的团聚时光，沐光院墅还打破了传统意义上的客厅概念，采用院落大方厅设计，减少空间与空间之间的阻隔，且客厅直面花园庭院，增加风景面和采光面，传达LDK一体化的家居空间氛围，增进家人之间的互动与交流。沐光院墅样板房实景图此外，为了营造更好的墅居体验，沐光院墅每一栋地上仅4层，只有上叠和下叠，上有星空院子揽月赏景，下有花园庭院栽花种草，那份向往的院落生活，在此得以圆满。【桃李江南·和院】沐光院墅带来的惊喜，还在于超配投入和超级生活。如今，约11000㎡健管中心已全面运营，约13000㎡墅区商街亦在加速呈现中，不久之后便可眼见为实。另外，还铺陈了丰富的8大园境，把生活的度假感、烟火气深度关联。商业街效果图居于此，时而与家人徜徉墅区商街，时而在健管中心浸泡温泉，时而在无边恒温泳池畅游，时而在8大园境里沉浸流连。树荫下，老友们闲敲棋子话家常；游乐区里，孩子们和宠物聚在一起嬉戏玩耍；跑道上，晨起的太太在有氧慢跑；花园客厅里，先生正在陪伴上门的好友品一壶西湖龙井……院里园间，盛满人间清欢，充盈生活志趣，藏尽欢聚温暖。二期园林景观效果图走出墅区，贴身紧傍的悠阅城、银川文化园和七子连湖等精华资源，又为你呈现城市墅区的万千璀璨。今后，既拥抱繁华烟火，亦能亲近山水，是【桃李江南·和院】的生活日常。图片来源悠阅城公众号这样的【桃李江南·和院】，让看过无数好产品的媒体大咖们也情不自禁地赞叹，值得所有银川精英珍藏一席。10月14日，建面约202-470㎡沐光院墅样板示范区开放，恭迎赏鉴。免责声明：本广告所有文字、图片、数据仅供参考，所有内容以政府部门最终审定之文本、图片及商品房买卖合同为准。本资料所发布内容为2023年10月前的信息，敬请留意最新资料。（永审服2023）预售证第022号。（永审服2023）预售证第024号。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2022年，大都会北区工地湿作业阶段的工地开放活动，不仅开创了万科西北区域房地产行业湿作业阶段工地开放的先河，也为银川地产建设的品质提升起了标杆性作用。如今，为了继续履行“与业主共建家园“的责任，大都会南区——湿作业阶段工地开放盛启。以品质践行承诺，以匠心造就放心，2023年10月6日早，银川万科房修工程师、客关等多个部门工作人员已经准备就位，迎接南区首批次工地开放参观的业主，虽然还在假期，但仍然抵挡不了业主参观的热情，都好奇提前一年看新家，与业主共建家园，究竟是看什么做什么？其实“与业主共建家园”活动通俗讲就是在工程施工过程中邀请业主共同参与“质量检验”工作，这项工作是由房地产公司各端口及业主共同参与完成，万科大都会为保证质量检验的有效性，同时基于万科对施工质量充足的信心，在这项工作中邀请了业主进行共同“质检”，用诚挚的态度和实际的行动与业主架起沟通的桥梁，让业主清晰地了解新家的状态，对项目的最终交付充满信心。整个活动的检验内容包括：墙地砖空鼓、崩瓷、高低差和卫生间排水坡度检查。在未安装柜体前，对隐蔽角落，由里到外，业主与房修工程师一起检验质量，手拿空鼓锤检验墙地砖空鼓情况，检验过程中针对发现问题逐一记录，并现场进行切割、破砖等动作，以确保所有问题现场留痕，保证后期整改的真实性，让业主在将来交付时能够对瓷砖铺贴质量完全放心。与业主共建家园，不仅是一句口号，在首批次参观共建后，将持续开展此项活动，实现业主百分百邀约，通过该活动，再次向银川市场彰显”万科质造”的施工原则，同时也让业主亲自参与到施工质量检测工作中去，真正意义实现“与业主共建家园”这一活动意义。万科始终坚持从细节出发，贯彻全周期服务，毫不保留地让客户将眼见为实提前到交付之前，用行动回应业主对美好生活的期许。返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月9日，银川土地市场迎来10月的第一拍！贺地(G)[2023]-11号地被宁夏绿悦乐享置业有限公司以2022万元摘得，楼面价1130元/㎡，占地面积14905㎡（合22.36亩）。该地块容积率仅1.2，后续或将打造低密高端产品。土拍是楼市最前沿的风向标，一个区域的热度、房价皆和土地供应与成交息息相关。据悉，11号地块位于贺兰县习岗镇黎明村,东至：预留地,南至：预留地,西至：宁夏绿悦乐享置业有限公司用地,北至：宁夏绿悦乐享置业有限公司用地。地块位置优越，周边住宅类型多以合院、别墅、洋房为主，是近几年改善置业扎堆的区域。（区位图）（实景图）贺地(G)[2023]-11号地详情：宗地面积：14905平方米（合22.36亩）起始总价：2022万元起始楼面价：1130元/㎡土地条件：净地规划用途：住宅（城镇住宅用地）出让年限：使用年限70年规划指标要求：1＜容积率≤1.2，绿地率≥35%，建筑密度≤25%，1.建筑限高：22米；日照系数：1.64H。2.贺地（G）〔2023〕-11号宗地可与北侧宗地贺建规设审字〔2019〕004号统一规划方案。3.其他宗地规划设计指标要求按照贺兰县自然资源局《建设项目规划设计条件审定意见书》（贺规设字〔2023〕040号）文件执行。该宗地自取得土地使用权之日起2年建设完成。注意事项：1.贺地（G）〔2023〕-11号宗地可与北侧宗地贺建规设审字〔2019〕004号统一规划方案。2.成交价款不包含其他行政规费（税）。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城市环境的改善和功能的提升，人们对绿色健康生活的理念也越加深入。因此，公园规划建设一直是银川城市领导留言板上网友们关注的热点，能否增加居民健身设施、新建运动场地等功能为一体的小微公园，不仅增加了城市绿地覆盖面积， 改善了区域生态环境，还丰富了城市景观，实现了市民“推窗见绿，出门进园”的愿望。近日，有网友在领导留言板上留言：兴庆区三十小西边要建微小公园，而且是从海宝路一直建到吾悦广场，今年一直也没有开工，是什么情况？请领导再去三十小的南边看看，杂草乱生，铁皮遮挡的后面没有绿化，不知道那归谁管？学校旁边的环境就是这样的，学校了对面还准备弄个二手车市场，规划局是怎么规划的，对学生的影响有还是没有？作为家长，我觉得影响很大，希望这些问题能够得到领导的回复。银川市园林管理局回复如下：经查，银佐公路新安家园西侧小微公园位于友爱中心路东侧（海宝路至吾悦广场），属银川市地震断裂带，根据项目建设的难易程度分为两个项目，计划分期分批予以实施。一是友爱中心路（海宝路至上海路）东侧绿化项目,2023年初，银川市市体育局提出计划在友爱中心路（海宝路至上海路）东侧建设一处体育公园，经沟通一致，同意由市体育局争取国家、自治区专项资金，在此处建设体育公园，目前，该项目已由市体育局完成了勘测定界报告编制、土地预审批复、可研设计批复等前期准备工作，正在进行深化设计，待项目资金落实后，适时启动建设。二是友爱中心路（上海路至吾悦广场）东侧绿化项目，我局已将其列入2024年谋划项目之中，并将积极对接市自然资源局、审批服务管理局落实项目用地预审和项目立项批复，待取得项目立项后，协调报市自然资源局沟通调整该处项目用地性质（该地块有集体农用地），待项目用地手续完善后，协调市发改、财政局等部门落实项目资金并将其列入市本级政府投资计划中，争取早日开工建设。友爱中心路东侧的体育公园的建设与周边功能区新城运动、健身、休闲、游憩的体育活动空间，一边沿河赏景，一边健身游乐，这幸福感满满的。你对这所新建公园期待吗？返回搜狐，查看更多责任编辑：
10月份，银川土地市场，终于要升温炸场了。NO.12023年的“银十”土拍战场可不简单，共有7宗住宅地块排队出让，均是银川城芯的“上乘”地块。7宗地块总出让面积337.55亩，总起始价10.81亿元，最高楼面价3901元/㎡。截止当前，金凤区21、22、23号地均有2次出价，金凤区8号地和贺兰11号地均有1次出价，望远2宗地暂无出价。2023年的银川土地市场，与同期相比供应量是低了不少。持续低迷大半年的土地市场，有望在10月份出现向上行情。在价格方面，地价最高的宅地为黄河路北侧的22号地块，起始楼面价为3901元/㎡。最低的则为贺兰的11号地块，楼面价为1130元/㎡。从体量上看，10月份挂牌地块占地面积普遍较小，最大的一宗地块也仅仅有55690.85㎡(合83.54亩）。而在配建方面，7宗地块除了有幼儿园的硬性要求外，还要求必须配建3岁以下婴幼儿托管配套，开发难度较低。整体来看，本批挂牌的地块均为低总价，低建设门槛的地块，对拿地开发商的资金以及运营建设能力要求并不算高。地块不乏高铁板块，宁安街城芯等较为成熟热点区域内的地块，有望拉升土地市场热度。贺兰11号地块将于10月9日迎来竞拍；金凤区8、21、22、23号地块将于10月10日竞拍；望远11、12号地块于10月19日竞拍。明日起，上述7宗地块将逐步出让，小编也将为大家带来一手土拍战报。你觉得会不会出现一个刷新地价排行榜的黑马吗？又看好哪些房企？NO.2土拍是楼市的晴雨表，去年楼市低迷，全国各地都在上演“表演式土拍”，各种国企城投都出来托底，要么就是任其流拍。要不是自己人出手，行业早凉凉了。谁能料到，不到一年时间，今年的土地市场发生了180度反转！城投不见了，各路央国企、民企大步入场，市场肉眼可见的热起来了！对于城市核心地块，房企纷纷顶着溢价追高，甚至还出现了好几家抢一块地，触顶摇号拼手气，如此疯狂的场面久违了！这背后的原因是什么，今年真的是楼市反弹之年吗？在土拍整体热度回升的同时，银川2023年参与土拍房企类型也值得关注。从9月份参拍房企来看，宁夏住宅、新思路、建元、建艺、君行等均报名参加了金凤区19、20号等地块在内的多宗热门地块竞拍。在银川新房市场不断被品牌房企霸屏下，9月份的土地集中拍卖带来了不一样的局面。最大看点便是，已经成功交易的地块均由本土房企摘得，外地开发商均未参拍！这场规模性的土拍后，市场热势已经渐起，楼市真正的挑战也开始了！依着土拍的趋势，银川房地产势必要进入新一轮的周期。业内人士表示，在民营房企积极参与银川土拍背后，银川楼市近期正呈现出回暖趋势。他们的参与度比去年好了很多，说明优质民企已经止血，昔日土拍市场的主力玩家重新回归！比如民企老大哥新思路，就金凤区20号地块经过6竞价，豪掷19075万元拿下新城地块，溢价率15%。还有宁夏住宅以42215万元的总价成交，成交楼面价3409元/㎡。民企终于在土拍市场活跃了！一方面开发商当下融资渐渐畅通，资金流动起来，就有了拍地的底气；一方面政府让利，拿出好地块，给足利润空间。土拍市场的火热，其实是行业出清后，政府、房企、市场信心修复的体现。NO.3为什么这次土地市场会在销售端之前，率先火热呢？原因很明显，今年的土拍，政府可谓是诚意满满，房企不愁没钱赚。前文提到的很多触顶地块，素质都很高，比如高铁板块的8号地，城央的21、22、23号地，这些地都是在市中心的正中央，周边新房断供，就地缘性客户也够房企回血。这些地块稀缺性不言而喻，开发商抢到就是赚到，和我们买倒挂盘的心理是一样的。同时，这些地块还有最高限价，就算多个房企竞价，总价就这么高，开发商的利润更是有保障。这样一来，优质地块，利润空间大，赚钱的确定性大大增加，可谓是近几年开发商最幸福的拿地机会了。今年的楼市很有看头，你觉得呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
大境已成，美好相付。历经无数个日夜的精工雕琢，从一纸蓝图到层楼高筑，从造梦生活到品质居所，在翘首以盼下，10月8日，巨力·云都荟一期迎来盛大交付，同步实现“交房即交证”，用匠心品质与暖心关怀，向每一位业主家人交出了一份满意的答卷。实力鉴证 盛大交房10月8日，巨力·云都荟一期云启大区内人头攒动、热闹非凡！未入门庭，尊崇已至。交付现场各种充满喜庆韵味的布置，庄严而喜庆。红毯铺就一路锦绣，处处透露着项目对交付的重视与对业主家人们的尊重。各处“欢迎回家”的字样，不仅尽显秋日温情，也为在场业主增添了一份回家的喜悦。为了能让家人们感受到回家的仪式感，项目精心布置了交房现场。激扬的开场鼓舞，伴随着阵阵掌声，正式拉开本次交付活动的帷幕。贺兰县住房和城乡建设局局长刘德彬首先上台致辞，对项目给予肯定，并对巨力未来表达了诚挚的期许。宁夏巨力房地产开发有限公司总经理周永利先生紧随其后发言，向长期以来关心项目的各界朋友表示了感谢，向即将领证入住新居的业主表示热烈祝贺，现场气氛逐渐热烈高涨。交房即交证 幸福不必等在业主代表上台致辞后，业主颁证仪式也随之开启。政府领导为业主代表们颁发“金钥匙”——房产证，业主们激动之情溢于言表，现场来宾也一同徜徉在喜悦的氛围中。此次颁证仪式，让业主们现场享受到“住权产权无距离，交房交证无时差”的暖心服务。为了实现“交房即交证”，项目的全体工作人员靠前服务，紧盯交房时限、倒排工期，同步验收、同步登记发证等流程，最终为业主送上一份“交房大礼”。巨力地产，作为银川本土实力房企，坚持以品质兑现承诺，以效率回馈广大业主的厚爱，秉持满满的社会责任感，让项目的业主买得放心，交房即领证，归家即归心。仪式圆满结束后，项目还特意安排专业的验房师进行一对一的陪同验房服务，从归家大堂到高品质入户门，再到室内的墙壁、阳台等细节，对各类验收疑惑耐心解答，认真听取和记录业主们提出的意见和建议及时做好信息收集，确保每一位业主家人都能得到最妥帖的照料。严苛的验房标准、专业的验房流程，收获业主家人的一致好评。现房热售 美好可鉴无数次的想象，终抵不过亲眼所见的美好。一期云启实景现房，大师园林和质感建筑相辅相成，社区景观层次分明，每一处细节都体现着贴心的人居关怀，大美实景严阵以待，让回家的路成为探索风景的旅程。理想与现实温暖相遇，家的美好扑面而来。巨力·云都荟一期云启，以无可挑剔的匠心品质、精益求精的工艺细节，收获了到场业主的诸多赞誉。相对于期房，现房的四大优势尤为明显：l 眼见为实，值得信赖l 配套醇熟，未来可期l 购房纠纷少、风险小l 无需等待，即买即交付作为城北品质红盘，云都荟一期现房现正火热销售中，诚邀全城莅临品鉴!一把钥匙，一份承诺。在未来的日子里，巨力·云都荟将始终坚持以品质筑造幸福家园，以更贴心的物业服务温暖业主，让更多业主在此开启新生活的序章。返回搜狐，查看更多责任编辑：
众所周知，城市规划与经济发展相辅相成，城西板块作为银川“文旅”气息最浓厚的板块，在银川新房市场备受青睐。而作为当前银川购房者怀有较高期待的发展片区，也随着常驻人口的增加，板块居住发展的同时，对于教育配套的需求同样与日俱增。目前就城西板块整体的教育配套情况来看，虽已不是人们旧有认知里的“一片空白”，但也存在一定的“缺陷”。7月13日，有网友在人民网领导留言板咨询“关于银川市西夏区银川市第三十八中学加快建成的建议”。西夏教育局回复如下：经核实，根据银川市中小学幼儿园布局规划（2021-2025），银川市第三十八中学名称已变更为银川市第四十五中学，项目位于文萃街以西、黄河路以南（原机床厂），占地约81亩，设置教学班36个，建成后可提供学位1800个，目前该项目已被列入义务教育薄弱环节改善与能力提升计划。由于项目借助低效能用地再开发实施，且该地块控制性详细规划调整还未获批，导致项目暂时还未开工建设。下一步，西夏区教育局将积极跟进规划调整进展情况，待规划调整后，立即启动项目立项等前期手续办理，促使项目尽早开工、尽早投用。近日，银川市西夏区审批管理局发布关于银川市第四十五中学工程项目建议书批复，具体详情如下：一、建设地址：项目位于同心街以东、文萃街以西、黄河路以南、经天路以北。二、建设规模和内容：银川市第四十五中学工程项目拟规划总建筑面积约26149.93㎡，拟规划建设教学楼、综合教学楼、实验楼、行政综合楼、风雨操场、地下车库（含人防工程）、看台、门房及室外配套附属设施等，共设置标准教学班36个，可提供学位1800个。三、相关要求项目推进要严格按照《政府投资条例》（国务院令 第712号）《宁夏回族自治区政府投资管理办法》（宁政规发〔2020〕7号）《银川市政府投资管理实施细则》（银政办发〔2020〕66号）的相关规定执行。同时，要积极争取中央预算内资金、自治区及银川市专项资金支持。项目实施前，要将项目资金筹措方案报请西夏区人民政府研究决策或取得财政部门资金筹措意见并争取列入年度投资计划。请你局按照《国家发改委关于印发投资项目可行性研究报告编写大纲及说明的通知》（发改投资规〔2023〕304号）编写可研报告报我局审批，在报审可行性研究报告前取得用地预审与选址意见书，落实环境、防洪、文物等准入条件，按基本建设程序有序推进项目前期工作。此批复不作为本项目施工招标依据。项目建议书批复文件有效期一般为2年，2年内未办理任何其他手续的，到期自动失效。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天，银川市自然资源局公布了《2023年度三季度银川市辖区存量住宅用地项目清单及信息汇总表》。从官方统计数据来看，2023年三季度银川存量住宅项目共39个，存量住宅用地总面积338.61公顷（5079.15 亩），未动工土地面积为0，已动工未俊工土地面积338.61公顷，未销售房屋的土地面积95.36公顷（1430.4 亩）。在存量住宅用地项目清单中，目前银川存量住宅用地共涉及39个项目，其中21个项目位于金凤区，兴庆区和西夏区各占9个项目。39个项目中，已动工未竣工项目29个，已竣工项目2个，分别是嘉屋文宸府和西悦府部分建设工程。（以上统计住宅类型均为：普通商品房。）从统计数据中，我们不难发现，银川存量住宅用地大部分都分布在金凤区！城北和城南板块也依旧是银川住宅发展的主力军，尤其在今年下半年，银川高端楼盘4.0住宅、pro加强版等各项改善迭代升级产品陆续在城北接连亮相，也将城北高端住区的定位再次拉高了一个层级。返回搜狐，查看更多责任编辑：
回家，是一场心向美好的奔赴。9月28日，天山国府壹號项目北区盛大交房，交房仪式活动现场热闹非凡，政府领导、项目业主、合作单位齐聚一堂，现场气氛热烈，人人脸上都洋溢着幸福的笑容!活动现场伴随着激昂的音乐，在万众瞩目下，银川公司总经理祁一帆上台致辞，首先感谢政府相关部门及领导长期以来对项目对公司的支持与帮助，其次对合作单位、项目团队及天山业主表示衷心的感谢，同时也表示项目交房后将全心全意为业主提供更优质的服务，现场响起了业主们热烈的掌声。祁总讲话业主代表铁女士也上台发言，对本次交房十分满意，代表广大业主对政府领导及天山领导表示感谢，对项目未来充满期待!业主代表讲话银川市金凤区党委常委黄文东也上台致辞，对项目交房结果表示了肯定，同时也指出国府壹號项目下阶段主要工作为南区施工，要早日把房子交到业主手中，现场响起了雷鸣般的掌声，久久不停!政府领导讲话天山国府壹號项目作为政府首批纾困资金帮扶项目，得力于政府有关部门及领导的支持与帮助，精工细筑，现已将项目北区全部交付，未来天山团队将砥砺前行，同时国府壹號项目南区将加快施工进度，早日将房子交付至业主手中。合影留念为给业主呈现完美归家体验，国府壹號项目组建专业团队，分工明确，统一着装，收房现场，工作人员熟练地为每一位业主办理收房手续，审核、缴费、发放钥匙、验收，各个环节有条不紊地高效进行，每一处细节无不彰显着天山集团银川公司的品质与专业。收房现场从最初的相遇，到最终的交付，始终充满了美好期许。天山国府壹號项目始终坚持品质把控，将责任扛在肩上，将交付承诺谨记心中，全力以赴为业主提供更好的房子、更优的服务、更美的生活。返回搜狐，查看更多责任编辑：
翻开日历，十一大长假，即将要来啦！是不是已经按捺不住激动的心了想要在8天长假怎样放飞自我呢？别！急！世界那么大，到处都堵车不妨先来这里看一看中秋节和国庆节上演“喜相逢”中恒央御怎会错过与你共狂欢的机会9月29日-10月6日一场 吃、喝、玩、乐欢乐盛宴等着你（活动宣传图）请查收这份来自中恒央御中秋国庆游玩攻略每天给你安排的满满当当。给你劲爆假日体验，缤纷玩趣环节每日不同主题，玩出新花样，放肆精彩一触即发。中秋节出去玩，不拍照怎么行呢，这里有最高颜值的网红打卡点，超级大的仿真月亮和玉兔气球，呈现出一场罕见的“星月奇观”，现场更有猜灯谜，套圈等活动，将中秋节的氛围值拉满，也绝对是孩子的最爱。9月29、30日，活动现场邀请专业DIY手作老师，现场教学冰皮月饼制作、压花灯笼手作，体验中华传统文化之美。中秋活动期间还有更多好玩的，定时开启大屏幕摇一摇，互动小游戏、抽奖问答、小礼物等，绝不让你空手而归，让每个人都感受到节日的愉悦气氛和暖心。你以为这就结束了么？压轴的绝对在后面，10月1日-10月6日，精彩不断。10月1日：天安门积木、军事模型、汉服裁剪、汉服换装体验，在增加动手乐趣的同时体验古风古乐；10月2日：纸浆画手作、鲜花插花花艺，放慢身心，用心感受鲜花物语；10月3日：永生玫瑰花束DIY，为生活增添一抹小确幸；10月4日：托盘粘贴画、星球灯涂鸦，迸发出意想不到的乐趣与绚丽；10月5日：DIY麻布袋包，一起塑造多彩生活；10月6日：汉服裁剪、天安门积木、军事模型，体验动手带来的别样乐趣。活动期间，中恒央御每天都会不定时发放74张电影票，先到先得，数量有限。现场还设置了不定时抽奖环节，更有小朋友喜欢的小丑、机甲互动，还准备了各类缤纷小吃、精美甜点、果汁饮料，让大家享受吃喝玩乐一站式美好假期。怎么样？中恒央御真是实力宠业主，试问谁不想住在这样的楼盘呢？提起中恒央御项目，相信每一位银川人都熟知，地处土地资源和新房稀缺的城东，位于北京路北，丽景街西，可谓是城东核芯处。（效果图）8月27日，中恒央御在一城瞩望之下开售，迎来海量客户热捧。这一份成绩优异的答卷并非巅峰，而是项目传奇之路的开端！这背后是怎样的魅力，能赢得如此之高的关注度呢？NO.1硬核产品力，高端低密热销绝非偶然，而是实力使然，项目自身强大产品力是强有力的支撑。作为城东高端改善楼盘，中恒央御在规划、户型、景观等多方面进行创新升级，其产品力，足够硬核。外立面设计上，中恒央御采现代轻奢风格的建筑风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。（效果图）另外，项目采用高窗墙比设计，扩宽空间视野与采光面积，突破采光条件的束缚，让墙体几近“消失”。匠造全景落地窗以代替墙体，实现室内共面全屏设计，形成别具一格的居住高级感。即便是挑剔的都市精英，也会心悦于此，每一次归家，都是赏心悦目。园林设计上，中恒央御以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。（实景图）居住在这儿，闲暇时刻，与家人赏悦风景，与友人谈笑风生，自得一番曼妙滋味。而这些令人惊艳的价值点，仅是中恒央御其中一隅。户型设计上，不负稀缺地段，瞄准改善置业需求，中恒央御将产品定位为119—143㎡的轻奢户型，转为高阶人群定制。（户型示意图）中恒央御户型科学规划、合理布局居住空间，三开间朝南，方正大气，让建筑空间与城市天地在此交融，清风穿堂间，流淌进屋内的是月光，也是雀鸣交响乐。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。项目的每一处人性化的细节雕琢都是温情付出，一切都是为了追寻美好生活印记。NO.2择址城东中芯，拥享发展红利中恒央御择址老城城东，地处京路与丽景街交汇处，稀缺地段优势，带来成熟且齐全的城市配套。（区位图）项目拥有一站式全龄段教育体系，项目自带幼儿园，与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源，涵养学霸韬略。项目北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，区域交通网络四通八达，银川市第一人民医院等都在项目周围，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等大型商业，城市繁华生活近在咫尺。值得一提的还有，项目靠近丽景湖公园，同时还邻多个小微公园，完美实现繁华与自然的轻松切换。名校教育、便捷交通以及醇熟商业......一系列人居生活高配资源环伺，令这里的住宅价值注定不凡。中恒央御的出现，无疑破解了向往城东又渴望醇熟生活环境的城市高净值人群的置业难题，以稳健房企实力作保障，以匠心筑精品，俘获一众改善置业者的芳心！据悉，中恒央御中秋国庆欢乐盛宴将于9月29日正式开启，建面约119—143㎡户型正在热销中，有兴趣的小伙伴可以去售楼部参与活动并了解项目哦。（银审服）预售证第20230193号项目地址：北京路与丽景街交汇处向北500米（原北环批发市场）咨询电话：0951-8527777返回搜狐，查看更多责任编辑：
在楼市里，决定一个房子价值最重要的因素，一定是供应量。你知道，现在在银川，哪里的房子最稀缺吗？不是城北，不在城东，而是——城南。明眼可见，城南，供应短缺。市面上在售新盘寥寥无几，尤其是具有一定体量规模化的小区，一只手也能数得过来。“稀有”已经逐渐成为城南的代名词了。（城南实拍图）这不是在给大家买房制造焦虑，而是，城南经过一定时期的发展，片区发展的成熟度已经达到了一定的高度，包括人居品质、区域配套、基础建设等各个方面。现在的城南是日趋完善和繁华的，土地、新房的稀缺也成了大家的公知。互联网时代置业者也更加清晰房地产背后的逻辑，未来市场中80-90%的房子，本质上趋同。只有10-20%的房子，因为具备独特性，而价值拉满。02前不久，城南国风系住宅“光耀·上院”以一己之力热销全城2.6亿，创造了高压环境下住宅销售热潮。其实，在当前置业环境下，购房者和开发商在一定程度上都面对一样的问题——解决置业痛点！对于房企来说：要考虑在什么样的地段，开发怎样的产品，才能满足购房者的需求。对于购房者来说：置业，就是要买对地段和买对产品。“光耀·上院”能够在当前环境下热销，也恰是它能解决好这两个问题。（光耀上院鸟瞰图）一、金科玉律般的地段，“光耀·上院”在地段上背靠金凤区南部CLD核心发展区，占据着先天的区域优势，地段光环早已融为项目的一部分。近距离考察，发现光耀·上院周边交通条件十分便捷，东临凤凰街，西接高桥街，南靠银川绕城高速，北通六盘山路，出行真正是畅通无阻。另外，项目周边的生活配套也足以让大家眼前一亮。像商业上毗邻悠阅城、中海·环宇天地、新一中美食街、兴庆万达商圈、荆门·江山阅商业综合体（建设中）等各大商业资源，无论是眼前还是未来，繁华的商业生活都能触手可得。还有大家关心的教育和医疗资源，在项目北侧近临银川实验集团旗下重点学校金凤九小南校区（金凤十五小），银川市第三十五中学（规划中），金凤十幼等一站式的全龄教育资源。医疗上，毗邻着银川市中医院（金凤区分院）、自治区儿童医院、宁夏医科大学附属医院、解放军第五医院等各大医疗资源。在此，需要重点一提的是，项目周边的环境资源，因为地处七十二连湖片区，项目周边的生态景观资源十分丰富，近距离能享受到七十二连湖湿地公园、徕龙公园等资源，这让项目在居住品质又更上一了个品阶。（光耀上院效果图）也正是因为有着金凤城南的各项优势叠加，新光耀在这里开发的产品也要更受买房人认可一些。二、112-143㎡的全能产品，能恰好定位到这个区域居住人群的所需，从刚需到刚改再到改善，涵盖每个阶段不同需求，满足每个阶段对家的理想定义。“光耀·上院”从地段定位到产品定位，精准的捕捉到购房者对居住最真实的心理，以当前项目十分热销的128㎡户型为例，我们可以看到新光耀在产品打造中的用心。（128㎡户型示意图）三室两厅两卫的设计，做到了当前市场中最受购房者好评的方正、短进深、大开间、南北通透、全明通风采光且干湿分离等各个要素。一眼看去这款户型客厅开间让人无比通敞，因为新光耀在此做了6.5米的大开间，整体空间感十足，再加上整体布局以科学规整为主，动区呈现的大尺度感觉会十分明显。128㎡的三居，进入室内的时间感觉要远远大于图纸呈现的视觉感受，而且，动区中的客厅、餐厅、厨房直处于一条动线，一体化的设计，让整个空间的居住舒适感直线上升。而这款户型除了大的亮点设计，其他空间打造也都是有小细节在里面的，还需要您实地感受才更有惊喜哦。03现在银川具备多重优质条件，价格又十分有优势的项目，真的不多。所以，像“光耀·上院”这样的项目，有机会的条件下，就一定要抓住。现在，项目7#楼国风住宅产品已正式加推热销中，户型可选性多，价格有惊喜！而且还有“双节福利”推出，9月29日——10月5日，光耀上院邀您一起“双节同庆 风华共赏”！9月29日“共话中秋”到访项目营销中心，不仅可以参与传统宫灯DIY，月球主题拍照打卡，手写许愿卡等传统中式文化活动，还有定制月饼礼盒可领取！（项目活动示意图）感受国风魅力，畅玩国庆假期，光耀·上院“国庆放肆嗨 潮玩不重样”活动带您小长假持续嗨！9月30日-10月5日，到访项目可参与油纸伞，插花，香包，折扇，京剧脸谱，皮影等各项独具特色的DIY活动，在这里来一场传统文化艺术美的心灵邂逅，嗨玩整个小长假！快来光耀·上院打卡吧！（项目活动示意图）热线：0951-7676666地址：金凤区丽银街与文南路交会处向南300米(银川市新中医医院东侧约500米)预售证号：（银审服）预售证第20230251号返回搜狐，查看更多责任编辑：
每个时代，对于城市居住都会有全新的定义。生活美学，更是时代进化的文明缩影。当生活的美学，烙上艺术印记，可与世间的万千美好一同而至。从设计图纸的精妙落笔，到眼见为实的艺术臻品，金宇名庭·樾庭美学示范区及样板间历经数月精心打造，将于9月26日至美盛启，为城市呈现高品质园林美宅。一场美学盛宴，即将迎来揭幕时刻。（效果图）作为金宇在宁安大街的精筑力作，金宇名庭·樾庭对美学示范区进行了全新升级。在深研人居需求基础上，围绕“自然的融入”多维度不断精研，全面升级景观品质、建筑品质、生活场景美学。示范区以纯粹的艺术空间与自然外部布局，构筑了全新的美学生活，让景观不止于观。项目园林景观严格按照高标准打造，将成为引领银川生活与美的极致品味风向标。NO.1物以“稀”为贵，量少决定了价值！提起金宇名庭·樾庭，不得不说这是一个相对“低调”而且又有些“神秘”的宝藏新盘，前期基本很少宣传！即便如此，“酒香不怕巷子深”，连样板间都来不及开放，项目就已经热卖了不少房源。市场对金宇名庭·樾庭的期待值和认可度，可见一斑！金宇名庭·樾庭位于金凤区宁安大街和凤台路交会处，以宁安街为主轴，西靠宁安大街城市小微公园，精筑最后两栋稀有房源，区域内尤为可贵。（区位图）此次所打造的户型由建面约134-163㎡面积段，合计143套，全系列产品覆盖，满足各类客群。两栋新建住宅均是18层小高设计，使景观资源做到最大化呈现。众所周知，宁安大街周边新房已经断供数年有余，周边生活氛围浓厚，整个板块开发趋于饱和。目前金宇名庭·樾庭作为板块内屈指可数的新盘，本就相当珍贵，这类产品早已超越居住本身，而是卖一套少一套的“收藏品”。一旦错过，再去二手寻觅，价格肯定“高攀不起”！不说别处，就单看项目周边，价格都已经1.2万/㎡+了。一句话，物以“稀”为贵，量少决定了价值！NO.2承载本心生活住宅，让让空间回归生活本真稀缺土地就像就像一块璞玉，必须遇到雕琢大师，方能成就上好的美玉！从金宇名庭·樾庭的案名就可以看出，金宇对这块低密土地的珍视。项目的初心，就是要在自然之间追求建筑与自然的结合，追求生活与自然的融合。事实上，金宇名庭·樾庭也确实恰如其分的做到了。（效果图）项目结合周围优质自然资源，融入公园的设计元素，以“无界公园、无界生活”的设计理念，打造无边界无隔阂的生活方式，与城市景观相得益彰，尽显景观雅致考究。项目真正做到了在景观与土地之间，实现了人与自然的完美交融。金宇名庭·樾庭为了打造归家的尊贵仪式感，从酒店式的入户景观，到现代化组团园林景观、再到楼栋之间的邻里花园，在保证业主私人居住环境不受打扰的同时，又能丰富业主邻里间社区生活需求。（效果图）不仅如此，金宇名庭·樾庭还打造空间共享邻里中心、社区110米健康跑道、城市小微公园绿化带、华雁湖生态水岸，与城市精英的生活理念契合。（效果图）想象一下住在这里的幸福时光 ！早上可以踏着早曦出门，沿着蜿蜒的环湖步道晨跑锻炼。落日时分可以携手爱人，一边漫步湖畔遛娃遛狗，一边看天边落日余晖，余霞成绮，一路上湖光天色尽收眼底，人与自然融为一体。NO.3长周期户型，随心切换梦想生活模式家，最理想的状态就是让人放空！一进门之后，生活上的琐碎、工作上的烦恼都可烟消云散！（户型示意图）（户型示意图）（户型示意图）金宇名庭·樾庭建面约134-163㎡户型，深挖空间潜力，用更合理的空间布局规划，既能承载二人世界的甜蜜、三口之家的幸福，也能容纳二胎时代的喜悦，三代同堂的美满，将梦想生活状态一一呈现。比如，从人体工学动线、家庭结构以及生活习惯等多维考虑，优化日常生活方式而打造的餐、客、厨、阳台一体化设计，让本就奢阔的空间更加“放大”，会客交友，私人Party，又或是大家庭的节日聚会，这里通通“装的下”，空间戳戳有余。林深时见鹿，海蓝时见鲸。内外兼修的产品力让金宇名庭·樾庭能够从市场中脱颖而出。NO.4金凤区配套天花板，一建解锁繁华生活如果说内在品质决定了生活的内涵，那么配套的完整程度直接影响了生活的便利性。从金宇名庭·樾庭的周边配套来看，项目的教育、交通、医疗、景观等优势明显。（效果图）金宇名庭·樾庭傲立于银川城芯位置，城内便捷畅达。尽享枫林湾小镇、金凤万达广场、宁夏医科大学心脑血管病医院等城市优质配套，同时被宝湖公园、华雁湖公园、典农河生态景观带包围，可谓是生而稀贵。毗邻金凤区第十二小学、唐徕回中南校区、六盘山中学、宁夏大学附属幼儿园（宁安分园）等精英学府，全龄段教育资源，护航孩子茁壮成长，真正的两全其美。择址银川城芯，金宇名庭·樾庭的出现，无疑破解了向往城市中芯又渴望醇熟生活环境的城市高净值人群的置业难题，以稳健本土房企实力作保障，以匠心筑精品，注定出场即不凡！据悉，9月26日，金宇名庭·樾庭实景园林示范区暨样板间正式开放，一场美学与空间的邂逅，翩然揭晓！现金宇名庭·樾庭建面约134-163㎡户型正在热销中，中秋、国庆购房将有多重优惠，有兴趣可以去售楼部咨询哦。销售热线：0951-5126666返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近这段时间，楼市节奏快的难以想象。9月开始救市政策接连落地，仅仅半月多的时间，我们已经经历了多次重量级的轰炸。认房认贷「放松」；存量房贷利率「下降」；今年第二次「降准」；房地产税「暂缓」；一连串政策落地，市场经历了前所未有的刺激，也收获了显著的成效。各地楼市反应热烈，不仅带动了本地购买力的爆发，还提升了购房需求；当前市场环境，也被业界人士称为：第六次购房机会！因为在2004年12月，2008年3月，2011年11月，2014年8月，2016年1月这五个时间点都是楼市在调整过度比较低迷的时候，也是国家出手救市调控最为频繁的时候，而这时候，历史经验告诉我们：很多人选择了观望，但也错过了机会！（公众号内容截图）现在，是公认的第六次购房机会，全国各地出台楼市政策已超500余次，购房首付比例，房贷利率均处于历史最低水平，只要有需求，现在出手是准没错的。常言道：机会往往只留给有准备的人，对于「买房」又何尝不是。就像有些可以薅的限量购房福利，错过也就真没有了。值此双节（中秋、国庆）泰雲庭准备了满满的购房诚意，先到先得：1.9月20日至10月7日，前十名购房额外享200元/㎡优惠；十名以后享100元/㎡优惠。2.到访送中秋长枣礼盒。3.成交砸金蛋，奖品冰箱 洗衣机 75寸电视，仅限前20名。02有人说当前楼市主打一个「热闹」，但市场大环境下「热闹」的还是这些品质抗打的精品楼盘，就像上文刚刚提到释放优惠的泰雲庭项目，无论是在地段区位上，项目打造上， 还是产品研发上，配套品质上，每个维度都能够吸引到特定群体。（项目效果图）在地段上，「泰雲庭」处在城东发展核心区域，周边发展正不断趋向醇熟，又近距离毗邻着银川交通主干道友爱街、国商南路、燕庆路等线路，地段综合优势巨大，因为城东一直是作为银川东边“门户”来打造，未来也只会发展的更好。（项目区位图）在规划上，着重要提的是项目1.8的低密容积率， 这在现在银川市面的产品中，很难找到了，追求终极低密舒适的群体，「泰雲庭」值得入手一套，因为项目整体的布局构造，以及“都会森活体”的定位打造，能够真正的实现生态和住区的结合，进入实地，真的会有不一样的感觉。（项目效果图）在产品上，秉着低密的空间，产品打造的舒适度将是最考验项目功底的。「泰雲庭」没有放弃每个阶段置业者的需求考量，而是充分探索市场需求，打造116-171㎡适合多阶段居住的产品来满足置业的需求。像最具代表性的产品116㎡、128㎡和143㎡，都将产品的优势功能发挥到最佳，旨在带给客户最好的居住感受。在配套上，好的地段必然会衍生出优质的配套，看「泰雲庭」就知道了。当前项目周边正在奋力发展，而所具备的资源已经让不少人心动了。距离项目一街之隔有宝丰商业综合体，近距离内还有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场等大型商圈。除了出圈的商业，项目自身还配套了2700平米的9班幼儿园，在项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）等优质教育资源。除此，项目周边还有280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，宝丰医院，国龙医院等资源。（项目周边商业资源图）所以，综合整体来看，「泰雲庭」具有一定的硬核实力，在同类产品中的竞争力要更突出。如果当下有购房需求，趁着项目有优惠可以去实地了解。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
秉承企业担当，将理想照进现实，新光耀集团迎来2023交付季，9月21日银川市新闻传媒中心、新消息报等20余家媒体嘉宾莅临光耀·天悦湾项目，实景品鉴，这是一场倾心已久、等待多时的交流，各媒体嘉宾以专业的眼光审阅，以独到的鉴赏力与新光耀集团的产品力共鸣。活动示意图光耀·天悦湾实景图带着亲鉴美好的心，各媒体人实地踏访了光耀·天悦湾，零距离感受新光耀匠心下的品质细节。走进园区，植被高低错落，草木馨香层次鲜明，儿童活动区、全民健身区、休闲生活区等多层次生活场景依次展开，让一行人对新光耀式美好心生共鸣。为城市打造时代生活美学典范，是新光耀笃定的信念；按时高品质交付，是新光耀给予城市的承诺。这场品鉴之旅，展示了新光耀对自身品质的自信与底气。活动实拍图活动实拍图活动实拍图活动实拍图在实现品质交付的路上，新光耀是“行动派”。各项目以精益求精的姿态，于细节处不断丰盈着家的美好。新光耀集团严苛遵守“五法”工程管控体系，严格执行39艺工序标准化做法，秉持“4+1质量管控制度”，每个细节都凝结了新光耀的匠心，才有底气用极致的产品为城市、业主家人交上满意答卷。光耀·天悦湾实景图光耀·天悦湾实景图光耀·天悦湾实景图对于即将交付的天悦湾，项目工程经理表示园林施工期间有专业的管理动作和实施标准，交付前园林将再次进行多频次查验，交付后将持续对园林进行维修管理工作，展示新光耀对于细节管理的持之以恒，获得了在场媒体朋友们的一致认可和好评。活动实拍图活动实拍图光耀·天悦湾实景图光耀·天悦湾实景图2023年新光耀交付季，预计交付1400余套新房，以过硬的产品力和有温度的服务，持续兑现对美好生活的向往。光耀·天悦湾、银川光耀·和玺项目将以高品质、高标准、高满意度交付，珍视每一份信任，让美好在秋风中逐渐丰盈。新光耀一直都向业主提交着满意答卷，从建筑品质的安心呈现，到归心社区的舒心体验，层层把关品质、处处完善细节，形成标准化、多元化、创新化的交付力标杆体系，兑现着万千家庭的美好生活。此次媒体品鉴行，是一次匠心兑现的检阅，亦是一段感知新光耀集团匠心的美好时光。交付不是终点，而是美好的开始。新光耀集团交付季媒体游园会活动圆满结束，美好生活正在徐徐展开。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期全国各地的楼市利好政策“组队刷屏”！从高层定调、认房不认贷、降首付、降利率、降存量房贷利率等暖风频吹，全国多地楼市成交回暖。多种迹象表明，当下或是买房的黄金窗口期。不过在当前的回暖“窗口期”，并不意味着以往“闭着眼买低价”的方法能再次奏效！只有选择地段优的核心资产，才是王道。而「中海·海樾」地处城北北师大核心地段，同时兼具产品力和交付力，是真正的城市核芯资产。8月26日，「中海·海樾」在一城瞩望之下开售，迎来海量客户热捧，当天劲销2.2个亿。（效果图）这背后是怎样的魅力，能赢得如此之高的关注度呢？NO.1户型设计如何？遥遥领先入银13年间，中海带给银川人的，从来都是精工品质有温度的家。作为中海在北师大板块的第三子，「中海·海樾」在户型、规划、景观等多方面进行了全方位升级，其产品力，足够硬核。「中海·海樾」面市后，购房者问的最多的就是：户型、户型、户型！户型设计上，「中海·海樾」打造建面约133㎡、143㎡、188㎡三个轻奢舒适户型，可满足不同家庭需要。尤其是建面约188㎡户型，一经入市便引起了高端购房者高度关注。（户型示意图）要知道，建面约150-200㎡户型都是打造高端豪宅的面积段，同时也是头部房企在城市核心区域的布局+趋势。「中海·海樾」建面约188㎡户型，4室2厅3卫的设计，是终极改善的首选户型。户型整体方正，南北通透，方正大气，四开间朝南，让建筑空间与城市天地在此交融，清风穿堂间，流淌进屋内的是月光，也是雀鸣交响乐。私梯入户，约7㎡的独立空间，超强私密性，拥有6.5m超大宽厅，超高得房率赠送约为20.67㎡。约9.7m大阳台，除了景观、休闲等使用价值，作为家庭社交场所，它同样可以像奢侈品包包那样，在高朋满座时为女主人提供不错的情绪价值。当目光略过大宽厅，全幅落地窗，如果事先没有告知，即便是看房无数的买家，也会有超200㎡的美丽误会。南向主卧套房设计，开间4.3m、进深约7.1m，各个家庭成员之间不再因为不同的居住习惯而互相迁就。餐客一体，采用了侧厨的精致布局，不仅能很好的规避油烟，而且能够做到完全的南北通透。三个卫生间也让一家人足够从容和谐，这个户型不只是优秀，而是卓越。豪宅和豪宅，有时候并不在一条赛道上。如果把建面约188㎡+250万+大四房产品，这三个关键词拿到整个银川搜，还能集齐上述品质的新品，几乎找不到真正的竞品“对决”。如果再加上北师大的核芯地段、超硬核配套、央企的品牌背书，那还能与之争锋呢？另外，「中海·海樾」建面约188㎡高端豪宅户型，只以1.2万/㎡+的超高性价比开售，周边环境宜居，直达阅海湖仅约5公里，开盘以来销量火爆，目前席位已剩不多。即使不便说它最好、最豪、最稀缺，但实事求是地说，具备上述优势的建面约188㎡户型，银川在售和未来可售的已屈指可数。在景观设计上整体秉承”现代生态人文”的设计理念，现代园林注重对现代生活价值的精雕细琢，与周边公园结合打造融学府与公园资源，打造“学府公园生长臻境”居住典范。（效果图）在社区规划上，「中海·海樾」为适配不同年龄段人群对社区空间的差异需求，在小区内设计全龄活动场，配以各种体能训练模块，与城市高阶人群的生活理念契合。（效果图）未来，在「中海·海樾」小区里，究竟可以享受到那些惬意生活？老长辈们，可以在城市会客厅聊天、畅想晚年生活；孩童们，可以在儿童空间尽情玩耍，释放童真；热爱运动的业主，可以在小区1000米健康跑道上健身；周末闲暇之时，一家人还可以来到楼下阳光草坪，欢度快乐时光。NO.2性价比如何？遥遥领先在销售价格上，「中海·海樾」首开均价1.2万/㎡，这个价格在整个城北片区来讲是相当炸裂的。根据70城房价数据显示，今年银川新房均价出现了一定程度上的上浮。城北板块去年还能看到1.1万/㎡的楼盘，今年随着一批新楼盘入市，价格基本在1.2万-2万/㎡的高位。而作为城北北师大板块的课代表，「中海·海樾」的整体均价仅仅只达到区域新房售价起点。要知道，「中海·海樾」单就楼面价高达5400元/㎡，按照正常销售逻辑，通常售价是楼面价的3倍左右，这样估算「中海·海樾」售价应该保持在1.6万/㎡左右。在此格局下，「中海·海樾」倾力打造的高端人居住宅，价格上是超级超级赢得人心的。「中海·海樾」让住宅真正的服务于居者，实现高品质并不代表贵，而是令购房者能够心满意足的感受到物超所值，转变市场对高端住宅贵的既定思维。NO.3交付力如何？遥遥领先认可，是经历漫长时间考验的理想契合。成绩，是历经市场千锤百炼后的坚定选择。对于「中海·海樾」而言，新品的呈现是又一次美好生活兑现的机会，这也得到了市场的热情回应。热销成为习惯，不论出于怎样的市场周期，产品是备受青睐所在，首开当天劲销2.2个亿，于「中海·海樾」而言，是成绩，更是底气。提起中海，很多人脑海里就会闪出一连串关键词：央企品牌、工科中海、户型专家、空间大师、七重质检、五代精品......每一个关键词，都承载着中海长达44载的沉淀与成长。中海入银13载，落子21盘，为23811户约8万+业主带来同频时代的人居生活。从走进城南CLD板块塑造的中海国际社区，再到扼守九中板块落子中海悦府，又或到北师大板块打造中海九樾、中海华樾等一系列城市品质标杆住宅产品。在地产市场中，中海的表现一直独占鳌头，近年来在银川已交付的多个作品，都收获了不少好评。（效果图）品牌承载实力，实力造就品质，这是信任的来源，是热销的保障。而选择买「中海·海樾」，买的不仅是品质有保障的房子，买的更是能应对经济周期的稳健产品。NO.4片区繁华度如何？遥遥领先当然，「中海·海樾」的热销，还源自其禀赋优越的区域。从大银川空间发展战略看到，「中海·海樾」位于北师大板块“一带一轴两心两区”核心板块，这里可以说是银川最有价值的板块。（区位图）隶属阅海CBD黄金居住带，坐拥银川顶级商圈，拥享城市精华资源沉淀，居住价值和资产价值均难以复刻。根据十四五规划，板块将重点提升商务区环境品质，加强高品质服务设施供给，推进高端商业商务、文化创意、会议会展等现代服务业集聚的发展要求。从城市中来，到城市中去，是这个做惯了豪宅的企业DNA，所以中海始终选择将城市核芯积累成心得，浓度为战略。占据城市核心，用最好的能力匹配城市核芯，共建核心，推送城市升级。可以畅想，未来「中海·海樾」的业主，也将享受北师大板块发展带来的城市繁荣。板块加速，不仅兑现的城市利好，也为「中海·海樾」项目赋予了优质的配套。交通方面，紧邻凤凰街、沈阳路、大连路等主干道，业主未来出行，通往银川东南西北，均十分便捷；教育方面，银川一幼、银川阅海一小、银川阅海一小、北师大等学校在侧，享受浓厚教育氛围的同时，也方便家长接送；商业方面，阅彩城、银川一幼悦海新天地、金凤万达等大型商圈都可方便直达，吃喝玩乐轻松畅想；医疗方面，宁夏自治区人民医院、宁夏阅海养老中心等，为业主健康保驾护航；环境方面，阅海湖，大碱湖，杨家湖，王家湖及连通水系形成的生态休闲景观带，出门既享舒适宁静。「中海·海樾」可以说完全就是一个仅凭地段即可稳赢的项目，但「中海·海樾」没有选择躺赢，反而在产品力潜心打磨，只为给银川市场一个惊喜。写在最后：集央企品牌、核芯地段、醇熟配套、硬核产品力于一体的「中海·海樾」，在当下及未来楼市，都是无可争议的爆款楼盘。据悉，「中海·海樾」建面约133-188㎡正在热销中，中海华樾185㎡低密洋房也在同步销售中，在快速销售下，如此优质的北师大板块产品，以后恐难再见。如果您的需求是改善大户型，且想要交房时间早一点，可以选中海华樾建面约185㎡的洋房，预计在2024年交房；如果不着急交房，又特别喜欢「中海·海樾」建面约188㎡户型，那咱们“静待花开”哦。返回搜狐，查看更多责任编辑：
9月19日，宁夏建投宁房·阅麓和院项目开工奠基仪式盛大开启。宁夏建投党委书记、董事长华光荣出席并宣布项目开工，党委副书记、总经理李志国致辞，副总经理安少荣主持开工仪式，宁房集团党委书记、执行董事王鹏飞介绍项目情况。李志国在致辞中表示，去年以来，宁夏建投认真学习贯彻党的二十大和自治区第十三次党代会精神，在各级政府部门关心支持下，大力实施投资驱动战略，勇担国企政治责任、社会责任，以匠心筑精品，以精工塑品牌，不断满足人民日益增长的美好生活需要，促进房地产健康平稳发展，有力带动上下游产业链共同发展，为全区经济社会发展和城市建设作出积极贡献。宁夏建投宁房•阅麓和院项目是宁房集团继宁房•云筑和院项目成功实施后，开发建设的又一个阅海板块高端品质社区。项目位于亲水北大街与哈尔滨路交会处，毗邻花博园及阅海湖湿地公园，近享览山公园、阅海湾水上公园、宁夏美术馆、宁夏湿地博物馆等景观公园及人文休闲配套，占地约42449.05平米，共计规划593户。建筑风格为现代简约风格，产品面积段为128-173㎡，户型设计以人性化、实用主义为美学基调，致力于打造高品质健康生态花园社区。返回搜狐，查看更多责任编辑：
楼市政策的刺激下，金九迎来开门红。其中，金宇名庭·樾庭项目自入市以来便备受市场关注，产品更是深得购房者“宠爱”。我们不禁思考，到底什么样的房子，让众多购房者趋之若鹜？NO.1据悉，金宇名庭·樾庭位于银川市金凤区宁安大街和凤台路交会处，区位十分优越，环境宜居，配套成熟。要知道宁安大街周边的新房已经断供数年有余，周边生活氛围浓厚，整个板块开发趋于饱和。目前金宇名庭·樾庭作为板块内屈指可数的新盘，本就相当珍贵。更珍贵的是，这个项目由本地开发商宁夏金宇集团建设，更是将满意值拉满。放眼当下市场，各大楼盘竞争愈加激烈，客户选择面广，这样的状况下，金宇名庭·樾庭能受到广泛关注绝非偶然，靠的还有城市对品牌最直接的认可、是客户的先见眼光、更是过硬的极致产品力。（鸟瞰图）金宇深耕银川，精拓城南，先后开发了“水木清苑、清苑尚景、金宇名庭、金宇凤徕湾、金宇凤栖湾”等多个中高端楼盘，每一次落笔都代表着金宇的进阶脚步，每一局，都是银川楼市的经典之役。可以说，在银川本土房企中，金宇集团的贡献都有可圈可点之处。不仅为银川人居环境优化，而且为城市建设发展带来了积极推动作用，成为本土房企提供了一个可参考的范本。今年，金宇再次高质量输出金宇名庭·樾庭，在金宇名庭基础上全面升级，只为颠覆而来。有人说：人生的辉煌始于观念的转变！在高净值买家眼中，选地段本质上是在选择土地背后的价值与资源，市场会上下波动，但城市核芯地段的热度难以“降温”。金宇名庭·樾庭所在的“江湖”地位是不可撼动的。项目择址宁安街和凤台路交会处，以沉淀多年的筑城修为，于银川经政核芯C位筑造区域人居标杆项目——金宇名庭·樾庭。（区位图）宁安街、亲水大街等城市主干道，加速衔接和其他区域的通达性与便捷性兼具；枫林湾小镇、金凤万达广场、新百CCpark、北京华联海悦广场等成熟商业配套，吃喝玩乐购一站奢享；宁夏医科大学心脑血管病医院、银川第一人民医院康复医院等完善医疗资源，为健康护航；金凤区第十二小学、唐徕回中南校区、六盘山中学、宁夏大学附属幼儿园（宁安分园）等精英学府，优享全龄教育。这些不可复制的“城市资源”成为金宇名庭·樾庭的“强磁场力”！这种地段，永远被追赶，但难以被超越！加之宝湖公园、华雁湖公园、典农河生态景观带等，其项目配套排序上呈现出独有的豪华配套观。试想下，未来居住在这儿，优先稀缺生态资源占有，享受近可繁华，退可自然的生活尺度。NO.2当然，这还不够！除了拥有得天独厚的地段，手握稀缺城市资源，且在自身产品力上，还有许多亮点。作为金宇产品线中的精粹之作，金宇名庭·樾庭以宁安街为主轴，西靠宁安大街城市小微公园，精筑最后两栋稀有房源，区域内尤为可贵。18层小高设计，使景观资源做到最大化呈现。项目整体规划19栋高层、2栋洋房，1栋幼儿园，共计1724户，其中新建27-28#楼合计143套，新建户型由134-163㎡的，全系列产品覆盖，满足各类客群。对于一个建筑来说，外立面就是它的最直观表现，只有第一眼看到的样貌足以吸引眼球，才能促使走进去看到更多的“内在”。（效果图）金宇名庭·樾庭用新现代简约风格的规划，建筑外立面沉稳大气、线条硬朗，结构清晰，立面采用米白色仿石漆，展现豪宅特质，整体效果华贵典雅，进阶城市人居天际线。这样的设计，无论是远眺还是近看建筑整体质感，都极具辨识度且质感上乘。金宇名庭·樾庭还考虑到业主未归家的场景，同步打造了高端楼盘都有的景观仪式感。（效果图）从酒店式的入户景观，到现代化组团园林景观、再到楼栋之间的邻里花园，在保证业主私人居住环境不受打扰的同时，又能丰富业主邻里间社区生活需求。银川楼市，高手如云，在楼市疯狂“内卷时代”，一个有生命力的社区，一种有吸引力的生活方式，才能在众多项目中脱颖而出。金宇名庭·樾庭倾注“圈层温度”，表现在匠心打造空间共享邻里中心、社区110米健康跑道、城市小微公园绿化带、华雁湖生态水岸，与城市精英的生活理念契合。（效果图）细心的人都能发现，金宇名庭·樾庭在景观与土地之间，更是实现了人与自然的完美交融。项目结合周围优质自然资源，融入公园的设计元素，以“无界公园、无界生活”的设计理念，打造无边界无隔阂的生活方式，与城市景观相得益彰，尽显景观雅致考究。（效果图）居住在这儿，闲暇时刻，与家人赏悦风景，与友人谈笑风生，自得一番曼妙滋味。而这些令人惊艳的价值点，仅是金宇樾庭其中一隅。NO.3事实上，卷户型，才是项目“高阶杀招”！在充分考虑使用功能的合理性与居住体验的舒适性之下，金宇名庭·樾庭将产品定位为134-163㎡的宽阔三室，转为高阶人群定制。空间上秉承舒朗开阔的居住观念，以4.5-7.6米宽厅格局为核心，让住宅随着家庭不同阶段需求变化而“生长” 。（户型示意图）每个户型都非常方正，动静分区。多面朝南的经典布局，再加上南北通透的布局，保证了绝佳的采光通风效果。客厅外连宽景阳台，更大程度上让阳光洒进了室内，保证了绝佳的观景效果。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。所有户型高赠送，多卧室朝阳设计，项目更是打造全屋除霾新风系统、隔音隔热隔水窗户、入户门及指纹密码锁系统等。项目的每一处人性化的细节雕琢都是温情付出，一切都是为了追寻美好生活印记。好产品背后自然离不开细致入微的物业服务，金宇名庭·樾庭的物业公司为与荣物业。要知道，与荣物业在银川诸多项目实际交付后的优质表现有口皆碑，从秩序、保洁、园林、工程及增值服务方面有口皆碑，深受市场认可。（效果图）作为一个被市场重点关注的红盘，金宇名庭·樾庭自然免不了被媒体放到“放大镜”下研究，它为什么能这么热？金宇名庭·樾庭被偏爱更重要的原因是：金宇品牌的稳定性。在这个诸多房企出险、诸多项目停工延期的特殊地产周期里，金宇自始至今都保持着充裕的现金流和稳定的开发、交付步骤，保持着高水准交付的房企之一。金宇深耕银川31年，但回看金宇的开发历程，不难发现两个特质极其突出，几乎都在主城区核心区域，这是房企中罕见的；项目几乎都是区域的名片，二手房溢价率、流通性最顶级的那一批。事实上，好产品从不缺人买单！金宇名庭·樾庭凭借核芯地段+成熟配套+硬核产品力这一套坚实有力的组合拳，受到了众多购房者的喜爱，这是成绩，便是认可。现建面约134-163㎡户型正在热销中，仅143席，席位递减，详情请到售楼部咨询。项目地址：金凤区宁安大街与凤台路交会处东北侧咨询电话：0951-5126666返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期市场回温消息看得人应接不暇，要问银川楼市哪“热”起来了，最明显的还是楼市风向代表「土拍」。且不说，近期楼市2条重磅新政落地带动的市场成交有多劲爆，单就，土地市场翻身走向「最高限价」这一条也足以让市场振奋。相信，前几日银川土拍成交的盛况大家还记忆犹新，位于金凤新城南部的20号地块，由宁夏新思路、宁夏建艺，宁夏君行三家房企抢拍，6轮报价竞争，达到最高限价，最终以“网上交易+现场摇号”方式由宁夏新思路以最高限价1.9亿元竞得。这是银川住宅土地实施“限地价”以来「首次」。除了「触顶」成交，8月30日银川最新公开挂牌出让的地块，再次将大众视野拉向「城南」。4宗住宅用地，3宗位于金凤城南核心区块，1宗位于金凤新城板块，仅从土地区域位置上，就能看到这次「城南」出手的质量和底气。（宁夏公共资源交易网截图）21号、22号、23号地块分别位于正源街西侧、紫园巷南侧；黄河路北侧、宁安东巷东侧；长城中路南侧、宁安大街林带西侧；地理位置都极为优越，说是银川「压箱底」的存货资源也一点不为过。「稀缺」土地的释放，四季度属于城南的「重头戏」要开始了。土地资源上的重磅戏码，已经小试牛刀开始上演，而新房方面，正在蓄势待发。城南新盘日渐稀少，稍有动作便能引发市场不小震动和关注。前不久，城南「光耀上院」首开月热销2.6亿的消息，一度刷屏地产圈，成为城南实打实的热门红盘。（光耀上院鸟瞰图）市场高度的肯定，就是项目最大的底气。现在，项目迎来再次出手，7号楼全能型住宅产品将于本周六（9月16日）正式面市加推。加推同日，还有“国风美甲沙龙”活动助力哦，而且到访光耀上院拍照打卡还可领取建筑积木神秘礼盒。9月16日-9月17日，光耀上院将承包你整个周末的欢乐，快带着家人朋友参与起来吧。（光耀上院加推活动示意图）充满“意趣”的活动拉近了建筑和人的距离，「光耀上院」独有的实力则挑动着每个置业人的神经。2002年成立的「光耀」房地产品牌早已享誉整个宁夏，在银川更是老牌房企代表之一，开发产品无论是住宅，还是商业都是银川人所家喻户晓的，在银川「光耀」代表着品质和保障。尤其在「光耀上院」项目的择址上，尽显光耀谋篇布局的实力，因为「城南」在银川人眼中，早已是争先抢驻，无法撼动的存在，光耀上院择址城南CLD核心住区，占据七十二连湖优质板块资源，在区位上已经跑赢银川多半项目。（光耀上院效果图）另外，「光耀上院」凭借着优质的地段，将城市塔尖资源的集萃优势发挥到顶级。教育上，汇聚银川实验集团旗下重点学校金凤九小南校区（金凤十五小），银川市第三十五中学（规划中），金凤十幼等全龄化的教育资源。商业上，有银川悠阅城（已开业）、中海·环宇天地、新一中美食街、兴庆万达商圈、荆门·江山阅商业综合体（建设中）等大中型商业资源。环境上，项目两侧水系环绕，西侧约4000亩七子连湖勾连唐徕渠构成横穿整个城南片区的一条景观水道，外加七十二连湖湿地公园、徕龙公园等景观资源，形成水景一体的宜居住区。医疗上，项目周边近距离毗邻银川市中医院（金凤区分院）、自治区儿童医院、宁夏医科大学附属医院、解放军第五医院等众多医疗资源。（光耀上院区域位置图）全能配套资源的加持，让项目更具宜居条件，「产品力」打造让宜居变得更为直观具象。「光耀上院」深刻探索择址城南居住者的需求，以112-143㎡全阶段户型为本，打造受刚需、刚改、改善各个群体所广泛认可的产品，成为住宅研发中的佼佼者。以项目热销款128㎡为例，我们能看到光耀在产品研发打造中的匠心。（光耀上院128㎡户型图）这款户型是项目中等面积产品，打造了主流户型三室两厅两卫，整体设计秉持当下购房者最喜欢的方正、大开间、阔尺阳台、短进深和基础的南北通透、全明采光、干湿分离等特点。首先，便是6.5米的客厅开间，打破了空间界限，这在当下市面上同等面积产品中并不多见，而且这款户型的整体布局上都十分规整，空间阔绰感会十分明显，居住舒适度也直线提升。其次，功能区布局很用心，入户门位置设置了玄关收纳区， 隐而不显，空间更整洁；起居室布局做到了三室朝阳，让室内阳光更充足；主卧做套房设计，配独立卫浴，给足主人私密生活的空间。再者，产品动线十分明晰，客厅、餐厅、厨房直处于一条动线，一体化的设计，拉伸了空间的线条和阔绰感。「光耀上院」在产品打造上是深刻剖析了居住的需求，让产品服务于居者。9月16日项目7号楼盛大加推，值得亲鉴。预售证号：（银审服）预售证第20230251号热线：0951-7676666地址：金凤区丽银街与文南路交会处向南300米(银川市新中医医院东侧约500米)返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日以来，楼市向购房者抛出了数次橄榄枝。认房不认贷、降首付、降利率、降存量房贷利率......一场前所未有的楼市松绑潮正席卷而来。新一轮房地产利好政策密集发布，历史性的买房“窗口期”，已经摆在面前！放眼当下市场，银川新房市场竞争愈加激烈，客户选择面广，这样的状况下，哪个区域的房子最保值呢？新的市场环境下，必然需要新的购房逻辑，通常，银川城市发展的光聚集在哪里，哪里便是价值堡垒。在城市板块轮动蜕变下，肯定优选“光芒”最耀眼的区域——城北。（城北航拍图）为什么要选择城北？资源塑造价值逻辑。城北作为银川CBD中心、大银川“北拓”下的主要窗口，从政策倾斜，到大企业汇入、重点项目涌入，已经跃变为重要角色，释放出强大吸引力！便捷的交通、完善的配套、醇熟的城市界面，城北这些不可复制也无法代替的配套资源，是其他区域无法比拟。这就注定了，城北区域的房产往往是保值增强能力最强的优良资产。任何一个房企都知道，清晰正确的拿地战略已经成为当下生存和发展的核心。在多重利好赋能下，城北先后入驻了一线开发商，这些开发商都是TOP房企，所建造的产品皆属“王炸”系列。如此背景下，抢占城北核心的未来发展增长极，便是前瞻之举。「北郡府」看准风向，立足城北德胜核心板块之上，将为银川打造高品质舒适人居。值得注意的是，近两年城北德胜板块新房供应短缺，周边生活氛围浓厚，整个板块开发趋于饱和，目前「北郡府」作为板块内屈指可数的新盘，愈发显得珍贵。当所有人都好奇「北郡府」项目将打造什么产品时，银川市自然资源局便公布了北郡府的规划方案。通过规划我们看到，「北郡府」位于贺兰县德胜商住区，东至花园南街，南至虹通路，西至锦林路，北至贺兰县德胜幼儿园用地。规划用地面积66666.00㎡，总建筑面积17.9万㎡，地上总建筑面积133331.95㎡，容积率2.0，绿地率40%。据悉，「北郡府」占据城北发展核心引擎大阅海板块，德胜领秀之地，周边醇熟资源，是真正意义的政务之心！而且富集区域最优医疗、交通、商业、文化、教育等城市先进配套，备受购房者群体瞩目。地段即地位，意味着起势的速度，周边的资源调配者必然向身边聚拢。交通上：项目坐拥大连路、沈阳路，占据银川两大交通主干道，畅享便捷交通。商业上：城北成熟商业配套阅彩城等多商圈覆盖，吃喝玩乐一应俱全。健康上：紧靠自治区人民医院等完善医疗配套，为健康保驾护航。环境上：大连路的东西纵贯之下，唐徕渠生态廊道、杨家湖（规划中）、大碱湖、阅海湖等稀缺生态资源更是囊中之物。教育上：德胜一幼、贺兰五小及重点规划中学毗邻周边，教育优渥。不论是风光，还是交通，亦或是其他生活维度，组成丰盛生活所需要的配套格外丰富，「北郡府」的诞生，让人耳目一新！项目除了占据独特区位资源外，产品打造上更加走心，这一点我们通过「北郡府」的规划公示可以看出。项目容积率仅为2.0，绿地率高达40%，放眼全银川，很少有楼盘能做到这样的“配置”了。仅仅低密加高绿化率这两点，就已经跑赢了市场80%的产品。可以说，这不单单是造一个楼盘，更是以高标准，打造难能可贵的生活质感，重新定义着高净值圈层的人居方式。由此可以看出，「北郡府」项目是实打实本着初心打造城北乃至银川改善住宅。正因为项目有这样价值，「北郡府」项目自公示以来，热度持续走高，项目展厅前来问询的客户络绎不绝，到访客户数量不断突破新高。人气爆棚的背后，是市场对「北郡府」产品的期待，更是这个时代对美好生活的真情向往。更让人期待的是，9月17日，「北郡府」实景园林营销中心暨景观园林盛大开放，一场美学与空间的邂逅，翩然揭晓！返回搜狐，查看更多责任编辑：
返回搜狐，查看更多责任编辑：
进入三季度，银川土拍市场主打“突出重点”，“猛烈进攻”和“势在必得”！9月6日上午，银川住宅土拍热战在新城20号地块的交易中，正式拉开了帷幕！触顶最高限价！20号地块在3家房企争相竞夺之后，产生了6笔报价，触发最高限价19075万元！进行线下摇号！不管摇号花落谁家，20号地块成交楼面价都将为2722元/㎡！溢价率15%！银地(G)[2023]-20号地块交易详情土地位置：金凤区长城路南侧、良田渠街西侧,东至：良田渠街,南至：恒大地产集团银川有限公司用地,西至：宁夏中企联合投资置业有限公司用地,北至：长城路。土地面积：35033.46平方米（合52.55亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2最高成交限价（万元）：19075供地状况：净地（区位图）（实景图）银地(G)[2023]-20号地注意事项：宗地内需配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米（约合4.05亩），并配建3岁以下婴幼儿托位数24个，由竞得人出资建设，建成后将幼儿园涉及用地及房屋一并无偿移交金凤区人民政府，幼儿园具体位置依据该项目的总平面图确定，配套幼儿园及婴幼儿托位应当与项目同步规划、建设、同步验收并满足使用条件。触发摇号的2家房企会是谁呢？欢迎大家参与投票和留言，另外，今天20号地块的摇号结果会在下午揭晓，请大家持续关注我们哦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天上午，位于金凤区阅海路林带南侧、尹家渠北街东侧的11号地块迎来了交易，最终由宁夏住宅建设发展（集团）有限公司以42215万元的总价成交！最终成交楼面价3409元/㎡。11号地块占地面积56289.50平方米(约合84.43亩)，是金凤区阅海板块北拓的热门区域，正处于发展阶段，周边汇集有光耀央玺、中房花语轩、宁房云筑等众多优质改善项目，还近距离毗邻览山公园、花博园等景观资源。（区位图）银地(G)[2023]-11号具体详情如下：宗地位置：金凤区阅海路林带南侧、尹家渠北街东侧，用地四至：东至阅北十路，南至国有空地，西至尹家渠北街，北至阅海路林带。宗地面积：56289.50平方米(约合84.43亩)成交总价：42215万元成交楼面价：3409元/㎡土地条件：净地。规划用途：城镇住宅、零售商业(其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的3%、不得大于总计容建筑面积的10%)。出让年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。规划指标要求：1<容积率≤2.2，绿地率≥35%，建筑密度≤25%，其它指标详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字〔2023〕45号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。（实景图）银地(G)[2023]-11号主要注意事项：1.银地(G)〔2023〕-11号地块按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数36个、托幼用地面积不小于432平方米。由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建。涉及托幼用地事宜以其主管部门要求为准。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》(银政办规发〔2020〕11号)及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》(银政办发〔2022〕104号)为准。2.银地(G)〔2023〕-11号宗地竞得人付清地价款后30日内由金凤区政府协助银川市自然资源局土地储备中心向竞得人交付土地，涉及地上及地下管线迁移、建筑垃圾、土方和铁塔清运等工作由竞得人自行解决，相关费用由竞得人承担。3.该宗地出让起始价及成交价含幼儿园建设成本，成交价款不含行政规费(税)。返回搜狐，查看更多责任编辑：
9月，银川楼市新政接一波未平一波又起，土地市场异常热闹，房源上新源源不断，金九迎来开门红。土地方面，9月初连拍出3宗地，地块均位于主城区，意味着下半年或将有新项目面市。新房方面，多个新项目迎来产品面市，部分项目迎来首次开盘，整个市场好不热闹。9月7日，银川市政府网站又公示了8家取得预售许可证的项目，分别是润发兰庭、金东豪庭、央御、颐和金凤花园、万锦公馆、 润发兰庭、 泰云庭、海樾花园。8个楼盘总计上新1039套，分别涉及住宅、商业等类型。该次房源上新楼盘涉猎范围较广，有城东、城西、城南、城北，其中不乏别市场特别关注的红盘项目。1、润发兰庭东区项目14#住宅商品房预售公告2、金东豪庭南区2#住宅楼商品房预售公告3、央御小区项目4#住宅、9#住宅、11#住宅/商业/配套、12#住宅商品房预售公告4、颐和金凤花园（三期）D07#住宅楼商品房预售公告5、万锦公馆16#、17#、20#商业楼商品房预售公告6、润发兰庭东区项目17#住宅商品房预售公告7、泰云庭住宅项目1#、4#、10#、14#住宅商品房预售公告8、海樾花园项目5#、8#-10#、14#住宅楼商品房预售公告返回搜狐，查看更多责任编辑：
2023年8月31日，银川住房公积金管理中心发布了征求《银川住房公积金个人住房贷款管理办法（征求意见稿）》意见建议的公告。新的住房公积金贷款政策，增加了再交易住房（二手房）“带押过户”、商业住房贷款直转住房公积金贷款、个人住房组合贷款的业务模式描述。调整了不同种类的贷款，按贷款对象、条件、金额和期限，进行了相关内容调整。除此，还有其他方面的一些调整，具体请查看下文全部的政策内容。银川住房公积金个人住房贷款管理办法（修订版）（征求意见稿）第一章 总则第一条为加强住房公积金管理，规范住房公积金贷款业务，保证资金安全，防范贷款风险，根据《中华人民共和国民法典》、国务院《住房公积金管理条例》、住房和城乡建设部《住房公积金个人住房贷款业务规范》等相关法律法规和文件规定，结合本市实际，制定本办法。第二条住房公积金个人住房贷款是指银川住房公积金管理中心（以下简称“管理中心”）运用住房公积金，委托受委托贷款银行向申请且经审核符合条件的住房公积金缴存职工发放的用于购买、建造、翻建、大修自住住房的个人住房贷款。第三条住房公积金个人住房贷款包括新建自住住房公积金贷款、再交易住房（二手房）公积金贷款、商业性住房贷款转住房公积金贷款（以下简称“商转公贷款”）、个人住房组合贷款等。第四条再交易住房（二手房）“带押过户”住房公积金贷款是指买卖双方达成交易意向，管理中心在卖方不提前还清贷款的前提下，为买方办理住房公积金贷款，房产过户后用公积金贷款资金结清卖方贷款，从而完成再交易住房（二手房）交易。第五条商业性住房贷款直转住房公积金贷款（以下简称“直转式商转公贷款”）是指公积金缴存职工（含异地缴存）使用商贷购买银川市行政区域范围内住房，所购房屋已取得《不动产权证书》或《房屋所有权证》并能正常交易，在商贷未结清的情况下办理商转公贷款。第六条个人住房组合贷款是指对按时足额缴存住房公积金的职工在购买、大修各类型住房时，银行同时为其发放公积金个人住房贷款和自营性个人住房贷款而形成的特定贷款组合。第七条“管理中心”及其分中心、办事处为住房公积金个人住房贷款的管理机构。第八条受委托贷款银行是指在住房公积金个人住房贷款业务活动中接受“管理中心”委托，负责办理贷款咨询、受理、审查、签约、担保落实、贷款发放、抵押权预告登记、抵押权登记、贷款回收、变更、结算、诉讼、按揭转抵押、贷后管理等有关业务的商业银行。“管理中心”与受委托贷款银行签订承办公积金委托贷款业务协议，明确双方职责。第九条本办法适用于“管理中心”业务管辖范围内的住房公积金个人住房贷款业务活动。第二章贷款对象、条件及受理范围第十条职工购买银川市辖区内自住住房申请住房公积金贷款对象和条件：（一）连续、正常、足额缴存住房公积金6个月以上且个人住房公积金账户开户满6个月，缴交率不低于5%。（二）借款申请人须为住房公积金缴存职工，且是自住住房的买受人（购房人）或房屋所有权人。（三）职工在购买自住住房时，夫妻共有产权或父母与子女共有产权的，可以缴存人的名义申请住房公积金贷款。（四）有长期稳定的经济收入，信用良好，无较大数额借款及可能影响偿还贷款能力的债务。（五）借款申请人（含配偶）及共有产权人（含配偶）均无尚未还清的住房公积金贷款。（六）异地贷款：凡在全国任一住房公积金管理中心正常缴存住房公积金的职工购买银川地区自住住房，符合“管理中心”贷款条件的，均可在“管理中心”申请办理住房公积金异地贷款（含商转公贷款），贷款政策与银川本地缴存职工保持一致。（七）购买新建自住住房公积金贷款须满足以下条件：1.借款申请人（含共同申请人）首次申请住房公积金贷款购买新建自住住房的提供不低于房屋总价款20%的首付款凭证；已使用过一次住房公积金个人住房贷款并已结清，再次使用住房公积金个人住房贷款提供不低于房屋总价款30%的首付款凭证；2.购房合同期限从合同签订之日起两年内可办理公积金贷款业务。所购楼盘须通过“管理中心”贷前审查公告后，方可申请办理住房公积金贷款。（八）购买再交易住房（二手房）公积金贷款须满足以下条件：1.购买再交易住房的职工（含夫妻双方）提供不低于房屋总价款40%的首付款凭证；2.再交易住房竣工年限（以不动产登记信息查询单为准，能精确到月份的按月份计算竣工年限）不得超过25年，即：当年年份-房屋竣工年份≤25年；3.购买法院拍卖的再交易住房，房屋须为法院执行裁定书中载明的房产，借款申请人须为拍卖房产成交的竞买人。（九）申请商转公贷款须满足以下条件：1、申请商转公贷款的房屋必须办理不动产权证书，购房人、商贷借款人及公积金借款申请人原则上一致。2、商转公贷款仅限于商业性住房贷款转纯公积金贷款；个人住房组合贷款中的商贷部分不能办理商转公贷款。3、申请直转式商转公贷款应满足下列条件：（1）符合银川住房公积金贷款基本条件，且原商贷银行同意配合办理直转的相关手续。（2）商业住房贷款银行为该房产唯一抵押权利人。房屋权属明晰，无查封、（冻结）、保全、设定居住权等权利受限的情形，并能办理顺位抵押登记手续。（3）原商业住房贷款在近12个月（含）按期偿还贷款本息，已达到原商业贷款银行提前结清的最低时限要求。（十）缴存职工在银川市行政区域内购买自住住房的，可申请办理个人住房组合贷款；申请时须同时符合住房公积金贷款和商业贷款的申请条件。（十一）灵活就业人员缴存住房公积金贷款条件按照《银川市灵活就业人员缴存使用住房公积金管理办法（修订版）》的相关规定执行。第十一条 住房公积金贷款使用次数按以下规定执行：（一）缴存职工（含异地缴存）结清首次住房公积金贷款后，可再次申请住房公积金个人住房贷款。（二）对	已使用过两次及两次以上住房公积金个人住房贷款（包括异地贷款）的职工（含夫妻双方），无论贷款是否结清，均不再受理。同时，“管理中心”不再出具异地缴存证明。（三）借款人单身时申请住房公积金贷款，	婚后配偶未追认为共同还款人的，	离异后配偶申请住房公积金贷款可按照第一次使用住房公积金贷款政策执行。（四）夫妻在公积金贷款	共同还贷期间离异的，	除非原借款人结清贷款，否则另一方不得另行申请住房公积金贷款。原借款人	结清贷款，另一方如需申请，	按照第二次使用住房公积金贷款的政策执行。（五）婚姻状况属于离异的职工，在	离异满6个月后，方可	参照住房公积金贷款条件申请贷款。第十二条 借款申请人（含配偶）及其共有产权人（含配偶）有下列情形之一的，原则上不予贷款：（一）名下有	尚未结清的住房公积金贷款的；（二）已	使用过两次住房公积金贷款的；（三）	购买	商业用房、办公用房等非住宅类房产的；（四）所购房屋的产权人为未成年子女，或房屋产权人与借款申请人不一致的；（五）为他人提供住房公积金担保或其他债务担保，尚	未解除担保的；（六）	贷款近两年内发生过	连续3次（含）以上或累计6次（含）以上，贷记卡、准贷记卡发生过连续	6次（含）以上或累计10次（含）以上逾期的；（七）个人信用报告反映有呆账、核销、止付、被强制执行、被纳入失信被执行人名单的；（八）商业银行已有负债加拟申请公积金贷款的	月还款额与月收入比超过60%限额的；（九）所购房产存在被查封、已设立居住权、重复抵押等影响抵押权实现的情形。（十）	申请商转公时，原商贷借款人已离异，经法院调解、判决或裁定、或离婚协议中明确其	房屋产权归属已不在原商贷借款人名下的，原商贷借款人或其原配偶都不能办理商转公贷款。(十一）	二手房（再交易）贷款：已支付资金不低于规定比例的购房款。	买卖双方在同一户籍内（买房）且为亲属关系或离婚析产过户的，不予受理。（十二）存在以虚假资料、虚假承诺等欺骗手段提取住房公积金或骗取公积金贷款行为，被“管理中心”纳入失信人员名单的；（十三）经“管理中心”核实，认为不符合贷款条件或存在贷款风险的情形，不宜发放贷款的。第三章贷款额度、期限及利率第十三条 贷款额度住房公积金个人住房贷款额度的审批，应同时符合下列限额标准：（一）贷款额度不超过借款申请人（含配偶）住房公积金正常缴存余额的25倍。（二）单身职工或夫妻双方只有一方正常缴存住房公积金的，每套购房贷款最高限额为60万元；夫妻双方（含异地职工）均正常缴存住房公积金的，每套购房贷款最高限额为80万元。（三）商品房、经济适用房、限价商品房、房改房、房屋征收安置增房补差等新建自住住房的	最高贷款额度不超过房屋总价款或增房补差价款的80%。（四）再交易住房（含“带押过户”的再交易住房）最高贷款额度不超过房屋总价款的60%。（五）商业银行住房贷款转公积金贷款的，累计提取金额（含该套住房已按购房提取、偿还贷款提取）与贷款金额之和不超过该套住房总价款。贷款额度不超过原商业银行住房贷款剩余本金金额。（六）个人住房组合贷款额度不超过抵押住房房屋总价款的80%。（七）贷款还贷比=月还款金额（商业银行已有负债月还款额+拟申请公积金贷款的月还款额）/家庭月收入*100%；贷款还贷比不高于60%。（八）符合国家生育政策生育的多子女家庭，在银川市购买首套普通自住住房申请住房公积金贷款的，生育二孩、二孩以上（不含二孩)的缴存职工家庭申请住房公积金贷款且符合申请条件的，最高贷款额度可在最高贷款限额（最高贷款限额根据公积金缴存余额、所购房屋类型、公积金贷款使用次数等因素确定的基础上分别上浮5万元和10万元。（九）灵活就业人员缴存住房公积金贷款额度按照《银川市灵活就业人员缴存使用住房公积金管理办法（修订版）》的相关规定执行。第十四条  贷款期限（一）借款人年龄加贷款期限不得超过借款人法定退休年龄后5年。（二）使用住房公积金贷款购买商品房、经济适用房、限价商品房、房改房、房屋征收安置增房补差等新建自住住房的、建造自住住房的	最长贷款期限不得超过30年。（三）购买再交易住房（含“带押过户”的再交易住房）最长贷款期限不得超过30年，再交易住房已竣工年限与贷款期限之和不超过45年，即：当年年份-房屋竣工年份+贷款期限≤45年。（四）商转公贷款（含直转式商转公贷款）的贷款期限不得超过原商业贷款剩余期限。第十五条  贷款利率住房公积金贷款利率，执行中国人民银行关于住房公积金贷款利率的规定，贷款利率随国家规定利率变动而相应调整。第四章贷款申请资料第十六条  购买新建自住住房（包括商品房、经济适用房、限价商品房、房改房、房屋征收安置增房补差）的，须提供经房屋产权交易部门备案的《商品房买卖合同》正本、首付款发票。第十七条购买再交易住房（二手房）的，买卖双方（含配偶）及其共有权人（含配偶）须持以下手续同时到“管理中心”业务柜面或受委托贷款银行及其延伸业务网点办理：（一）所购住房无抵押申请公积金贷款所需资料：1.原房屋所有权证或不动产权证书；2.原不动产登记信息查询单；3.原房屋所有权人及共有产权人身份证;4.原房屋所有权人储蓄卡（一类卡）；（二）所购住房“带押过户”申请公积金贷款所需资料：1.原房屋所有权证或不动产权证书；2.原不动产登记信息查询单；3.原房屋所有权人及共有产权人身份证;4.原房屋所有权人储蓄卡（一类卡）；5.原房屋银行按揭借款合同（含抵押合同）；6.原商业贷款凭证（借款凭据）；7.一个月内的贷款余额单据;8.卖方贷款机构出具的同意办理再交易住房（二手房）“带押过户”的书面材料；9.监管机构出具的首付款已到账证明、资金监管协议。第十八条购买法院拍卖再交易住房的须提供借款申请人名下不动产权证书原件、法院执行裁定书原件、房屋全款支付凭证。第十九条建造、翻建、大修自住住房的须持有规划、土地等有关部门的审批文件。第二十条办理商转公贷款需提供以下资料：（一）结清原商贷申请商转公贷款：1.贷款结清通知单（预审通过后提供）；2.结清商业贷款余额的还款单据（预审通过后提供）；3.商业按揭贷款合同、贷款凭证（借款凭据）；4.房屋所有权证或不动产权证书；5.契税完税凭据或税收缴款书；6.购房合同副本（或购房合同正本调档件）或存量房买卖合同；7.不动产信息查询单。（二）商贷直转公积金贷款：1.原商贷银行出具的《商业住房贷款转住房公积金贷款同意书》（附件 1）。2.借款申请人签署的《商业住房贷款转住房公积金贷款承诺书》（附件 2）。3.原商业住房贷款所购房屋的《不动产权证书》（或《房屋所有权证》）和不动产登记证明调档件（加盖商贷银行印章）。4.原商业住房贷款所购房屋的完税证明。5.原商业住房贷款借款合同。6.商转公贷款业务申请之日前一个月内的商业住房贷款余额单和还款流水。7.原商业贷款凭证（借款凭据）。8.购房合同副本（或购房合同正本调档件）或存量房买卖合同。9.不动产登记信息查询单。第二十一条 其它要件：（一）借款申请人（含配偶）及其共有权人（含配偶）的身份证、军官证等有效身份证明和户口簿等有效居住证明，相关证明信息必须一致。（二）婚姻状况证明（结婚证、婚姻状况属离异的需提供离婚证或民事调解书、判决书）。（三）个人信用报告（有效期限为一个月）。（四）异地缴存住房公积金的职工在银川市购买住房申请贷款时，须在缴存地住房公积金管理中心开具职工住房公积金缴存证明及至少近6个月的缴存流水。异地缴存职工还须提供近一年内社保缴存流水。（五）借款申请人提供贷款银行实名借记卡（一类卡）等。（六）“管理中心”根据贷款审核工作需要，要求借款申请人追加的辅助申请材料。第五章贷款咨询、受理及审批第二十二条借款申请人（含配偶）可通过业务柜面、12329服务热线、短信平台、网站、手机APP、微信公众号等多渠道进行个人住房贷款咨询。咨询过程中，业务柜面工作人员应将有关贷款业务内容和相关注意事项一次性全部告知借款申请人。第二十三条“管理中心”贷款业务按照审贷分离的原则，进行受理、复核、审查、审批，相邻两个审核环节由不同的工作人员办理。住房公积金个人住房贷款的业务办理流程如下：（一）贷款申请及受理。银川住房公积金贷款业务实行全市通办。符合政策要求的借款申请人（含配偶）及其共有产权人（含配偶）可通过线上、线下等渠道按要求向“管理中心”提供真实完整的申请资料，填报申请信息，配合贷款调查和审核。贷款受理人员通过面谈、现场调查、查询征信报告等方式，对借款申请人的资格、资信及所购房屋现状等情况进行贷前调查，具体内容为：1.借款申请人（含配偶）及其产权共有人（含配偶）是否具备住房公积金贷款条件；2.借款的用途是否符合规定；3.借款申请人（含配偶）及其产权共有人（含配偶）提供的资料是否真实、完整、合法、有效；4.房地产开发企业公积金贷款楼盘项目准入调查；5.再交易住房及商转公贷款房屋抵押物现状；借款申请人（含配偶）及其共有产权人（含配偶）核实信息后签字确认留档，将档案资料及电子信息提交“管理中心”复审人员。6.办理再交易住房（二手房）“带押过户”贷款的，买卖双方达成交易意向，经卖方贷款机构书面同意，买卖双方签订买卖合同，同时办结交易资金监管后，买方向管理中心提交贷款申请。贷款受理时审查卖方贷款剩余本金及利息总额，房产交易价格能覆盖卖方贷款本金及利息的，可予以受理；房产交易价格不能覆盖卖方贷款本金及利息的，不得受理。（二）贷款复核：贷款复核人员从信贷政策、规章制度、风险控制角度，对贷款申请进行全面复核。重点对借款人身份信息、婚姻信息、购房行为、征信情况、当事人签名等的合规性、申报材料、填写信息录入的真实性、完整性、有效性、合法性及业务系统录入的准确性进行复核。（三）贷款审查。“管理中心”复审人员对贷款复核工作结果进行审查，并提出贷款金额、期限的审批建议。将符合政策要求、申请资料合法合规的贷款申请提交贷款终审人员进行审批。对借款申请人（含配偶）个人情况或提供的申请资料不符合要求的，告知不予受理的原因，由贷款受理人员退还申请资料，并及时删除相关贷款申请信息。（四）贷款审批。贷款终审人员对贷款申请进行审批。凡提交资料齐全完整、真实有效的，“管理中心”原则上应在10个工作日内完成审批。第六章贷款签约第二十四条贷款申请获批后，根据“管理中心”审批所确定的贷款对象、额度、期限、利率等内容，受委托贷款银行及时与借款申请人（含配偶）及其共有产权人（含配偶）签订《个人住房公积金借款担保合同》。第二十五条受委托贷款银行应确保贷款受理、审查、批准资料完整；借款合同与相关单据齐备，且内容完整、要素齐全、字迹清晰、没有涂改；保证人应完成借款合同及相关资料的签约手续。第七章贷款担保落实第二十六条受委托贷款银行根据借款合同的约定，到不动产登记部门或其合法授权机构办理房屋贷款担保抵押权预告登记、抵押权登记，并与保证人落实办理担保手续，在贷款信息系统中录入抵押物信息。第二十七条贷款采取保证方式担保时，按照“管理中心”、受委托贷款银行及保证人三方的相关约定执行。第二十八条当贷款采取抵（质）押担保方式时，担保落实人员应审核抵（质）资料是否真实完整。抵（质）押凭证由受委托贷款银行按自营贷款管理模式严格进行全程管理，并接受“管理中心”定期监督检查。第二十九条受委托贷款银行担保落实人员对贷款资料进行完整性复核，并根据贷款审批意见、贷款担保方式等落实贷款担保手续及合同、单据的签字签章手续。第三十条抵押物为新建自住住房的，应以住房交易价格作为抵押物价值。抵押物为再交易住房（二手房）的，抵押物价值按照存量房买卖合同价和受委托贷款银行综合评估价的最低值确认。抵押物为法院拍卖房屋的，抵押物价值以拍卖成交价确认。第三十一条直转式商转公和再交易住房（二手房）“带押过户”业务的顺位抵押（一）借款申请人应以原个人住房商业贷款的房产作为抵押物。公积金贷款受理银行需确保该抵押物仅为原商贷设定了抵押权，且不存在除原商贷抵押以外的其他权利限制，包括但不限于查封、设立居住权、租赁权、二顺位（含）以上抵押等。（二）经审批准予贷款的借款申请人及管理中心受委托贷款银行根据《个人住房公积金借款担保合同》约定的相关权责在不动产登记部门办理第二顺位抵押登记。公积金贷款受理银行需确保其第二顺位抵押权在原商贷抵押权注销后自行变更为第一顺位抵押权，不受其他权力对抗。第八章贷款发放第三十二条对已落实担保且符合借款合同约定的其他放款条件的借款申请，“管理中心”贷款工作人员对贷款资料、借款合同、担保手续等进行放款前的全面复核和审查。第三十三条受委托贷款银行根据管理中心出具的放款核查意见，在5个工作日内发放贷款。贷款资金划转账户应符合以下规定：（一）购买新建自住住房的，按合同约定将贷款资金转入房地产开发企业账户。（二）购买再交易住房（二手房）：无抵押的，将借款资金转入售房人个人账户；以“带押过户”模式进行交易的，将贷款资金转入指定的资金监管账户。（三）商转公贷款：结清原商业贷款办理商转公贷款的，将贷款资金转入借款人个人账户；办理直转式商转公贷款的，将贷款资金转入原商贷银行指定账户。同时借款申请人需将商贷本金余额加结清所需利息费用与商转公贷款获批额度的差额部分，用自有资金足额预存入原商贷银行指定账户，用于结清原商业贷款。（四）购买法院拍卖房屋的贷款资金转入借款申请人账户。（五）直转式商转公和再交易住房（二手房）“带押过户”贷款采用顺位抵押冲抵方式。在原所购住房抵押登记不注销的基础上，先完成公积金贷款顺位抵押，再发放贷款。贷款发放后，由原贷款机构采用封闭方式结清商贷。第三十四条“管理中心”贷款工作人员和受委托贷款银行贷款发放人员在贷款发放成功后，将《银川住房公积金贷款审批书》、《个人住房公积金借款担保合同》、不动产登记证明等全套贷款资料编号、扫码、整理归档。第九章贷款回收第三十五条贷款发放后，借款人应当按《个人住房公积金借款担保合同》约定的还款计划、还款方式按时偿还贷款。第三十六条还款实行月均等额还本付息制度，借款人可选择等额本金或等额本息方式偿还贷款。借款人可以提前一次性全部还清贷款，也可以部分归还本金。提前还清贷款，利息计算到还清贷款当月；部分归还本金的，利息按照剩余本金重新计算。第三十七条贷款期限为一年的，执行合同利率，一次性还本付息，息随本清，遇法定利率调整，不分段计息。贷款期限在一年以上的，实行月均等额还本付息，遇法定利率调整，于次年1月1日开始，按相应利率档次执行新的利率规定。第三十八条借款人自银行发放贷款之日的次月起进入还款期，受委托贷款银行按照借款合同约定还款日，每月及时从借款人还款账户中划扣贷款本金及利息资金到“管理中心”指定账户。第三十九条借款人用自有资金提前偿还贷款的，按借款合同约定的方式将资金存入还款账户，提前还款的偿还资金按先利息后本金的顺序回收。第四十条为方便借款人充分利用住房公积金，切实减轻借款人的还款压力，借款人可与受委托贷款银行签订《住房公积金约定（逐月抵扣还贷）提取协议书》，通过代扣其住房公积金余额偿还贷款。第四十一条借款人偿还全部贷款本息后，受委托贷款银行应向借款人出具贷款结清证明，并按《个人住房公积金借款担保合同》约定解除设定的抵押权；借款人及时到原抵押登记部门办理抵押注销手续。第十章贷后管理第四十二条  贷款变更。在贷款期间内，当借款人发生符合“管理中心”规定的情形时，需对原借款合同约定的内容进行变更，可向“管理中心”申请办理提前还款、还款账户变更、还款方式变更、贷款期限变更、担保变更等贷款变更业务。第四十三条贷款用于购买期房的，受委托贷款银行每月要及时检查购房合同约定的房屋交付使用日期，为具备办理按揭转抵押条件的抵（质）押人办妥抵（质）押登记相关手续。第四十四条所购房产具备办理不动产权证书条件后14日内，借款人应主动办理不动产权证书并转换抵押登记手续；与房屋权属交易相关的借款人（抵押人）、受委托贷款银行及房地产开发企业，应协助借款人或抵押人及时办理所购房产的不动产权证书及相应抵押登记手续。对超期未办妥抵押登记的住房公积金贷款，按照《个人住房公积金借款担保合同》约定追究相关责任人的责任。第四十五条办理直转式商转公和再交易住房（二手房）“带押过户”贷款的，由原贷款银行在结清贷款后2个工作日内提交抵押登记注销申请，公积金贷款银行的第二顺位抵押权自行变更为第一顺位抵押权。公积金贷款银行在5个工作日内向原贷款银行追回抵押物不动产权证书原件、原商贷的结清、撤押证明文件，录入银川住房公积金信息系统并归档。第四十六条抵押人对设定抵押的住房在抵押期内必须妥善保管，负有维修、保养、保证完好无损的责任，当抵押物灭失或被公告拆迁时应及时主动通知“管理中心”及受委托贷款银行，并办理提前清偿贷款或变更抵押物手续。受委托贷款银行应与抵押人约定抵押物转让、出租的条件。受委托贷款银行应定期监督检查抵押物状况。第四十七条借款人未按借款合同规定偿还贷款本息的，逾期部分按中国人民银行有关规定计收罚息。第四十八条借款人逾期未还贷款本息的，“管理中心”及受委托贷款银行要及时催收。第十一章 附则第四十九条借款合同发生纠纷时，借贷双方应及时协商解决，协商不成的，任何一方均可依法申请仲裁或向人民法院提起诉讼。第五十条本《办法》由银川住房公积金管理中心负责解释。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着城北11号地块的顺利拍出，位于新城的19号地块也迎来了成交。最终由宁夏新思路房地产开发有限公司以8995万元的总价成交！成交楼面价2625元/㎡。值得关注的是，19号地块与此前成交的20号地块相邻，又均为宁夏新思路房地产开发有限公司所拿，那接下来很有可能2宗地块会做统一开发。（区位图）银地(G)[2023]-19号具体详情如下：宗地位置：金凤区长城路南侧、良田渠街东侧，用地四至：东至良田渠，南至恒大地产集团银川有限公司用地，西至良田渠街，北至长城路。宗地面积：17131.13平方米(约合25.7亩)成交总价：8995万元成交楼面价：2625元/㎡土地条件：净地。规划用途：城镇住宅、零售商业(其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的3%、不得大于总计容建筑面积的10%)。出让年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。规划指标要求：1<容积率≤2.0，绿地率≥35%，建筑密度≤25%，其它指标详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银开规设审字〔2023〕4号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。（实景图）银地(G)[2023]-19号主要注意事项：1.银地(G)〔2023〕-19号地块按照居住人口规模核算，用地内应配建3岁以下婴幼儿托位数12个，因该用地内未单独配建幼儿园，相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》(银政办规发〔2020〕11号)及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》(银政办发〔2022〕104号)为准。2.银地(G)〔2023〕-19号宗地该宗地成交后竞得人缴清全部地价款后30日内，由银川经济技术开发区管理委员会向竞得人交付土地;如涉及地上、地下未知管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，相关费用由竞得人承担。3.上述宗地出让起始价及成交价含幼儿园建设成本，成交价款不含行政规费(税)。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今天上午，新城20号宅地交易将市场热度值拉满！3家房企激烈竞拍下，20号地块成功触顶最高限价19075万元，进行了线下摇号！从出价记录来看，触发摇号的房企分别是：宁夏新思路房地产开发有限公司;宁夏建艺房地产开发有限公司在“触顶摇号”模式下，拼手气拿地应运而生！20号地块最终归属宁夏新思路房地产开发有限公司，成交总价19075万元，成交楼面价2722元/㎡，溢价率15%。据了解，银地(G)[2023]-20号地块位于金凤区长城路南侧、良田渠街西侧，占地面积35033.46平方米（合52.55亩）！地块周边配套醇熟，居住氛围浓厚，近距离毗邻恒大名都、金萃芳庭、泰安世家、颐和香醍湾等小区。另外，该宗地块要求需配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米(约合4.05亩)，并配建3岁以下婴幼儿托位数24个。更多地块详情请点击《触顶！银川土拍太火爆！20号地块触顶最高限价！》今天，20号地块的激烈竞拍，给银川房地产市场注入了不少信心，大家也格外关注后续的土地交易情况，那在9月7日还将进行银地(G)[2023]-11号，银地(G)[2023]-19号地块的交易，颇有看点的是，19号地块与今天处触发熔断摇号的20号地块位置相邻，后续会不会被同一房企拿下，做统一开发呢？我们拭目以待明天的交易结果！返回搜狐，查看更多责任编辑：
夏意未尽，初秋已来，阳光没有了夏日的炽烈，天气也没有了夏季的炎热。关于生活的美好也在初秋的序幕中由此展开。勤耕不辍，匠心兼程，兴庆城东泰雲庭项目臻心精细打磨每一处建筑，将品质化住宅体现在每个细节上。截止目前，项目西区、东区工程建设进度新鲜出炉！西区工程进度：15#-27#楼均已主体封顶，正在进行粉刷石膏和施工石膏及水电的安装；28#楼： 砌体及二次结构完成，II段屋面炉渣找坡完成，III段屋面找平层完成；31#楼：三层模板支撑体系搭设完成，一层模板拆除完成；东区工程进度：1#楼：四层顶板模板安装2#楼：主体二层墙柱钢筋绑扎4#楼：3层顶板钢筋绑扎5#楼：3层砼浇筑6#楼：负一层墙柱钢筋绑扎完成7#楼：地下室顶板钢筋绑扎完成8#楼、9#楼：一层顶板安装完成，一层梁板梯柱墙钢筋绑扎完成10#楼：主体七层顶板模板安装11#楼：二层砼浇筑12#楼：二层墙柱模板支设13#楼：主体四层顶板模板安装完成14#楼：主体五层顶板模板安装完成由项目施工进度来看，泰雲庭西区工程已“家”期渐近，东区建设正酣，属于泰雲庭业主们的幸福生活正在奔赴而来！（泰雲庭鸟瞰图）泰雲庭作为城东高品质低密住宅小区，随着工程进度的公布，也给准业主以及徘徊观望的购房者吃下了一颗定心丸。尤其在当前楼市不断受挫的大行情下，只有看得见的工程进度和有保障的交付计划，才是打动「买房人」的首要秘诀。还有，便是项目开发中的硬实力！泰雲庭作为城东热销新盘，凭借优质的地理条件、过硬的产品以及不可多得的资源配套，成为了2023年银川置业者纷纷驻足的项目。首先，地利！项目地处城东核心发展板块，周边毗邻友爱街、国商南路、燕庆路等各大交通干线，出行条件便捷，且周边资源丰沛，更有《银川大团结广场综合枢纽片区城市设计及控制性详细规划》的远景规划，在区位发展上，项目具备更大的优势与潜力。其次，项目！1.8的低密容积率，让项目在同片区甚至当前银川市场上也难有匹敌的项目。整体研发布局将舒适与品质发挥到极致，为业主营造出具备「新都会、新自然、新生活」三大指标的低密生态优质住区。再者，配套！泰雲庭周边各项配套十分醇熟完善，距离项目一街之隔便是宝丰商业综合体，近距离还有银川国际商贸城、吾悦广场、蓝泰广场、兴庆万达（待开业）等大型商圈环伺。另外，项目周边的教育、医疗资源也可圈可点。除了项目自身配套的2700平米的9班幼儿园以外，距离项目一街之隔处的宝丰健康城集中了银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、二十一小宝丰健康城分校、三十一中(银川一中宝丰健康城分校）全龄段的优质教育资源。医疗上，近距离有宝丰健康城大型医院，国龙医院。此外，在项目的西南侧紧靠280亩的大型体育运动公园及体育运动中心，可满足业主日常休闲运动的需求。最后，产品力！产品为王永不过时，泰雲庭在产品打造上充分探索各阶段客户的居住需求，以116-171㎡的全阶段户型为主，打造全明、通透、宽尺、奢阔、短进深的明星住宅产品，将品质与舒居尽收其中。（泰雲庭交通区位图）泰雲庭优质户型品鉴（泰雲庭116㎡，128㎡，143㎡户型示意图）泰雲庭建面约116-171㎡低密都会森活体正在火热销售中，东区即将盛大启幕欢迎莅临品鉴品鉴热线：0951-7808888品鉴地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，连着“认房不认贷”、“存量住房利率下降”2条重磅新政的落地，一线城市楼市反响热烈，新房成交量出现了接连“暴涨”！（聚焦楼市百度文章截图）这次新政落地，市场效果可以说“立竿见影”，不仅释放了大量改善需求，对提振市场信心作用更是非常大。像不少城市最明显的就是，售楼部单日来访量开始明显增多。这仅仅只是新政落地后的第一周，一线城市就已经有不少楼盘在收回优惠折扣，并伴随部分项目价格上调！在一线城市新房成交“暴涨”楼盘中，我们发现，这些项目都具备这几大特点：1.定位明晰的改善项目；2.具有同区域竞争的实力；3.产品优势突出。市场热度是一个传导的过程，一线城市已经打响了今年楼市“火爆”第一枪，后续二三线城市也一定会跟上。可以预见，抢先热的也一定是“改善”市场！不过，当前银川“改善”早已制霸了楼市，众星云集中什么样的“改善”又值得被购房者看见？一定是“产品”！具有长周期生命力的产品，才不会被市场淘汰！城东泰雲庭算是新一代改善产品中做地比较突出的项目。最抓人心的就是它具有1.8的超低容积率！我们都知道，决定项目宜居、舒适度的最直接因素是项目出身自带的基因“容积率”，这个指标的高低，直接决定着整个项目建筑的疏密和整体布局。现在银川市面在售产品，容积率指标大多在2-2.5之间，包括城北在售的项目，可以想象泰雲庭1.8的低密在市场中有多难得。在此基础开发的产品，也自带“被看见”的优势。就以项目128㎡、143㎡2个户型为例，让大家近距离感受一下，泰雲庭产品打造的亮点。128㎡户型最直观的感受便是项目的用心。户型面积不是很大，却做到了当下三室户型中功能齐全又兼备阔绰感的存在，为考虑初级改善的购房者做到面面具备。在入户前厅巧妙的设计隐而不显的玄关收纳系统，既方便主人日常生活收纳，又实现实用整洁美观的效果。从前厅到室内，入眼便可看到南向约5米开间的客厅，再向前便是连通次卧约8米的阔景阳台，给人形成豁然开阔的感觉。还有便是，三卧朝南设计，观景、采光、通透都是一绝，主卧南向套房布局，设有独立卫浴和衣帽间，给够了主人绝对的生活私密空间。，时长00:57（泰雲庭128㎡户型实拍）这套户型是中等面积三居室较为典型的一个，充分的结合了居住的功能性和实用性，将空间阔绰感还于居者。143㎡户型是实打实的纯改善住宅，可以全天候与阳光、清风为伴，约5.1米开间会客厅，约8.1米的宽尺阳台，方正设计，尽可能的做到让房屋实现短进深，达到最优通风采光条件。主卧套房、全明设计、干湿分离这些要素都已经是当下每个产品必备因素；而泰雲庭在这些基础上，打造了半隐藏式的U型厨房，让室内布局更显规整有序，实现动线餐、客、厨分而不离，又不受烹煮之气的侵扰，更显科学合理。另外，在起居室的排布上，实现了四室南向设计，足以满足当代家庭的居住需求，后期北向卧室就可变为可拓展的灵动空间，可随心设计，打造成书房、茶室、健身房，或者是孩子的娱乐小天地……，时长00:40（泰雲庭143㎡户型实拍）看完上面的户型有没有心动呢，其实泰雲庭每个户型都有赠送面积，这意味着购房者的得房率也要更高一些哦！除以上介绍的户型，泰雲庭还有116㎡，129㎡，137㎡，171㎡户型打造也非常有特点，欢迎大家前往项目实地了解。咨询热线：0951-7808888项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧预 售 证：银审服预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
要问今年银川纯新盘「最神秘」的楼盘是哪个？中房云上阅海必须榜上有名，项目自确定到现在，除了政府规划公示以外，基本很少对外公布项目其他信息，虽然现在已经取证两次，但是产品信息现在还未对外公布。2023年8月24日，银川市自然资源局公布了云上阅海项目规划方案变更公示。根据之前规划公示：项目位于金凤区沈阳路以南、西池巷以西规划用地面积61880.31平方米，总建筑面积220284.53平方米，其中地上151754.50平方米，地下68530.03平方米，计容面积154700平方米，容积率2.5，建筑密度14.79%，绿地率35%，居住套数674套，机动车停车位906个，全部为地下。此次公示主要是对1#至3#、5#至9#住宅楼建筑轮廓及建筑高度做了调整，层数没有发生变化，10#办公楼高度增加了14米，由原来的81米调整为95米。具体调整情况如下：1.调整1#至3#、5#至9#住宅楼建筑轮廓及建筑高度，层数不变；10#办公楼由81米17层调整为95米20层；2.调整规划布局，将16#商业楼向北平移3米轮廓及面积均不发生调整，6#住宅楼东侧增加地下非机动车出入口，调整室外综合健身场地及小型多功能运动场地轮廓；3.调整地下建筑轮廓，地下建筑面积由68530.03平方米调整为71002.39平方米，停车位数量不变；4.对住宅楼南北立面局部窗型进行调整，住宅楼北立面入户门厅由深灰色铝板调整为香槟金色的铝板。调整后总建筑面积222757.49平方米，其中地上151755.10平方米、地下71002.39平方米，计容面积154700平方米，容积率2.5，建筑密度14.99%，绿地率35%，居住套数674套，机动车停车位906个，全部为地下。此次调整，项目外观更「高级」，尤其是办公楼，相比之前规划更美观，项目建成之后或将成为银川新地标！而住宅也将上升一个高度，674套，谁会成为其中的一员？返回搜狐，查看更多责任编辑：
8月30日，银川土拍网再挂4宗住宅用地，分别是银地(G)[2023]-8号、银地(G)[2023]-21号、银地(G)[2023]-22号、银地(G)[2023]-23号。这4宗地块全为限价地，均位于银川城南，地理位置优越，周边配套成熟，环境宜居。银地(G)[2023]-8号占地4960.84平方米（约合7.44亩），起拍总价3125万元，起始楼面价2739元/㎡。银地(G)[2023]-21号占地25059.69平方米（约合37.59亩），起拍总价19547万元，起始楼面价3900元/㎡。银地(G)[2023]-22号占地14878.79平方米（约合22.32亩），起拍总价11607万元，起始楼面价3901元/㎡。银地(G)[2023]-23号占地55094.19平方米（约合82.64亩），起拍总价41320万元，起始楼面价3750元/㎡。银地(G)[2023]-8号地块详情：宗地位置：金凤区贺兰山路南侧、福州街东侧。四至界线：东至宁夏昊业房地产开发有限公司用地，南至宁夏铁发置业房地产公司用地，西至福州街，北至银川丰源清真面制品有限责任公司用地。银地（G）〔2023〕-8号注意事项：地块按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数4个、托幼用地面积不小于48平方米。由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建。涉及托幼用地事宜以相关主管部门要求为准，具体要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发[2020]11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进 3 岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。银地(G)[2023]-21号地块详情：宗地位置：金凤区正源南街西侧、紫园巷南侧，用地四至：东至正源南街，南至新华西路，西至现状紫园小区，北至紫园巷银地（G）〔2023〕-21号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内需配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数16个、托幼用地面积不小于192平方米。由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。银地(G)[2023]-22号地块详情：宗地位置：金凤区黄河路北侧、宁安东巷东侧，用地四至：东至中国人民武装警察部队宁夏总队用地，南至黄河东路林带，西至宁安东巷，北至中国人民武装警察部队宁夏总队用地银地（G）〔2023〕-22号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数10个、托幼用地面积不小于120平方米。由于项目周边规划有公配幼儿园，小区内不再单独配建幼儿园及托幼位。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。银地(G)[2023]-23号地块详情：宗地位置：金凤区长城中路南侧、宁安大街林带西侧，用地四至：东至宁安大街林带，南至铁路专用线保护范围，西至规划路，北至长城中路银地（G）〔2023〕-23号注意事项：按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数36个、托幼用地面积不小于432平方米，由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建，涉及托幼用地事宜以主管部门要求为准。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》（银政办规发〔2020〕11号）、《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》（银政办发〔2022〕104号）为准。返回搜狐，查看更多责任编辑：
今日，银地(G)[2023]-20号地有房企出价了！据悉，该地块位于新城片区，周边配套成熟，环境宜居，新房稀缺。银地(G)[2023]-20号地块占地面积35033.46㎡（合52.55亩），地块起始总价为16587万元，起始楼面价为2367元/㎡。值得注意的是，该地块与银地(G)[2023]-19号紧紧相连，之前有业内人士猜测，两块地会做统一开发，截止目前只有20号地块出价，19号地块暂无房企出价。20号地块将于9月4日正式挂牌，静待佳音！银地(G)[2023]-20号地块详情：（来源：银川土拍网）编号：银地(G)[2023]-20号土地位置：金凤区长城路南侧、良田渠街西侧土地面积：35033.46平方米（合52.55亩）土地用途：商住容积率：1＜R≤2挂牌起始价（万元）：16587起始楼面价：2367元/㎡最高成交限价（万元）：19075供地状况：净地（来源：银川土拍网）（来源：银川土拍网）银地(G)[2023]-20号注意事项：一、由两个或两个以上竞买申请人在网上报价达到最高限价的，于2023年9月6日15时00分之前达到交易中心四楼2号开标厅采用现场公开摇号的方式确定竞得人；现场摇号签到时间：2023年9月6日14时30分至2023年9月6日15时00分；逾期未到达的，视为自动放弃摇号资格。（现场摇号详见《银川市市辖区住宅类用地使用权出让现场摇号规则》）。二、该宗地参与现场摇号的竞买人需进行现场签到、身份查验，竞买人须携带以下资料：网上申购回执单（系统打印加盖公章）；法定代表人参加现场摇号的，需提供法定代表人身份证明及身份证（原件及其加盖公章的复印件）；法定代表人委托代理人参加的，须提供法定代表人授权委托书、加盖公章的法定代表人身份证复印件及被授权人身份证（原件及其加盖公章的复印件）具体法定代表人身份证明、法定代表人授权委托书模板登录交易系统http://nrt.nxggzyjy.org查阅下载。三、该宗地交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融工作局对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。四、宗地内需配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米（约合4.05亩），并配建3岁以下婴幼儿托位数24个，由竞得人出资建设，建成后将幼儿园涉及用地及房屋一并无偿移交金凤区人民政府，幼儿园具体位置依据该项目的总平面图确定，配套幼儿园及婴幼儿托位应当与项目同步规划、建设、同步验收并满足使用条件。五、竞得人缴清全部地价款后30日内，由银川经济技术开发区管理委员会向竞得人交付土地；如涉及地上、地下未知管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，相关费用由竞得人承担。六、出让起始价及成交价不含幼儿园建设成本，成交价款不含行政规费（税）。//////////返回搜狐，查看更多责任编辑：
8月28日，银川市自然资源局最新公示了盛世西城，盛世学府，央御小区三大项目的规划及建筑设计方案批后信息。具体信息如下：盛世西城项目该规划建筑设计方案已按程序批准，现按照《中华人民共和国城乡规划法》等相关法律法规要求进行批后公布。欢迎社会各界监督。监督电话:0951-5556312，5556071项目名称:盛世西城项目建设单位:宁夏建设投资集团房地产开发有限公司项目地址:西夏区文萃街以东、育林巷以北。建设内容:该项目拟建11栋楼，3栋26层住宅，4栋18层住宅，3栋1层商业用房，1栋3层商业及配套用房。（图中建筑名称：聚焦二次编辑标注）盛世西城是宁夏建投在西夏区正待开发建设的新项目，项目位置优越，周边配套成熟，有远近闻名的怀远夜市，银川新建中医院以及中医院研究院，银川八小，银川二十四中等各大高质量资源环伺其左右。待项目开售，将是西夏区新盘极具竞争力的产品。盛世学府项目该规划建筑设计方案已按程序批准，现按照《中华人民共和国城乡规划法)等相关法律法规要求进行批后公示。欢迎社会各界监督。监督电话:0951-5556312 5556071项目名称:盛世学府项目建设单位:宁夏建投置业有限公司项目地址:西夏区金波北街以东、规划纬二路以南建设内容:该项目拟建12栋楼，其中4栋18层住宅，1栋16层住宅，2栋15层住宅， 2栋9层住宅，1栋8层住宅，1栋3层配套用房,1栋2层商业用房。物业用房338平方米，养老服务设施用房300平方米，公共厕所80平方米，社区工作用房及居民活动用房184平方米。当前盛世学府已经入市在销。项目主打	115-143㎡的刚需和改善产品，区域位置上具备众多发展潜力，未来随着教育小镇板块的再成熟，项目居住氛围会更浓。在此，不得不提的便是项目周边的教育资源，近距离有	教育小镇幼儿园、小学、中学，毗邻第一幼儿园（西夏园）、银川第二十一小（文萃小学）、银川一中（西夏校区）等各大学校资源。央御小区项目该规划建筑设计方案已按程序批准，现按照《中华人民共和国城乡规划法》等相关法律法规要求进行批后公布。欢迎社会各界监督。监督电话:0951-5556312,5556071项目名称:央御小区项目建设单位:宁夏中恒诚置业有限公司项目地址:兴庆区丽景北街西侧，春光巷南侧建设内容:拟建30栋楼，其中11栋18层、5栋11层、1栋10层、2栋9层、4栋8层、1栋11拼8层、1栋7层住宅、3栋沿街商铺、1栋配套、1栋12班幼儿园。中恒央御项目是今年城东新开发的红盘项目之一。于近日，正式迎来了首开，项目热度也一度直线上升。据了解，该项目主要打造118-143㎡的三居、四居户型，以中高端改善为主，园林景观打造，户型设计都独具亮点。而项目地处老北环批发厂，区位条件形成了天然优势，也造就了周边醇熟一体的完整配套链，是城东居住即成熟的楼盘。返回搜狐，查看更多责任编辑：
8月25日，中海地产2023城级战略暨首席AI推荐官亮相发布盛典，在银川国际交流中心圆满落幕。众多主流媒体、业内大咖及中海业主汇聚于此，共同见证中海海樾如约绽放的这一重要时刻。44匠心沉淀中海同频，时代阅海纵擎这是一个变革的时代，每个行业的领袖，都在用智慧与勇气创造一个个标杆与传奇。亦如中海地产，44载步履非凡，以城市运营商的雄才伟略，拓疆全球90余城，匠心镌刻1800余个精著范本，成就中国住宅开发领域的开拓者、实践者、引领者。履迹不息，求索不止，从投身于银川城市发展的建设热潮，到13载21城，将建筑生命完美融入塞上湖城的地域文化，为约8万+业主带来同频时代的人居生活。2023年，中海再次以领潮者的担当，礼献银川阅海全新人居版图。擘画城级战略执疆对望，时代阅海想象时代蓬勃，银川焕新。中海与银川的13年，既是见证者又是共建者。从2010年，斥资40亿开拓城南CLD中芯版图；到2019年，北跨阅海高阶人居版块。中海带给银川的，是不断升级的人居体验，每一个铿锵脚步的迈出，都驱动着这座城市的发展与成熟。自2021年开始，中海地产挺进阅海北师大版块，即以造城之心，从中海九樾、中海华樾再到中海海樾点睛成局，三年三盘拾级而上，匠著约55万方城级战略雄图。中海在银川的每一步，都旨在领潮人居版图的新一程，为城市带来更加多元的美好改变。精研居住主义匠心勾勒，时代阅海期许从现代艺术建筑美学，到1+9生态人文成长臻境的园林设计，再到户型创新，增加南向面宽，扩大采光面；方正餐客双厅，减少面积浪费；超产权面积，享有更多可支配空间；创想X空间，成就可居家、可悦己、可社交的复合型栖居场所，让住宅真正的服务于居者。劲销约2.2亿不负所期，领潮一城热望8月26日，中海海樾在万众期待中迎来首次耀世开盘。开盘现场，捷报频传，抢房气氛不断高涨！在争分夺秒中，海樾首次登场的辉煌战绩不负一城所期，劲销2.2亿！如此火爆的首开现象，以实力印证了市场对于中海海樾的认可与青睐。从面世到首开仅仅26天，便受到购房者们的一路追捧，现象级的热销，源于中海地产对银川品质人居的深刻理解，以定质精研家+回应了时代进取者的万千期许。这一份成绩优异的答卷并非巅峰，而是中海海樾传奇之路的开端！中海海樾，建筑面积约133-188㎡光境平邸，现正全城火热争藏中，咨询热线：0951-8301111。温馨提示：本资料仅作品牌形象宣传，仅为要约邀请。对周边学校等教育资源的介绍，仅供信息说明，开发商对学区学位没有决定权，对买受人及其子女入托入学不具保证承诺，以政府政策规定为准。购房相关权利义务以合同约定为准，本项目周边环境、配套设施、交通线路、路网比例、教育资源等以政府批准的法律文件为准。本资料所示内容可能因设计方案调整或者变更发生更变，我司保留及时更新此资料的权利。认购前敬请查阅最新相关资料。本项目推广名：中海·海樾；开发商：银川中海海悦置业有限公司。开发商有权在法律许可范围内对本推广做出解释。预售证号：（银审服）预售证第20230221号。制作时间：2023年08月。返回搜狐，查看更多责任编辑：
城市需要标杆建筑，它昭示着城市的风骨启发着时代的未来，成就城市的人居理想对于拥有2100年历史的银川来说同样需要这样的建筑，革新城市居住审美眼光热势发声，恢弘回响 万众期待中，中恒央御迎来盛大首开4.0进阶人居一经推出便受到全城热捧瞩目 以热销鉴证品质力量中恒诚置业从拿地到如今的首开，每一步都深入探索城市热土，解析银川人心中的理想生活，中恒央御项目，便是中恒诚置业基于24载躬耕砥砺城市的理解。本次，中恒央御首开，更是一次跨时代的人居迭新，满足了城市峯层的无限期待。开盘当天，现场人潮涌动、座无虚席，到场的宾客远超预期，但又井然有序。中恒央御以产品实力上演一场“现象级”热销盛况，同时，感谢所有未来的业主们给予的支持与认可，造就了中恒央御首开热势。众盼 以精心匠筑成一城仰望首开热势是印证产品实力的重要指标。中恒央御全方位迭新生活品质。住宅采用大面积高窗墙比，流光晶钻立面，室内离地约10cm落地玻璃窗，襟怀无界视野，一眼尽瞰窗外璀璨风景。社区整体规划25栋住宅，洋房占比约50%，N+1百变生活户型，多重价值赢得了城市峯层的认可，建筑面积约118-143㎡臻品雅奢三房、阔尺四房首开热销。蓄势 以城芯著作致敬峯层中恒央御受到银川人的认可，其另外一个重要因素，在于中恒央御择址兴庆城央之地，作为曾经的北环，今朝的央御，虽然生活功能场景在变，但不变的是人们对这片热土的臻贵与钟爱。这块土地承载着银川人的生活习惯与主城情怀。项目坐享优渥资源，多维生活配套环伺，上演3公里生活圈万象精彩，交通便捷：两纵两横城市主轴：北京路、上海路、清和街、丽景街；商圈聚合：近邻吾悦广场、兴庆万达（在建）、新华街等新老商圈；翰墨书香：自建12班制普惠幼儿园，与兴庆三十六小咫尺之遥；中恒央御秉承匠心筑家的精神，从规划、设计、施工、选材到服务，皆以经典为规，以细节为矩，雕琢一砖一瓦、一草一木的精致细节，传承千年归家礼序，打造“九进归家”递进礼序，“三重森境”乐活配套，“四季庭院”斑斓景致，定制回家途中的每一步尊崇，致敬银川塔尖人居生活。本次，中恒央御不负全城期待，开盘大捷。建筑面积约118-143㎡臻品雅奢三房、阔尺四房正在火爆销售中，臻席不断递减，美学体验中心人气爆棚，数量有限，预购从速，恭迎大家至中恒央御美学体验中心了解项目详情！项目地址：北京路与丽景街交会处向北500米营销热线：0951-8527777返回搜狐，查看更多责任编辑：
周末来临，去哪里浪，让不少人发愁，出门浪，人山人海！宅家里，一日胖三斤......那周末去哪里呢？既能玩的好，又能玩的爽？NO.18月19日，大牛远夏—阅海CBD首届不蕉绿先锋音乐节重磅来袭！（活动海报宣传图）在这个周末，音浪开到最大，跟着音乐的节凑，给生活一点别样的幸福。此次音乐节由万科星耀阅海联合大牛远夏举办，开启阅海CBD首届不蕉绿先锋音乐节。都说好事成双，音乐节当天，城北红盘万科星耀阅海[丝路新境·先锋美学示范区]也将同时迎来正式开放。这是一场属于万科星耀阅海的音乐盛会，也是一次超越想象的人居变革，用一场全感官的盛宴。以最完美的姿态，让银川人齐聚一堂，共鉴这场盛会！FUN纵不蕉绿，燥浪无极限，动感的音乐，放肆嗨，家门口也可以玩的爽。8.19-8.20，阅海CBD首届不蕉绿先锋音乐节五大狂欢集结：狂欢一： 先锋充能站 网红创意打卡、趣玩飞盘九宫格，迸发你的先锋能量；狂欢二： 不蕉绿露营 天幕帐篷、充气沙发、不蕉绿咖啡一应俱全，解锁躺营姿势；狂欢三：先锋潮车展 五菱宏光车友潮改展，审美大爆炸，一起酷又野；狂欢四： 多巴胺市集 欢喜咖啡、向北精酿...万客会商家云集，再现丝路盛会；狂欢五：乐高潮创艺术展 乐高静态展、车模赛道体验、艺术拼搭体验，欢享乐高世界；来万科星耀阅海体验不一样的音乐节，超级乐队群星云集、乐高艺术海量玩法、轻度假露营放松身心......带你玩转2023年银川“最燃”音乐节。NO.2除了音乐节之外，此次活动最让人期待的就是万科星耀阅海[丝路新境·先锋美学示范区]的正式开放。据悉，项目淬炼丝路开放化、多元化的精神与物质，结合阅海CBD的国际生活视野，交流与多元、新鲜与奇特、异质与反差深度结合，打造丝路新境“先锋”美学示范区，实现物理空间到精神文化，全面价值“升维”。（实景图）作为2023年的城北红盘，这一次，万科星耀阅海不仅是在图纸上勾勒出人居美好，更是映入眼帘的真实触感，每一寸空间的精益求精、景观细节的铺设、外立面潜心雕琢，终于实景呈现。在它身上，你可以看到万科星耀阅海的执着匠心，也会更加明白好产品姗姗来迟的意义。出众的颜值，晶钻感官光厅、创新花镜设计、几何美学建筑...系列匠心景观设计手法，突破城市想象，再现时代先行的视觉张力。就拿社区大门来说，万科星耀阅海引入一线豪宅先进的工艺工法，采用高透光性玻璃砖为大门造型，形成“水晶光厅”，营造蒙太奇般梦幻视境。（实景图）每一块琉璃砖在无尘条件下纯手工镶嵌完成，且必须经过高度提纯处理，每平米上百块琉璃砖所形成的晶钻幕墙，带来无与伦比的震撼，当阳光或星光透射墙面，将折射出绚丽高贵的水晶质感，呈现水晶星光般的闪耀归家意境。社区大门一直是鉴别一个豪宅“塔尖指数”最简捷的工具，而万科星耀阅海是银川唯一一个把社区大门当奢侈品来做的项目，它可以说行业先锋，再一次颠覆了大家对“豪门”的想象。商业街外立面也区别于大多数楼盘风格，项目借鉴阿那亚商业风格的设计手法，体块交错式布局，给业主及消费者提供一个主题性强、商业氛围浓郁的商业街。面子有了，仪式感也绝不能少！万科星耀阅海还考虑到业主未归家的场景，同步打造了“豪门”都有的景观仪式感。比如社区入口水景台，以意大利进口普拉达绿岩板为主体材质打造，水晶台两侧台地内矗立不锈钢金属异形景墙，通过不同材质的碰撞，展现出多元包容特点，带来视觉冲击感。（实景图）意境中庭采用内向围合式的布局，进入意境中庭，一幅金色飘逸丝带和雕塑附在水面之上，呈现天光水影般华丽之美。这样在细枝末节处近乎偏执的追求，真正懂行的人，是真的会被这些细节打动。于是在业主每天归家动线上的这些空间，也足以提供细腻工艺带来的氛围感及奢侈品酒店的场景质感。所谓一个高端盘该有的态度，大概说的就是这样的感觉。另外，项目为了紧抓高端居住人群对精神、文化的追求，整体庭院采用台地式景观设计，自上而下，层层水景叠流，形成高差1m的错落式景观带，营造“天然的小瀑布”标志景观。造景手法更是别具一格，采用一线城市住宅开放的先进经验，采用花境景观设计手法，模拟自然界中林缘地带各种花卉交错生长的状态，经过艺术加工而形成的艺术种植形式，花境中植物品种多样，花卉错落有致，有其独特的观赏特点与价值。项目不论从雕琢立面，到归家景观，再到物业，以业主需求为标尺，实现精准化管理，万科星耀阅海一贯雕琢品质，这才是做产品的魅力。万科深知，业主需要的不是两点一线的工具房，而是在这能感受到好风景、好生活的余味悠长。当产品进阶到一定程度，一些细节上微小的改变，难度都是超强的。万科星耀阅海确实想得太多、太细心了，不吝啬成本，一切只为舒适让步，足以让无数买房人动人。NO.3颜值的加码，仅仅是万科星耀阅海发力的一个开始。提起万科星耀阅海项目，相信每一位银川人都熟知，地处CBD仅有的住宅用地，占据阅海商务区核芯，毗邻银川阅海国家湿地公园、览山公园，近享阅彩城等各大商圈，区位优势绝佳。（区位图）瞄准万科星耀阅海的购房者，也清楚一点，有质感的生活，都在项目的生活圈里。为了呼应高阶人群需求，万科星耀阅海呈现建面约123㎡-169㎡产品线，在保证舒适和面积的尺度之间做到了很好的平衡。（123㎡、138㎡户型示意图）每个户型都非常方正，动静分区。两面或三面朝南的经典布局，再加上南北通透的布局，保证了绝佳的采光通风效果。客厅外连宽景阳台，更大程度上让阳光洒进了室内，保证了绝佳的观景效果。客厅、餐厅、厨房一体化，亲朋举杯、密友相邀、惬意共餐......让整个户型的舒适度再上一个新台阶。可以说，这不单单是造一个楼盘，更是以高标准，打造难能可贵的生活质感，重新定义着高净值圈层的人居方式。现万科星耀阅海呈现建面约123㎡-169㎡产品正在热销中，为回馈银川业主厚爱，首付仅6万起，即可抢入阅海CBD核心。8月19日项目示范区暨银川CBD首届不蕉绿先锋音乐节即将开启，扫描二维码预约报名，即可到访营销中心领取门票。领票地址：金凤区新丝路与双子街交会处（万科星耀阅海营销中心）活动时间：8月19-20日 18：00-21：00活动地址：万科星耀阅海营销中心（金凤区新丝路与双子街交会处）预售证号： (银审服)预售证第20230125号返回搜狐，查看更多责任编辑：
近段时间以来，各省市楼市热度开启了刷屏模式，地产政策接踵而至，引发业内外高度关注和讨论。其中不乏一二线热门城市，放宽落户限制，解绑楼市限购限贷，下调首付款比例，降低房贷利率……种种楼市政策的落地，让市场开始趁势而起。在楼市东风渐起之时，8月份高层接连表态房地产利好，让楼市热度又上升一个梯度。此时，属于三四线城市的楼市「突围」开始了。银川楼市率先发力。（银川市政府网截图）8月8日，“银川住房公积金管理中心发布关于征求《银川住房公积金提取管理办法（征求意见稿）》意见建议的公告”此公告虽在征求建议环节，但从公积金新修订的政策内容来看，此次银川市将全面放开公积金提取限制，并拓宽公积金使用渠道，让住房公积金政策发挥最大效用。在地产一系列利好释放之时，银川市场热销来的势不可挡！开盘月劲销2.6亿！去化228套房源！城南「光耀上院」以耀眼的销售数据，接续城南热销盛况。据了解，光耀上院项目在今年7月份正式入市销售，主研112-143㎡全面积段新中式住宅产品，是今年城南CLD住区首个国风大宅，首度入市，一扫市场连日的低迷氛围，开启了一城热销的高能。由此可见，银川住宅市场的潜力犹在，只是需要「好项目」来实打实地撬动。这场非常时期的完美「开局」，「光耀上院」靠什么来打动挑剔的买房人？小编通过对该项目横向、纵向各个维度的了解，对比之后，得出以下几个方面：首先，便是我们老生常谈，但又最为重要的地段区位要素之一！核芯金凤南在金凤城南十年的变迁更迭里，城市发展脚步快的令人眼花缭乱，一个崭新又集萃了城市万千资源的板块，为银川人居带来翻天覆地的变化。板块之下的地段资源，也已经无法用稀缺来形容，因为，城南可大面积供应的宅地，几乎为零！所以去年拿地，今年入市的「光耀上院」项目，在地段上便有着无可比拟的先天优势。更何况，项目地处于城南凤凰街、高桥街、六盘山路等城市交通干线上，项目周边交通条件优越，板块资源丰沛。（项目交通位置图）其次，是每个购房人最先关注到的，项目本身！精研国风大宅在高能地段的定位之下，光耀上院整体设计研发上，以新中式风格的国风住宅为基调，精研新时代人居产品。55793.03㎡占地面积上，项目合理科学布局13栋建筑，楼体错落有致，在保证每栋建筑物采光的同时，又兼备建筑视觉美感。时尚又不失雅致的外立面，搭配上二轴五苑的景观布局，让整个社区呈现出江南园林的山水盛景。层峦叠起的景观建筑融合，让东方建筑的意境完美的融入现代生活住区，居于此，开心境，享生活。（项目效果图）全能品质人居完美住区，品质人居必不可少！而且是全阶段化的住宅产品，「光耀上院」在户型打造上深知买房人的居住需求，将户型细节和品质考究到极致。研发112-143㎡住房产品，照顾刚需到改善每个阶段的置业需求，让住房居家的恬静美好在完美住区的承载中，无限放大。（128㎡户型示意图）观察128㎡三室两厅两卫的户型，我们可以发现，这款户型在面积上是项目中等面积的产品，但在户型设计上，做到了方正、短进深、大开间、南北通透、全明通风采光且干湿分离。一眼看去仅一个户型就有这么多亮点令人心动，仔细研究发现，这款户型客厅开间做到了约6.5米，空间布局规整，大尺度的居家质感在此处展现无遗。而且，动区中的客厅、餐厅、厨房直处于一条动线，一体化的设计，拉伸了空间的线条和阔绰感，整个空间的居住舒适度直线上升。除了128㎡，项目其他户型也是各有特点，十分优秀。<< 滑动查看下一张户型图片 >>光耀人气产品more+再者，能够令买房人心动的因素便是项目的附加值，配套！满分醇熟配套住房产品能够连年保值增值的法宝除了地段和产品之外，便是周边配套了。在「光耀上院」周边，当前拥有的配套资源十分充沛，且每年在不断完善填充。教育：在项目周边近邻银川实验集团旗下重点学校金凤九小南校区（金凤十五小），银川市第三十五中学（规划中），金凤十幼，全龄化的教育资源，为孩子的成长保驾护航。（以上学校不做学片区划分承诺）商业：在项目周边汇聚着银川悠阅城（已开业）、中海·环宇天地、新一中美食街、兴庆万达商圈、荆门·江山阅商业综合体（建设中）等大中型商业资源，吃喝玩乐购一体化休闲体验，尽在周边。环境：在优质的区位加持下，项目两侧水系环绕，西侧约4000亩七子连湖勾连唐徕渠构成横穿整个城南片区的一条景观水道，外加七十二连湖湿地公园、徕龙公园等景观资源，形成水景一体的宜居住区。医疗：项目周边近距离毗邻银川市中医院（金凤区分院）、自治区儿童医院、宁夏医科大学附属医院、解放军第五医院等众多医疗资源。（项目鸟瞰效果图）总览上述诸多要素，「光耀上院」可谓是占据了天时地利，优质的地段条件，优渥的资源配套加上高品质的产品，在银川市面上，引发一场抢购「热潮」亦是情理之中。今年购房热点「光耀上院」是必看项目，感兴趣的购房者可前往项目实地了解。热线：0951-7676666地址：金凤区丽银街与文南路交会处向南300米(银川市新中医医院东侧约500米)预售证号：（银审服）预售证第20230152号返回搜狐，查看更多责任编辑：
御启城央生活 美好上映波澜壮阔的时代浪潮中总有一些建筑与土地被赋予特殊的时代使命担当城市封面，与城市共未来8月6日，中恒央御美学体验中心馆缱绻启幕！作为北环人居品质的划时代作品中恒央御深谙厚重历史，撷取艺术意境以惊艳凤城的艺术之旅，开辟城市美学高度以满载厚望的恢弘巨制，再添时代理想人居实景图一场礼献凤城的舒居大境一幅匠心秉赋的璀璨画卷中恒央御用一帧又一帧的美好生活场景打动了每一位来宾的心国际马戏狂喜 盛大启幕为致谢一城久侯中恒央御同步开启一场马戏与萌宠的欢趣之旅8月6日-13日，一场燃足8天席卷全城的大马戏狂欢节空降上演实景图人气场场爆棚  座无虚席马戏狂欢节，惊奇齐上演活动排期场场爆满，掌声雷动，欢声不绝于耳目不转睛的神情，精彩纷呈的节目表演掀起一波又一波高潮绚丽的服装造型、高超的特技表演豪华的阵容、极富想象力的故事演绎最受欢迎的巨兽萌宠齐聚为银川献上一场前所未有的视觉、听觉盛宴惊奇不止想象 精彩再回顾马术表演                               空中吊环驯兽表演                                  小丑杂耍高空绸吊                                     歌舞表演截止今日，活动虽已结束但中恒央御对人居品质的追求仍未停止在北环这块珍稀的土地之上中恒央御将以迭代城市人居的高水准以24载匠心成就凤城认准的品质标杆为中恒央御业主带来更美好的生活想象中恒央御美学体验中心现已盛大绽放恭迎全城莅临品鉴！建面约118-143㎡城央臻境藏品 全城火热认筹中认筹热线：0951-8527777项目地址：北京路与丽景街交会处向北500米返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川市自然资源局发布一宗地块协议出让的公告信息，出让内容显示，该地块编号为银地（协）字[2023]-7号，位于金凤区亲水南大街以西、六盘山路以南，土地占地面积4655.61㎡，土地用途城镇村道路，意向用地者：银川经济技术开发区大有生态农业开发有限公司。具体公示如下：根据《中华人民共和国城市房地产管理法》、《中华人民共和国土地管理法》、《协议出让国有建设用地使用权规范(试行)》(国土资发[2006]114号)和相关政策规定，本着公开，公平、公正的原则，我局拟协议出让地块的有关情况公告如下:一、协议出让地块基本情况备注：该项目用地性质为城镇村道路(酒庄配套设施用地)二、上述宗地有效公告期为5日(2023年8月4日2023年月9日)公内有及议或意用地者，可提交书面材料到银川市自然资源局，书面内容必须含利害人真实姓名、有效联系方式、客观的反对理由或意向用地申请，公告期满未收到有效意见及建议、意向者用地申请的，将视为无异议，无其他意向用地者，届时银川市自然资源局依法依规将按程序完善后续用地手续。三、单位地址:银川市金凤区宁安北街177号邮政编码:750001联系电话:0951-5556585返回搜狐，查看更多责任编辑：
银川城南作为银川重要的门户，被称为“银川会客厅”，在银川不断发展中占据着重要的地位。近日，宁夏回族自治区公共资源交易网再次发布关于银川城南银川文化园一期项目-银川市新闻传媒集团融媒大厦、银川图书馆（含方志馆、音乐厅）的最新动向。从项目概况与招标范围我们了解到银川文化园2.2平方公里用地范围内的6个子项目总建筑面积约10万㎡，分别为：（1）银川文化艺术博览中心外立面改造项目、（2）银川市新闻传媒集团融媒大厦建设项目（不包含专业设施设备）、（3）银川图书馆（银川方志馆、银川音乐厅）建设项目、（4）银川文化园绿化、景观、水系及基础设施建设工程、（5）银川市全民健身体育运动馆、（6）银川艺术博览中心辅助公共文化设施建筑项目等；目前招标项目为一标段，招标内容为：银川文化园一期项目-银川市新闻传媒集团融媒大厦、银川图书馆（含方志馆、音乐厅）电线电缆二标段材料采购，具体采购材料名称、数量、技术规格详见《招标文件》供货要求和工程量清单。本项目交货地点：银川市金凤区银川文化园内；交货期：30日历天。目前银川文化博览中心已投入使用，随着银川文化园工程进度的加快推进，未来这里又将成为银川居民生活娱乐休闲的好去处。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，银川市发布银川住房公积金管理中心关于征求《银川住房公积金提取管理办法（征求意见稿）》意见建议的公告。据《银川住房公积金提取管理办法（征求意见稿）》起草说明，主要修订内容为以下方面：1.第八条 购买自住住房提取条款中，依据“一人购房全家帮”相关政策，将提取范围“本人（含共有产权人）及配偶”扩大为“本人（含共有产权人）及配偶、直系亲属（父母、子女）”。2.第八条 购买自住住房提取条款中增加（三）“职工本人及配偶提取住房公积金支付首付款”相关条款。3.第十条 偿还住房贷款本息提取条款中，将“正常还款一期后可提取”的限制删除，修改为“贷款未结清之前可提取”。4.第十条 偿还住房贷款本息提取条款中（四）（五）项增加“职工逐月提取住房公积金偿还异地公积金贷款和商业住房贷款”相关内容。5.第十条 偿还住房贷款本息提取条款中，增加（六）“提前还清异地公积金和商业住房贷款之日起一年内可提取一次”相关条款。6.第十一条 无房租房提取条款中，将“在工作所在地或公积金缴存城市无房”的条件修改为“在银川市无房”。将（二）（三）“每年可提取一次”修改为“每月可提取一次”。7.第十三条 非住房消费类提取情形中，进一步明确了“共同借款人销户提取办理事项”。8.第十四条 离退休提取条款中，进一步明确了离休、退休、提前退休的办理要件，简化了离休、退休办理手续。9.第十六条 死亡提取条款中，删除了“无继承人也无受遗赠人的，职工住房公积金账户内的存储余额纳入住房公积金的增值收益”的表述。10.第十八条 账户封存未再缴存提取条款中，将“未再就业的，封存满半年凭身份证和解除劳动关系证明销户提取”修改为“未在异地继续缴存的，封存满半年后可销户提取”。11.其他不涉及业务政策变化的条款在文字表述等方面也有修改。修订内容原文如下：（文末附意见建议反馈联系方式及地址）(以上内容截图：银川市政府网)《银川住房公积金提取管理办法（征求意见稿）》全文公布，广泛征求社会各界及缴存职工的意见建议。请大家积极建言献策，并于2023年9月8日前，将书面意见以邮寄、传真或者电子邮件等方式反馈至银川住房公积金管理中心。联系电话：0951—5555905传 真：0951—5556006电子邮箱：yczfgjjgjc@163.com来信地址：银川市金凤区宁安大街177号D3厅归集管理处308办公室（邮编750010）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，平台发布了关于银川新建学校工程进度引起了大家的广泛关注。关于学校，除了新建学校，一些老牌学校也迎来了扩建，这意味着以后将新增多个学位，优化教育资源，为周边居民提供更优质便利的入学环境。8月10，银川市政府网站公示了银川中关村小学2023年扩建方案公示，总投资1800万元，2023年计划投资700万元。（来源：银川市政府网站）据悉，银川市中关村小学位于西夏区兴洲北街东侧、学院路南侧，是银川素质教育品牌学校之一。学校始建于1997年，原名银川铁路分局第二铁路职工子弟小学，位于西花园北巷100号，初建规模700余名学生，共18个班。2003年9月移交西夏区人民政府，更名为西夏区第六小学。2012年与原西夏区第十三小学合并，搬迁至现校址。学校占地面积28534平方米，校舍建筑面积10949平方米。2019年1月更名为银川市中关村小学，学校现有36个教学班，1916名学生，在编教师83人。其实，在2023年5月5日，中关村小学就迎来首次扩建公示。总建筑面积4114㎡，建设内容包含新建综合楼4022㎡成品地埋消防水池及泵房一座，建筑面积92㎡，新增教学班18个，可提供学位810个。5月份进展情况为砌体工程已完成90％，屋面保温施工全部完成，正在进行外墙抹灰。计划6月份完工。而8月10日公示的是2023年后续建设内容，包含综合楼4022㎡成品地埋消防水池及泵房一座，建筑面积92㎡，计划投资700万元。据悉，中关村小学附近成熟小区居多，人口密集，学位紧张。此次扩建不仅为区域缓解学位压力，优化教育环境，也为后期孩子入学提供了更多便利，期待学校建成后的“模样”。除了学校扩建外，城西学府天骄园项目也迎来了最新调整。（来源：银川市政府网站）学府天骄园项目位于西夏区金波北街以东，纬二路以北。原批规划用地面积28301.08平方米，总建筑面积75138.80平方米。其中地上60224.26平方米、地下14914.54平方米，计容面积为59428.26平方米，容积率2.1，建筑密度25.61%，绿地率35%,机动车停车位476个，其中地上48个、地下428个。拟变更原因及内容:因优化建筑设计方案，建设单位申请调整规划设计方案，将原批5号楼由9层住宅调整为9层(局部)11层住宅。调整后，总建筑面积75863.02㎡，其中地上60234.26㎡、地下15629.02㎡，计容面积59432㎡，容积率2.1，建筑密度24.97%，绿地率35%，总机动车停车位468个，其中地上47个、地下421个。建设单位:宁夏政兴置业有限公司设计单位:北京中厦建筑设计研究院有限公司项目地址:西夏区金波北街以东，纬二路以北返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，广大市民们关心的兴庆体育公园建设，培华路打通，恒大珺睿府配套路段修建等项目有了新消息。01兴庆体育公园何时开建近日， 网友留言咨询兴庆体育公园何时开建的问题。银川市体育局回复：银川市体育局产业科经核实，诉求人马先生的诉求实际情况为：咨询兴庆体育公园什么时候可以开工建设。答复内容：针对马先生咨询的兴庆体育公园何时开工建设。针对诉求人反映的情况已对其做“感谢市民对体育事业的支持与关心，就马先生所咨询的问题，了解到群众对健身的需求比较迫切，希望尽早开工建设。该项目2022年取得立项批复，于2023年3月取得划拨决定书，项目前期准备完毕，现正在积极争取资金，待资金到位后推进工程相关程序，争取早日开工建设。”的回复，已对马先生做解释说明。关于“兴庆体育公园项目”其实在2022年11月15日，银川市体育局发布了《银川市兴庆体育公园项目公示》。《公示》内容显示，为推动全民健身设施填空白、补短板、强弱项、提质量, 促进体育发展成果普惠共享，增强人民获得感、幸福感，将在银川市兴庆区上海路与友爱街新建体育公园1处，总投资3852.39万元！新建体育公园包括园林绿化，体育场地(其中包括：5人制足球场、标准篮球场、网球场、门球场等)。增设有氧运动区、健身广场、儿童活动区，园内新修园路、停车场及其它附属配套设施。项目计划建设工期为12个月。自2023年6月1日至2024年6月1日。02培华路何时打通关于培华路延伸打通是很多人所关注的，小编在领导留言板也看到不少网友在留言咨询。银川市住房和城市建设局：网友您好： 您在人民网《领导留言板》的留言已收悉，经过我们认真调查核实，现将办理情况回复如下：一、基本情况 之前有关注到2021年自治区政协十一届四次会议第154号“关于尽快打通银川市大连路培华路的提案”的回复。现在沿路新建小区众多，居民出行受限，也加大了贺兰山的交通压力，希望尽快启动建设。二、办理过程（一）道路规划及基本现状。规划大连路西起亲水大街，东至京藏高速，道路红线宽度60米；规划培华路东至亲水大街，西至宏图街，道路红线宽度50米。目前，上述两条道路随着城市的建设发展，也不断在延伸建设，但受铁路及征拆影响，两条道路均未实现全线贯通。（二）道路建设存在的问题。一是大连路兴安街以东至满城街段因涉及兰铁银川段整备车间，暂不具备打通条件；二是培华路未实施路段大部分属军事用地，沿线有大量树木、构筑物等，目前不具备建设条件。（三）下一步工作计划。待辖区政府有序解决征地拆迁等问题后，银川市住房和城乡建设局将按照市政府统一安排，适时启动上述道路建设工作。三、办理结果 银川市住房和城乡建设局于2023年8月2日与网民进行电话沟通，并将具体情况告知网民。感谢您对我们工作的监督与支持，如还有问题可咨询银川市住建局城建科（电话：6899869）。祝您生活、工作愉快！03恒大珺睿府周边配套道路建设恒大珺睿府在陕西荣登接手后，交付问题正在有序解决。随着新房交付，交通通行便是最大的问题，也是业主们当下最关注的问题之一。在政府留言板上，有业主就咨询恒大珺睿府周边公告的「经十五路」何时开修，从哪里修？官方回复：网友您好：您在人民网《领导留言板》的留言已收悉，经过我们认真调查核实，现将办理情况回复如下：为保障恒大珺睿府周边配套道路建设，银川市住房和城乡建设局拟将经十五路（现状路-恒大珺睿府）道路工程列为我市储备项目。项目主要建设内容包括道路工程、排水工程、交安工程等。供热、燃气、供水单位同道路建设同步敷设管线，各类管线均由塔白路引入最终接入小区，现状经十五路用地为农用地、集体土地。需兴庆区政府解决集体土地征地问题后，报送市自然资源局进行建设用地报批。银川市住房和城乡建设局将按照市政府统一安排，待项目用地问题解决后，适时启动该段道路建设工作。感谢您对我们工作的监督与支持，如还有问题可咨询银川市住建局城建科（电话：6899869）。祝您生活、工作愉快！返回搜狐，查看更多责任编辑：
8月8日，银川土拍网再挂两宗住宅用地，分别是银地(G)[2023]-11号和银地(G)[2023]-19号，一块位于阅海片区，一块位于新城。11号地出让面积84.43亩，起拍价42215万元，起始楼面价3409元/㎡！19号地出让面积25.7亩，起拍价8995万元，起始楼面价2625元/㎡！银地(G)[2023]-11号具体详情如下：一、宗地位置、范围：金凤区阅海路林带南侧、尹家渠北街东侧，用地四至：东至阅北十路，南至国有空地，西至尹家渠北街，北至阅海路林带。二、宗地面积：56289.50平方米(约合84.43亩)三、起始楼面价：3409元/㎡四、土地条件：净地。五、规划用途：城镇住宅、零售商业(其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的3%、不得大于总计容建筑面积的10%)。六、出让年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。七、规划指标要求：1<容积率≤2.2，绿地率≥35%，建筑密度≤25%，其它指标详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银自资设审字〔2023〕45号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。（区位图）（实景图）银地(G)[2023]-19号具体详情如下：一、宗地位置、范围：金凤区长城路南侧、良田渠街东侧，用地四至：东至良田渠，南至恒大地产集团银川有限公司用地，西至良田渠街，北至长城路。二、宗地面积：17131.13平方米(约合25.7亩)三、起始楼面价：2625元/㎡四、土地条件：净地。五、规划用途：城镇住宅、零售商业(其中零售商业类建筑面积不得小于总计容建筑面积的3%、不得大于总计容建筑面积的10%)。六、出让年限：城镇住宅用地70年、零售商业用地40年。七、规划指标要求：1<容积率≤2.0，绿地率≥35%，建筑密度≤25%，其它指标详见《建设项目规划设计条件审定意见书》(银开规设审字〔2023〕4号)。该宗地自取得土地使用权之日起3年建设完成。（区位图）（实景图）地块注意事项银地(G)[2023]-11号注意事项：一、银地(G)〔2023〕-11号地块由两个或两个以上竞买申请人在网上报价达到最高限价的，于2023年9月7日15时之前达到交易中心四楼2号开标厅采用现场公开摇号的方式确定竞得人;现场摇号签到时间：2023年9月7日 14时30分至2023年9月7日15时;逾期未到达的，视为自动放弃摇号资格。(现场摇号详见《银川市市辖区住宅类用地使用权出让现场摇号规则》)。二、该宗地参与现场摇号的竞买人需进行现场签到、身份查验，竞买人须携带以下资料：网上申购回执单(系统打印加盖公章);法定代表人参加现场摇号的，需提供法定代表人身份证明及身份证(原件及其加盖公章的复印件);法定代表人委托代理人参加的，须提供法定代表人授权委托书、加盖公章的法定代表人身份证复印件及被授权人身份证(原件及其加盖公章的复印件)具体法定代表人身份证明、法定代表人授权委托书模板登录交易系统http://nrt.nxggzyjy.org查阅下载。三、该宗地交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融工作局对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。四、银地(G)〔2023〕-11号地块按照居住人口规模核算，用地内应配建一所6班幼儿园，用地面积不小于2700平方米，并配建3岁以下婴幼儿托位数36个、托幼用地面积不小于432平方米。由于项目周边已规划公配幼儿园，小区内部不再单独配建。涉及托幼用地事宜以其主管部门要求为准。相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》(银政办规发〔2020〕11号)及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》(银政办发〔2022〕104号)为准。五、银地(G)〔2023〕-11号宗地竞得人付清地价款后30日内由金凤区政府协助银川市自然资源局土地储备中心向竞得人交付土地，涉及地上及地下管线迁移、建筑垃圾、土方和铁塔清运等工作由竞得人自行解决，相关费用由竞得人承担。(六)该宗地出让起始价及成交价含幼儿园建设成本，成交价款不含行政规费(税)。银地(G)[2023]-19号注意事项：一、银地(G)〔2023〕-19号地块由两个或两个以上竞买申请人在网上报价达到最高限价的，于2023年9月7日16时30分之前达到交易中心四楼2号开标厅采用现场公开摇号的方式确定竞得人;现场摇号签到时间：2023年9月7日 16时00分至2023年9月7日16时30分;逾期未到达的，视为自动放弃摇号资格。(现场摇号详见《银川市市辖区住宅类用地使用权出让现场摇号规则》)。二、该宗地参与现场摇号的竞买人需进行现场签到、身份查验，竞买人须携带以下资料：网上申购回执单(系统打印加盖公章);法定代表人参加现场摇号的，需提供法定代表人身份证明及身份证(原件及其加盖公章的复印件);法定代表人委托代理人参加的，须提供法定代表人授权委托书、加盖公章的法定代表人身份证复印件及被授权人身份证(原件及其加盖公章的复印件)具体法定代表人身份证明、法定代表人授权委托书模板登录交易系统http://nrt.nxggzyjy.org查阅下载。三、该宗地交易结束后，银川市自然资源局对竞买人资质和竞得人提交的资金承诺书及其相关资料组织查验，由银川市金融工作局对竞得人的资金来源进行审查，并出具审查意见。同时，由银川市市场监督管理局对参与竞买人的资质进行审查并出具审查意见。如查验发现，竞得人提供虚假信息、文件或隐瞒事实的，由出让人取消其竞得资格，并承担相应的法律责任。四、银地(G)〔2023〕-19号地块按照居住人口规模核算，用地内应配建3岁以下婴幼儿托位数12个，因该用地内未单独配建幼儿园，相关要求以《关于新建城镇住宅小区配套幼儿园规划建设及货币化统筹配建意见》(银政办规发〔2020〕11号)及《银川市人民政府办公室关于印发银川市促进3岁以下婴幼儿照护服务高质量发展实施意见的通知》(银政办发〔2022〕104号)为准。五、银地(G)〔2023〕-19号宗地该宗地成交后竞得人缴清全部地价款后30日内，由银川经济技术开发区管理委员会向竞得人交付土地;如涉及地上、地下未知管线迁移及建筑垃圾和土方清运工作由竞得人自行解决，相关费用由竞得人承担。六上述宗地出让起始价及成交价含幼儿园建设成本，成交价款不含行政规费(税)。据悉，这两宗待嫁地块将于9月7日正式挂牌，究竟会被哪家摘得呢，敬请关注。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在近期公布的银川市重点项目进度报表中，三区两县新建学校成为各个家长关注的重点，如兴庆区第三十八小学、兴庆区第三十五小学、四十三中等。毕竟，涉及到教育相关的事情从来不缺少热点话题。新学校遍地开花，已经投入使用的学校也在慢慢壮大，比如银川文萃中学。据悉，银川市文萃中学位于西夏区规划横三路北侧、金波北街西侧，地处教育小镇辐射范围内。近日，银川市政府网站公示了银川市文萃中学项目续建方案，总投资10430万元，2023年计划投资4236万元。（来源：银川市政府网站）建设内容及规模：新建教学楼、综合楼、图书楼、风雨操场及配套附属设施。其实，关于文萃中学续建消息于今年5月份就公示过一次。（来源：银川市政府网站）建设内容包含新建两栋6000㎡教学楼，一栋4000㎡综合楼、室外运动场及附属设施，总建筑面积20681㎡。（教学班36个，可提供学位1800个）建设规模：占地约105亩，总建筑面积20681㎡在2023年银川学区划分中，银川市文萃中学（银川一中教育集团校）学区划分是这样的：暂不定片区，2023年招收沈阳路以南、培华路以北、文萃街以东、包兰铁路以西区域内购商品房有就读需求的适龄儿童少年。文萃中学学区大概区域就是我们现在常说的阅海西片区，周边新建小区居多，环境宜居，待新建小区逐步交付使用，人口流入，文萃中学将为区域教育起到至关重要的作用。肉眼可见 ，阅海西随着不断发展，不论在区域占位上，还是教育、交通等资源配套上都是优质的存在，加上“亲民”的房价，深受购房者青睐。如今，板块内文萃中学迎来续建，使教育配套再度升级，更有助于提高住宅项目人气，提升城区居民的教育层次，为板块长远发展注入活力。//////////返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着时间的推移，银川城北阅海片区日渐成熟，逐渐展示出其独特的魅力与潜力。从银川“土拍”情况不难看出，阅海这片土地依旧是各大开发商争相“抢购”的地块。近期，银川市自然资源局发布位于银川城北阅海片区占据阅海CBD的阅锦湾（万科星耀阅海）项目局部调整计划。下面我们来看下主要调整内容。为了充分发挥市民在城乡规划管理中的作用，实施阳光规划，提高规划透明度，维护市民对城乡规划的知情权、监督权，提高城乡规划水平及公众的参与度，现将阅锦湾项目（局部）规划变更方案予以公示。项目概况：阅锦湾项目位于金凤区沈阳路以南，亲水北大街以东。原批规划用地面积85433.62平方米，总建筑面积256265.51平方米，其中地上215759.11平方米、地下40506.40平方米，容积率2.5，绿地率35.43%，住宅套数1496套，机动车停车位1288个，其中地上129个，地下1159个，非机动车停车位536个。调整内容：因优化地上机动车停车及非机动车布局，调整景观设计方案，建设单位现申请调整规划及建筑设计方案，具体调整内容如下：1、对14#住宅楼南侧地上机动车和非机动车停车位布局进行调整，2#住宅楼北侧、17#住宅楼南侧、24#商业北侧非机动车停车位布局方式进行调整；2、结合绿化景观施工方案，优化10#住宅楼与13#住宅楼之间室外综合健身场所轮廓，优化7#住宅楼西侧小型多功能运动场地（球类）轮廓；局部增加景观游园道路。调整后各项指标均不发生变化。如对此规划方案调整有异议，请于7个工作日内向我局提出听证申请。建设单位：宁夏万宇翔宸房地产有限公司设计单位：西安基准方中建筑设计有限公司项目地址：金凤区沈阳路以南、亲水北大街以东公示单位：银川市自然资源局联系电话：5556071 （建管科）556312 （法规科）公示时间：2023年8月7至2023年8月15日返回搜狐，查看更多责任编辑：
时光荏苒，见证了银川市的历史沧桑与繁荣。作为银川的核心区域，兴庆区秉承着传统与现代的交融之美，在历史发展中展现出独特的魅力。追溯至古代，兴庆区曾是西夏王朝的都城，古老的城墙和历史建筑留下了浓厚的文化底蕴。漫步其中，仿佛可以穿越时空，感受这座城市的悠久历史。历经岁月洗礼的兴庆区老城区，保留了许多传统风貌和民俗特色。随着时代的变迁，兴庆区也不断迈向现代化的征程。在城市规划和发展中，兴庆区注重保护老城区的历史文化遗产，努力将传统与现代相融合同时，现代化的高楼大厦拔地而起，彰显着城市的繁荣与活力。城市基础设施的完善，道路宽敞畅通，便利的交通网络连接起每一个角落；公共服务设施的提升，优质的教育、医疗和文化资源让居民享受到更多福利。丰富多彩的社区活动和便捷的生活配套，让居民在这里找到安居乐业的温馨家园。无论是追溯历史的文化之旅，还是投资兴业的商机之地，兴庆区都饱含着无限的发展潜力，带给人们更多美好的想象和期待!。自古以来，好地段一直是房地产市场中最具价值的资产之一。正是因为好地段通常具有独特的优势和吸引力，如便利的交通、丰富的配套设施、良好的环境等，所以土地供应才会相对稀少，好地段的需求通常很高，这导致了高价值盘的出现。稀贵地块 匠心入驻主城核心地段的土地缺少致使能够入市的项目越来越少，【中恒央御】位居银川兴庆区老北环黄金地块，无疑抢占了稀贵地脉。实现了交通、商业、生态、人文、教育、医疗等全方面顶级配套的多元聚合。项目区位图【交通】北临上海路，南靠北京路，东接丽景街，择址银川城市核心地段，所处区域交通网络四通八达，十分便利，更有多路公交途经选择丰富，通达性强，多重立体化交通，可快速通达全城。【商业】项目周边汇聚一城繁华精粹，吾悦广场、新华商圈、兴庆万达广场（在建）等众多成熟商圈环伺，繁华生活近在咫尺。【医疗】好的医疗配套，更能让居住者身心健康。项目与国龙医院毗邻而居，周边更有项目周边分布有银川市第一人民医院、银川市妇幼保健院、银川市第三人民医院、宁夏医科大学附属医院、宝丰医院（尚未投入使用）等多个医疗配套，为提升高质量的健康品质保驾护航。【教育】项目自带幼儿园，更与在建的兴庆区三十六小一墙之隔，周边更有银川十七中、银川市第二中学（满春分校）等优质教育资源，打造一站式优质教育链，升级片区教育。【生态】项目向东即可享受城东最大的湖景公园，内置多个运动设施，是银川城东市民休闲娱乐健身的好去处，周边更有多个小微公园。【央御】即可享受热闹繁华的都市生活，又能享受低密度的自然状态。产品为先 改善为主在土地稀少的主城内，【央御】以改善为主缔造的高端项目十分难得。央御项目建筑风格为现代轻奢风格，以精简灵动的线条、大面积玻璃搭配，通过各项迭代升级设计，为兴庆主城营造具有艺术格调的精奢质感公建化立面。项目立面效果图【央御】突破传统官帽屋檐形制，摈弃檐椽雕花，兼具时尚气质与沉稳气度。采用高窗墙比设计，扩宽空间视野与采光面积，突破采光条件的束缚，让墙体几近“消失”。匠造全景落地窗（离地10cm）以代替墙体，实现室内共面全屏设计。在选材方面，运用厚重石材细琢装饰，搭配铝合金格栅。要知道在建筑领域，窗户越大往往成本越高，【央御】摒弃成本，只为彰显品质生活。园林示范区实景图园林方面，项目以东方自然度假型园林为主，以宁夏山水自然为基石，汲取月湖夕照、西桥柳色、连湖渔歌、贺兰晴雪等宁夏古八景灵感，将深植于宁夏人心中的自然与人文美景融入东方美学园林大境之中。社区内容部公共空间更是兼具了舒适性和功能性，增加了人文关怀，更好的满足全龄业主生活。精研户型 4.0迭代人居优质的产品，在户型方面一定也有不俗的体现，【央御】就是如此。紧跟城市前进的脚步，在人居复制的时代，将人居空间进行多维度迭代升级，革新4.0时代人居，重新定义银川人居生活。4.0人居的共享空间更开放；空间更自由，满足多元化个性需求；居住视野更开阔，对瞰景、采光的视觉享受要求更高；居家休憩更私属，保有更舒适安静的相对私人空间。它的所有户型都是户型方正、南北通透、动静分离的设计，在细节做到入户玄关、南向宽景阳台设计，减少空间浪费。【央御】将产品定位为建面约119-143㎡的三居四居，充分满足人居不同需求。像户型建筑面积约139㎡，为四室两厅两卫格局。整个户型是两梯两户，户型拥有极佳的通风和采光效果；整个户型全明设计，无暗房，让您每天尽享阳光的滋润和清新的空气。户型效果图户型品鉴繁华稀缺的地段和舒适的居家生活自然和谐地集结于此，为【央御】的爆火和热销牢牢筑基。现建面约119-143㎡户型正在火爆认筹中，欢迎莅临品鉴。（银审服）预售证第20230193号咨询电话：0951-8527777项目地址：北京路与丽景街交汇处向北500米（原北环批发市场）返回搜狐，查看更多责任编辑：
在繁忙的都市中，我们选择房子不仅是为了一个栖息之地，更追求一个服务至上、安全温馨的家。在这充满活力和机遇的时代，社区的物业管理变得尤为重要。买房子除了关注户型、地段和楼层等传统要素外，我们更加看重社区的物业管理，因为只有通过高品质专业的服务，才能给予购房者一个舒适、安全和谐的生活环境。【醇熟配套 进阶优质生活】择址银川老城区兴庆东，泰雲庭将充分发挥老城区醇熟配套圈的魅力，以现代化建筑设计与设施，为每一位业主提供最舒适便捷的居住体验。泰雲庭凭借实力品质与优质生活配套，深受市场喜爱，是银川城东当之无愧的红盘。在一次次热销的背后，是置业者对泰雲庭品质人居的认可！泰雲庭项目据守银川兴庆城东，畅享“宝丰商业综合配套圈”，更有银川市第三幼儿园、银川市第四幼儿园、银川市第三十二小（银川21小健康城校区）、银川一中健康城学校等名校汇聚。除此之外，周边更有吾悦广场、兴庆万达（在建）等大型综合体，周边还有体育公园、海宝公园等休闲绿地，优享城市绿色资源。【匠心独具 构筑完美家园】好房子，是美好的开始。好物业，则是理想生活的延续。优质的物业服务，离不开“用心”二字。好的物业公司，致力于提供高效、便捷、温馨的服务， 为业主创造美好的居住环境。泰雲庭为满足每一位业主的幸福生活，特聘请以住宅物业为主提供高品质服务，连续十年蝉联行业百强TOP1的万科物业入驻泰雲庭项目。万科物业致力于让更多用户体验物业服务之美好，围绕业主不动产保值增值提供全生命周期服务的一家全方位的物业管理集团，该公司物业服务团队由经验丰富、专业素养极高的员工组成，他们深知物业管理的重要性，并始终以客户满意度为导向。无论是小区的日常维护，还是突发事件的处理，万科物业都能够快速响应，并通过高效的管理手段解决问题，确保业主的权益得到最大程度的保障。万科物业服务以居民欢愉为中心，提供全方位的体贴关怀。项目专职物业管理团队夜以继日，为居民建构一处安全舒适的栖息圣地。从维修保养到清洁服务，从快递接收到问题解决，物业团队始终恪守高效周详的待客之礼，确保居民需求得到即刻满足。安全庇佑：万科物业服务注重居民的安全与平静。运用尖端安防设备和系统，昼夜守望社区，锁定居民人身及财产安全。设施维护：物业团队巡查公共设施如电梯、水电设备等，持续赋予呵护之手，确保设施正常运转，品质永葆完美。环境卫生：物业团队负责社区环境的清洁与绿化管理，致力于打造整洁优雅的居住环境，为居民创造宜居空间。报修响应：万科物业严格落实2341响应原则：即报事20分钟响应，内给业主答复；普通问题30分钟解决，30分钟不能立即解决的事项，当场向客户告知原因，并协调资源在4小时内解决；以及重大问题1个工作日内给予书面解决方案，并与客户充分沟通。万科物业服务以持续创新为信条，致力于将非凡品质的生活方式延续至未来。通过引入智能科技与绿色环保概念，不断提升服务水平，为居民带来更加便捷、宜居的未来生活。智能科技：借助智能化管理系统，提供居民便捷的生活体验，如智能门禁、智能家居控制等，让居住更加智能化和舒适化。绿色环保：秉持可持续发展理念，在社区建设中注重环保与生态平衡，推动垃圾分类、节能减排等绿色环保举措，为居民创造清新宜人的生活环境。在社区智能上，项目配置人脸识别系统，可视对讲系统，指纹密码锁，电子围栏系统，视频监控系统，紧急呼叫系统，燃气探测报警器，无线巡更系统，背景音乐系统等多种智能化系统为业主提升优质的居住体验，产品更是搭载新风系统，为业主打造健康舒适居住环境。万科物业以卓越物业服务品质闪耀城市，通过细致关怀、贴心服务和社区互动，塑造出无与伦比的高品质生活。注重细节打造精致家园，传递温暖关怀；促进社区互动，共享美好时光；引领未来发展，辉映风华。在这个优雅而温馨的物业服务下，未来居住在泰雲庭的业主将与之共同谱写出幸福生活的华美篇章。【产品叠新】在产品上，泰雲庭项目产品主要涵盖面积约116㎡-171㎡，做到了全龄覆盖，且将生活尺度和居住舒适度，打点得妥帖到位，既照顾了刚改，也考虑到了终极改善需求。如果说，房子是幸福故事的容器，那物业就是美好生活的明灯，泰雲庭从产品到物业，自始至终默默守护您从城市的过客到栖居一生的家人！泰雲庭建面约116㎡-171㎡正在热销中，二期即将盛大开启，莅临品鉴！项目地址：兴庆区国商南路与燕庆路交汇处西侧电话：0951-7808888预售证号：（银审服）预售证第20220250返回搜狐，查看更多责任编辑：
