一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一2024年7月27日，在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议，将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。“北京中轴线”纵贯北京老城南北，始建于13世纪，形成于16世纪，此后经不断演进发展，形成今天全长7.8公里、世界上最长的城市轴线。15个遗产构成要素为：钟鼓楼、万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、太庙、社稷坛、天安门广场及建筑群(天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆和人民大会堂)、正阳门、南段道路遗存、天坛、先农坛、永定门。“北京中轴线”由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代城市规划传统，见证了北京城市的发展演变，是体现中华文明突出特性的重要标识。(摘编自施雨岑、王鹏、徐壮《“北京中轴线—中国理想都城秩序的杰作”申遗成功》)材料二中轴线上大部分建筑的前身都可以追溯到明代，清代在继承明北京城的基础上虽略有改建，但整体依然承袭历史。近代后，随着社会制度的改变，中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能，坛庙辟为公园不再是祭祀仪礼场所，紫禁城被开放成为博物馆，钟鼓楼也不再进行报时工作……旧的功能被新功能取代，在不断适应着新的时代与社会。除了文化遗存，元大都的水系规划也一直被明清沿用，并且保存至今，成为城市景观的重要一环。一根中轴线记录了三朝的历史，留下了三朝的遗迹。若干个历史拐点在这条中轴之上发生，自元代开始，各个朝代最具代表性的物质遗存也都集中于此。中轴线的空间距离也由元大都时的不足4千米，到今天的7.8千米。在新的城市规划中，中轴线北延至燕山山脉，南延至北京大兴机场，从古城中心向新城两端生长，象征着从过去向未来的更迭与延续。梁思成先生在《北京——都市计划的无比杰作》一文中这样描述北京中轴线：“大略地说，凸字形的北京，北半是内城，南半是外城，故宫为内城核心，也是全城的布局重心。全城就是围绕这中心而部署的……北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。”毫无疑问，北京中轴线已经逐渐成为北京的新标志。王世仁先生在2000年提出保护中轴线和复建永定门。为了完善北京中轴线的南起点，2004年永定门复建工程开始，2012年北京中轴线被列入《中国世界文化遗产预备名单》，2017年北京市政府全面开启了北京中轴线的申遗工作。北京中轴线建设历程最长、规划理念根植于本民族传统文化、空间延伸与现代城市相融共生，具有匠心独运的空间艺术特色，这是西方城市中轴线所不可比拟的。(摘编自马全宝、李宇嘉《北京中轴线的历史变迁与空间特征》)材料三中新社记者：北京中轴线作为世界遗产，在文化交流、文明互鉴中发挥了怎样独特的作用?清华大学国家遗产中心主任、北京中轴线申遗文本编制团队负责人吕舟：北京中轴线作为最新被列入《世界遗产名录》的文化遗产，是世界了解中华文明的一个重要载体，也是促使我们认知自己的历史、树立文化自信的重要遗产。世界遗产所展现的人类文明多样性，既在一定程度上见证了人类历史上的文明互鉴，也构成了今天文明间相互尊重、相互理解和对话交流的重要条件。北京中轴线是中国都城形态发展及巅峰时期宏伟特征的表现，其背后的文化背景、思想理念以及营建过程，赋予了中轴线独特的文化价值。各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，轴线周围建筑以对称式的布局，形成了完整的城市形态，统领着整个城市的发展。将北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群作比，可看到在不同历史文化背景下，城市发展会呈现出不同的内在逻辑和外在形态。欧洲历史名城中许多著名的轴线，大多是17世纪后城市改造的成果，形成的主要动因是对城市景观的美学追求。而一些近现代都城中决定城市形态特征的轴线，更是在现代城市规划思想指导下产生的结果。通过类似遗产的比较，可以感受不同文明在城市形态和哲学思想、文化观念上的差异。这种差异性理解也构成了今天人们相互尊重和对话的基础。北京中轴线强调中华文明的整体性和延续性。将自13世纪元大都的历史遗存、明清以及20世纪的天安门广场建筑群、21世纪初重建的永定门城楼作为一个完整整体，中国传统文化观念和思想规划的延续性得以见证。“世界遗产价值标准三”的内容是：为延续至今或业已消逝的文明或文化，提供独特的或至少是特殊的见证。北京中轴线作为最具代表性的案例印证了相关表述，构建了中国与不同文化间相互理解的基础，促进了世界对于中华文明的认知和理解。(摘编自杜燕《世界遗产如何促进文明交流互鉴?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A. “北京中轴线”体现了中华文明的延续性，它历时久远，并非一时一朝建成，始建于元代，明清乃至近现代又不断演进发展。B. “北京中轴线”纵贯北京老城南北，各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，如今是世界上最长的城市轴线。C. “北京中轴线”上的古建筑在今天都失去了原本的功能，在不断适应着新的时代与社会发展中，更多地显现出文化功能。D. “北京中轴线”匠心独运的空间艺术特色是西方城市中轴线所不可比拟的，其申遗成功可促进与世界文明的交流互鉴。2.下列对材料相关内容的分析和评价，不正确的一项是(3分)A.材料一具体列举了北京中轴线上的15个遗产构成要素，有利于在读者脑中形成“中轴线”印象。B.材料二梁思成先生的描述，可以作为《考工记》中“以中为尊”的城市规划理念的印证。C.材料三中指出北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群的差异性，表明北京中轴线符合世界遗产价值标准。D.三则材料都有表示时间的词，都意在强调北京中轴线是中华文明的整体性和延续性的典型案例。3.对下面几幅图片的解读，不正确的一项是(3分)A.《考工记》王城图皇城与宫城的轴线与全城中轴线重合，且起讫点均为城门。B.《考工记》中王城的四边每边三门，元大都与明清北京城北城墙仅开两门，正中不设门。C.从元大都到明清北京城的城市布局，严格遵循《考工记》中的营城制度。D.北京中轴线历时久远，并非一时一朝建成，凸显了中华文明历史连续性的特征。4.如果将材料一和材料二也作为材料三访谈回答的一部分，记者会提出怎样的问题? 请结合材料一、二设计提问。(4分)5.北京中轴线成功列入《世界遗产名录》有怎样的意义? 请根据材料简要概括。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。主角(节选)陈 彦《游西湖》终于开排了。谁也没想到，这竟是一场战争。双方的战斗，是在省城与“地方势力”之间展开的。省城一方，是以两个导演为主；而“地方势力”，却是以第一导演古存孝①为代表的。省域剧团，历来把从外面调来的人，尤其是从地县一级调来的，都统称为“外县范儿”。所谓“外县范儿”，就是与土气、小气、俗气、稼娃气相关联的。无论生活还是演出，都是为西京本土成长起来的人所瞧不上眼的。忆秦娥一来，团里先给安了个李慧娘A组，自是炸了锅了。古存孝倒是看明白了。尤其是跟省城团上两个导演，较量过几回合后，他就知道在这里当导演，可不是他娘“闹着玩儿”的。但不好玩，也得玩下去，其实他与那两个导演的矛盾，就在对戏的认识上。他坚持，要一五一十地照老传统排。而团上那两个导演，一个是移植样板戏出了名的，一个是从上海进修回来的。他们都觉得不能老戏老演，得适应今天的观众，必须加快舞台节奏，不能一招一式地慢慢比画了。甚至在音乐创作上，还要加电声乐队。服装也要改良。舞美也是希望弄得“人间天上精美绝伦”。“一桌二椅三搭帘”的老演法，他们统称为“外县范儿”，说是再也不能在省城舞台上复活了。古存孝也是一让再让。但一些根本性的东西，他还是在拼着老命地坚持。这种坚持，逐渐转化为一个又一个的笑料，在严肃的排练场，他渐次跌落成不断引起哄堂大笑的“跳梁小丑”了。他说演员上场，必须坚持老台步，先在慕帘内，喊一声“尔嘿”再出场。男的要亮靴底，女的要“轻移莲步水上漂”。而那两位导演，死坚持要去掉“尔嘿”的“怪叫声”。出场也不准一摇三晃地慢慢“拿捏”“摆谱”，得把更多的戏，让给矛盾冲突和好看的舞蹈，凡唱得太慢的拖腔，都一律要改良。这不仅让古存孝不能接受，而且也让忆秦娥无法适应。她几乎一唱，旁边就有人发笑，都在一边指指截截地喊叫：“看看这‘外县范儿’！”第二导演叫封子，是个非常强势的人。从来就没有把他当一回事。忆秦娥一开口，也有一群人批评这个字咬得不对，那个字咬得不真的。古存孝压根儿就不同意他们把秦腔字音都咬成西京腔。可他一说出正宗秦腔味儿来，又引得全场一个劲地发笑，说土得快掉渣了。终于有一天，一切都总爆发了。先是封子导演提出，还是让李慧娘B组上。B组是团上自己培养的演员，过去演过李铁梅的。古存孝坚决不同意，说慧娘后边要吹火，还有在人身上的各种高难度动作，没有老戏的基本功，根本不行。可胳膊拗不过大腿，团上几乎是一池塘的蛙蛙声，说忆秦娥道白、唱腔都太土气，“外县范儿”太浓，根本挑不起这大梁。最后，就让忆秦娥靠边站了。古存孝去找了单仰平。单仰平也是有些为难，竟然已经同意了封子和第三导演的意见，说先让B组试试，不行了再换回来。古存孝就觉得绝望了，终于把桌子狠狠一拍，站起来，当着全剧组人的面美美发泄了一通：“我还以为这是个艺术殿堂，原来才是个自由市场。啥狗屁骨药都是能拿到这里来卖的。不是我倚老卖老，唱戏得先做人哩，这人做不好，咋看咋是根弯弯椽子，那戏也就甭想唱成啥气候。伺候不起，伺候不起，敝人甘拜下风了。告退，敝人告退了！”说完，他还作着揖，就从排练场出去了。古存孝很胖，所以走起路来一摇一摆的，不免显得有些可笑。他刚一走出排练厅门，就听身后发出了雷鸣般的掌声。古存孝的老泪，一下就涌了出来。他真悔恨，不该来省城。要是留在宁州，岂不还是吃香喝辣的好日子? 他肚子里，有这一生都排不完的戏。一本一折的，连剧本带唱腔都刻在心底了，随便拉出来都是好戏。可在这里，他就是个“老古董”，就是个上不了台面的“大土篮”。要走的那天晚上，他到忆秦娥房里，把真实情况给忆秦娥说了。他是觉得好好一个唱戏的苗子，搞不好，就彻底窝死在这大剧团里了。“秦娥，古老师对不住你，把你从宁州弄来，老师又没本事让你好好上戏。”谁知忆秦娥傻不唧唧地说：“没事，古老师，让B组上还好，我刚好能在边上看。一下到了大剧团，我还真的有些怯场呢。”“瓜娃哟，我真担心，老师走以后，你就被这帮狼吃了。”“你要去哪里呀，古老师?”“哪里能容下老师，哪里能让老师好好排戏，老师就去哪里。”“那你不如回宁州算了。我也想回去，咱都回。”“娃呀，好马不吃回头草。我古存孝既然离开宁州了，就咋都不回去了。娃呀，既来之，则安之，你也别走回头路。戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了。咱就是跟人斗法，也不能上邪的，得拿真本事上呢。曲里拐弯、下套、撂砖那些下三滥事，可万万使不得。戏要实在唱不成了，能调到省城，对于年轻人总是好事。生儿育女，也是大事嘛！ 唉！”古存孝是这天晚上半夜走的。家里人说：他说他要起夜，出去就再没回来。(选自长篇小说《主角》，有删改)【注】①古存孝是肚子里装着几百场戏的秦腔导演，在北山排戏把秦腔带火了，有了前往省嫂朋团的资本。他到了省城后，成了省城剧团的第一导演，要排《游西湖》，需要板其有功底的演员，他就请示领导把忆秦娥也调到省城来了。6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.剧团老师傅“古存孝”的名字颇有意趣，隐在其中的“孝”暗示了老艺人对传统的坚守，对秦腔艺术的执着。B.小说写“省城”和“地方势力”在排戏上的冲突，也渗透着一些处世哲学，人们都想成为“主角”，为此，人与人之间不免产生竞争。C.单仰平竟然同意让李慧娘B组顶替A组上戏，古存孝觉得对不住忆秦娥，这是他退出剧团的主要原因。D.古存孝作为导演，对演员要求严格，对艺术有执着的追求，但在一定程度上缺乏变通。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.在叙述视角上，本文主要采用全知视角，不受时间和空间的限制，能够比较自由灵活地反映出在排戏和确定主角时古存孝所面临的矛盾和挑战。B.小说在人物刻画上颇具匠心，在刻画古存孝这一人物时只是运用了语言、心理、动作等直接描写的手法，使得人物形象鲜明突出。C.小说以小见大，以秦腔艺人古存孝、忆秦娥在省城排戏的际遇，引导人们思考戏剧传承和改良的矛盾，以及如何在新时代将秦腔艺术发扬光大。D.生动、简洁、质朴是本文语言艺术的显著特色，同时，恰到好处的方言、口语为作品增添了独特的艺术效果。8.小说用“傻不唧唧”刻画忆秦娥的形象，谈谈你对此的理解。(4分)9.请简要分析画线句“戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了”在文中的作用。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一武灵王平昼闲居，肥义侍坐，王曰：“今吾欲继哀主①之业，吾将胡服骑射以教百姓，而世必议寡人矣。”肥义曰：“臣闻之，疑事无功，疑行无名。今王即定负遗俗之虑，殆毋顾天下之议矣。”王遂胡服。使王孙绁告公子成曰：“寡人胡服，且将以朝，亦欲叔之服之也。寡人愿慕公叔之义以成胡服之功使绁谒之叔请服焉。”公子成再拜曰：“王袭远方之服，变古之教，易古之道，逆人之心，畔学者，离中国，臣愿大王图。”使者报王，王即之公叔成家，自请之曰：“夫服者，所以便用也；礼者，所以便事也。是以圣人观其乡而顺宜，因其事而制礼，所以利其民而厚其国也。”公子成再拜稽首曰：“臣愚不达于王之议，敢道世俗之闻。今欲继简、裒之意，以顺先主之志，臣敢不听令。”再拜，乃赐胡服。赵造谏曰：“莅国者不袭奇辟之服，中国不近蛮夷之行，所以教民而成礼者也。且循法无过，修礼无邪，臣愿王之图之。”王曰：“古今不同俗，何古之法?帝王不相袭，何礼之循? 故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。子其勿反也。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二夏四月己未，帝行幸瑕丘，遣使以太牢祠岱岳。庾申，行幸鲁城，亲祠孔子庙。辛酉，诏克州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。六月己亥，诏不得以北俗之语言于朝廷，若有违者，免所居官。辛丑，诏复军士从驾渡淮者租赋三年。癸丑，诏求天下遣书，秘阁所无、有裨益时用者加以优赏。丙辰，诏迁洛之民，死葬河南，不得还北。于是代人②南迁者，悉为河南洛阳人。戊午，诏改长尺大斗，依《周礼》制度，班之天下。九月庚午，六宫及文武尽迁洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪》)材料三法之变与不变，操于国家之权，而实成于士民之心志议论。夫不可变者伦纪也，非法制也；圣道也，非器械也；心术也，非工艺也。赵武灵王变法习骑射，赵边以安；北魏孝文帝变法尚文明，魏国以治。此变而得者也。武灵之不终以嬖幸，魏之不永以子孙不肖，与变法无涉。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)【注】①襄主，指赵襄子，战国时期赵国莫基人。②代人，主要指来自代地的鲜卑人。10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)寡人愿募公叔A之B义C以成胡服D之E亡功使绁F谒之H叔I请J服焉11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.辟，通“僻”，指邪僻，与《答司马谏议书》中“辟邪说”的“辟”意思相同。B.己未，是干支纪日，与《项脊轩志》“三五之夜”中“三五”的纪日法不同。C. “诏复军士从驾渡淮者租赋三年”和《马说》“马之千里者”的“者”用法相同。D.尚，指尊崇、尊重，成语有“礼尚往来”，其中“尚”字意思与此相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.赵武灵王想继承先君功业，推行胡服和教练骑射，但忧虑会遭到反对，肥义劝告赵武灵王行动迟疑难以建立功名，不要顾虑世人非议。B.赵武灵王的叔叔公子成认为袭用胡人服饰，改变了古代准则，背离了中原风俗，虽然赵武灵王亲自前往劝说，公子成仍不肯穿胡服。C.魏孝文帝进行了一系列汉化改革，禁止在朝堂上使用鲜卑语，禁止迁居洛阳的鲜卑人死后把灵柩运回北方，并且还修改了度量标准。D.张之洞认为，赵国和北魏的衰落都与变法无关，赵国衰落的原因是赵武灵王的宠爱狎昵，北魏衰落的原因是魏孝文帝的子孙不贤能。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。(2)诏兗州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。14.张之洞认为赵武灵王和魏孝文帝的变法都是成功的，请根据材料三分析二者成功的原因。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面诗歌，完成15~16题。雨雪曲江 晖边城风雪至，游子自心悲。风哀笳弄断，雪暗马行迟。经生本为国，重气不关私。恐君犹不信，抚剑一扬眉。15.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是(3分)A.第一、二句交代了地点、天气以及主人公的身份，可知这是一首边塞诗。B.第三、四句中一“断”一“迟”，刻画了边地的苦寒生活和游子行军的艰难。C.第五、六句与“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”都运用了对偶与互文的修辞。D.最后两句中“抚剑”“扬眉”运用了动作与神态描写，塑造了边关戍卒形象。16.这首诗抒发了“游子”哪些情感? 请结合全诗简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)某负责人在干部会议的发言中，正面引用《论语》中的“居敬而行简”，意指“对百姓要敬，行为要简”；反面引用柳宗元《种树郭橐驼传》中的“                   ，                  ”，指出“频繁召集百姓”是扰乱民生的错误做法。(2)“游山西，逛大院”，游客在“皇城相府”游览时，站在高处俯瞰，建筑枕山临水，屋角彼此相连，正如杜牧《阿房宫赋》中描写的“                 ，                       ”。(3)古诗文中常借动物起舞描摩音乐效果，比如：“                    ，                         。”三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成18~19题。“没干什么却总疲惫”“睡得不少还没精神”……最近，“累点低”成为年轻人的流行语。营养好了，年轻人难道身体却变弱了吗?“累点低”的背后，有着技术发展，特别是通信技术普及的因素。模糊了上下班界限的移动通信和信息过载带来的“碎片化生存”、24小时在线引起的专注缺失损耗了不少心理“带宽”。此外，交通基建、数字技术和更灵活的工作方式让生活节奏越来越快。“年轻人进化掉睡眠”当然是笑谈，但工作日里的日行千里、休息天中的昼夜颠倒，也让细嚼慢咽、自然醒来变成了需要努力才能实现的目标。当“热辣滚烫”取代“从前慢”，身体与精神频繁地被唤醒，疲劳也会相伴相生。18.根据材料，将画横线的长句改为语意连贯的短句，可以适当调整语序，增减词语，但不得改变原意。(4分)19.文中画波浪线的句子有怎样的表达效果? 试作分析。(3分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成20~22题。北京大学招生宣传片全程运用AI技术，上海交通大学精心打造“新生AI体验校园地图”，北京所有市属公办高校将全部开设AI通识课……随着新一代人工智能技术不断迭代升级，学校教育中的AI足迹也越来越多。客观来说，AI技术不仅能在时间与空间方面提供新的场域，而且能从师生交互赋能中生成一种新的教学范式。从现实看，传统的教学范式    ①    ，网络信息化迅速发展并得到普及后，逐步形成了“师生+网络”的多向现代互动模式，教学场景的丰富性、师生互动的灵活性均有所提升。因此，    ②    ，广大教师需要主动应变、快速求变，找准AI技术在教学活动中的角色与定位，更要找准自身饰演的多元角色，利用AI技术的优势，思考并催生新的教学方式。AI技术的出现尽管为大学生提升自主学习能力带来了很多便利，    ③    ，使其对教学活动的参与兴趣和对问题的主动思考能力有可能随之减弱。因此，提高学生的“AI素养”至关重要。①应开设人工智能通识课程、②加强AI技术实操培训等办法，③增加学生数字技术使用能力与水平，④提高学生“AL素养”，⑤引导学生借力促进自身全面成长。20.下列句子中的“从”与文中加点的“从”，意义和用法相同的一项是(3分)A.梦想就像黑暗里的一盏灯，不管自己是否迷失了方向，他也从未走远。B.从你的全世界路过，才发现你就是我的全世界，如果你只是路过，我就在终点等你。C.鉴于情况紧急，我们决定从速行动，切勿拖延。D.宝钗行为豁达，随分从时，给人一种贤惠淑女的感觉。21.文中画波浪线的句子有两处表述不当，请指出序号并修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)22.请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(6分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)本试卷语言文字运用Ⅱ提到，学校教育中的AI足迹越来越多，给学生学习带来诸多影响。 目前，有中学生借助AI帮助自己写作文；还有人声称，写作已经不是人类必须掌握的能力，完全可以交给AI。对于这种现象，你怎么看? 请结合你的生活与思考，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读(35分)1. C (表述绝对，材料二原文是“中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能”)2. D  (材料二表示时间的词强调的是北京中轴线申遗工作的历程)3. C  (结合第一幅图可看出，并没有严格遵循《考工记》中的营城制度)4. (4分)①材料一：吕舟主任，您作为北京中轴线申遗文本编制团队负责人，可以给大家简单介绍一下“北京中轴线”吗?②材料二：“北京中轴线”是如何促进文化遗产的可持续发展的?  (或：“北京中轴线”经历了怎样的历史变迁? 具有怎样的空间特征? )(每点2分，意思对即可)5. (6分)①北京中轴线作为中国理想都城秩序的杰作，可以给新的城市建设以有益启示。②作为中国历史文化的见证和标识，北京中轴线具有深厚的历史文化内涵，申遗成功，有利于我们树立文化自信。③北京中轴线逐渐成为北京的新标志，其申遗成功，对世界遗产如何促进文明交流互鉴、推动可持续发展具有重大意义。(每点2分，意思对即可)6. C (“对不住忆秦娥”不是古存孝退出剧团的主要原因)7. B  (也用到了侧面描写)8. (4分)①忆秦娥A角被替换，她不生气，反而觉得还好，说明她性格单纯、质朴，没有争名逐利之心。②正是因为这种“傻”，她才能心无旁骛，专注艺术、虚心学习、刻苦自励。(每点2分)9. (6分)①呼应前文古存孝对省团的批判，点明省城剧团的导演、演员对忆秦娥的嘲笑其实是带有偏见的，是对外来演员的一种排斥和打压，使小说结构完整严谨。②表现古存孝对传统的坚持并非出于私心，只是希望把秦腔艺术发扬光大，传承传统文化，使人物形象更加丰满。③强调学戏先学做人，不能为了追求所谓的主角丢掉做人的原则，要坚守做人的正道，升华了主题。(每点2分)二、古代诗文阅读(35分)10. C F I11. A(两句中“辟”的意思不同，“辟邪说”的“辟”指排除、驳斥)12. B(“公子成仍不肯穿胡服”错，“臣敢不听令”是怎敢不听从命令的意思)13. (8分)(1) 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。(循、高、法、制，每译对一处给1分)(2) 诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。(起、修饰、更、褒扬，每译对一处给1分)14. (3分)①赵武灵王、魏孝文帝变法都获得了臣子和百姓的认可支持。②二人在变法的同时，坚守伦常纲纪、准则等。(答对一点给2分，答对两点给3分)15. C(“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”没有互文)16. (6分)①首联“自心悲”抒发了游子因远离家乡，而产生的孤独思乡之情。②颈联直抒胸臆，抒发了游子愿意为国家而牺牲个人的无私之情。③尾联“抚剑” “扬眉”的形象刻画，抒发了游子忠于家国的坚定之情。(每点2分)17. (6分)(1) 鸣鼓而聚之  击木而召之(2) 各抱地势  钩心斗角(3) 梦入神山教神妪  老鱼跳波瘦蛟舞(舞幽壑之潜蛟  泣孤舟之嫠妇)(每空1分)三、语言文字运用(20分)18. (4分)①移动通信模糊了上下班界限②信息过载带来了“碎片化生存”③24小时在线引起了专注缺失④这损耗了不少心理“带宽”(每句1分)19. (3分)借用当下热门电影名和经典现代诗歌题目，(1分) 指代“快节奏”和“慢节奏”生活，(1分) 使表达形象生动。(1分)20. B(A副词, 素来, 一向。B介词, 自, 由, 用作虚词, 表示起点。C动词,采取某种处理方式或态度、原则。D动词，顺从，依从)21. (4分)①“应开设”改为“应通过开设”。③“增加”改为“提升”或者“增强”。(找出并修改正确一处给2分)22. (6分)①缺少互动性②面对科技发展带来的变化③但也容易引起对 AI 技术的依赖(每句2分)四、写作 (60分)23. 联系自身生活，辩证思考AI 技术对写作的影响，既看到AI 技术对写作的帮助，也要看到AI技术对思考能力的削弱等问题，强调写作是个性化与创造性的行为。参考译文：材料一：赵武灵王平日安闲在家，肥义在旁边陪坐，赵武灵王说： “现在我想继承襄主的事业，我准备教导百姓改穿胡服练习骑马射箭，那么天下的人一定会要非议我了。”肥义说： “我听说，做事情犹豫不决就不可能建立功业，行动迟疑就不会取得功名。现在大王既然下定了背弃世俗的决心，那就不要顾虑天下人的非议。”赵武灵王于是改穿胡人的服装。赵武灵王派王孙绁告诉公子成，说：“我已经改穿胡服了，而且将要穿着它上朝，我希望王叔也改穿胡服。我希望仰仗叔父的威望来促成改穿胡服这件事的成功。我派王孙绁拜访禀告您，请您也穿上胡服。”公子成拜了两拜说： “大王仿效远方落后部族的服装，改变传统的礼教，变换古代的准则，违背人们的心意，从而使学习的人背叛了圣贤的教导，背离了中原习俗。我希望大王慎重地考虑这件事。”使者把公子成的话报告给赵武灵王，赵武灵王立即去公子成家里，亲自向他请求说： “衣服是用来便于穿着的，礼制是用来便利办事的。因此圣贤之人观察当地的习俗然后制定与之相适宜的措施，根据具体的情况来制定礼法，用来使百姓获利、使国家强大。”公子成对赵武灵王用稽首大礼拜了两拜说： “我愚蠢，没有领会大王的意图，竟然冒昧地说了一些世俗的偏见。现在大王想要继承简子、襄子的意愿，实现先王遗志，我怎么敢不服从命令呢。”公子成又拜了两拜。于是赵武灵王就赐给他胡服。赵造进谏说：“做国君的人不袭用奇怪邪僻的衣服，中原地区不效法蛮夷的行为，这是用来教化百姓、形成礼法的途径。并且遵循以往的法令不会出差错，按照旧有的礼节行事不会生出邪念。我希望大王考虑这件事情。”赵武灵王说：  “古今习俗本不相同，我们要效法哪一个古代? 帝王不世代相承，我们遵循谁的礼法? 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。您还是不要反对胡服骑射吧。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二：夏，四月二十一日，孝文帝驾临瑕丘，派遣使者用太牢的礼仪祭祀泰山。二十二日，孝文帝驾临鲁城，亲自祭祀孔庙。二十三日，诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。六月二日，孝文帝下诏禁止在朝廷中讲鲜卑语，如果有违反者，免去所担任的官职。四日，孝文帝下诏，免征跟随圣驾渡过淮河的士兵三年的田租赋税。十六日，孝文帝下诏征集散失于民间的书籍，对献出国家图书馆所没有、而有益于当下之用的书籍的人，加以重赏。十九日，孝文帝下诏规定迁居洛阳的鲜卑族人死后要葬在黄河以南，不得把灵柩运回北方老家安葬。从这时起，南迁洛阳的鲜卑人，全都变成了河南洛阳人氏。二十一日，孝文帝下诏，改用长尺、大斗，依照《周礼》所载规格，将这一决定公布天下。九月四日，留在旧都的六宫后妃、文武大臣，全部迁往洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪)材料三：变法与不变法，由国家权利操纵，但实质上变法成功在于士子和百姓的内心评定。不可以改变的是伦常纲纪，不是法令制度； 不可以改变的是圣人之道，不是器物； 不可以改变的是内心，不是技艺。赵武灵王变法练习骑马射箭，赵国边境得以安定； 北魏孝文帝变法尊崇汉族文明，魏国得以太平。这就是变法的成功之处。赵武灵王基业不能永久是因为宠信狎昵，魏国基业不长久是因为子孙不贤能，与变法无关。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)返回搜狐，查看更多责任编辑：
35 岁本应是事业稳定、稳步上升的阶段，然而，一位在教育领域辛勤耕耘了整整十年的教师，却做出了一个令人瞩目的决定——辞职。这位教师长期以来承受着巨大的工作压力，身心俱疲，健康状况也亮起了红灯。在这样的困境下，她最终下定决心告别讲台。她坦言，那种日复一日的劳累让她几乎喘不过气来。每天不仅要精心备课、授课，还要处理学生们层出不穷的问题，以及应对学校的各种事务和考核。长期的高强度工作，使得她的身体出现了诸如失眠、焦虑、颈椎疼痛等一系列健康问题。她的父亲语重心长地表示，快乐健康才是人生中最为重要的东西。父亲深知女儿所承受的压力，认为没有什么比女儿的身心健康更值得珍视。而她的老妈则以一种豁达的态度说，辞职了应该好好庆祝庆祝，这是一个新的开始，应当以积极的心态去迎接。对于她的辞职，网友们纷纷给出自己的看法——有的人认为辞职实在不划算，毕竟当初考上教师编制是多么的不容易，拥有一份稳定的有编制的工作，是多少人梦寐以求的。从现实角度来看，这种观点也不无道理。稳定的工作意味着稳定的收入、良好的福利以及社会地位都是一个人能否有高质量生活的保障。在当前经济下行的情况下，要想找到一份自己满意的工作确实不是一件容易的事。然而，也有人认为，在一份工作中如果感受不到快乐，并且自身具备找到下一份工作的能力，那么辞职未尝不是一个勇敢而明智的选择。毕竟，人生短暂，不能一直被困在让自己痛苦的工作环境中。这种看法也有道理。你本身身体都已经出了问题了。如果在这样的背景下还在勉力坚持，那么就有可能让自己承受不住，而整个身体和精神崩塌。前几天，不就有一位大学的教授在37岁的年龄就猝然长逝了吗？这就是血的教训啊。果断离开，自己还有能力加身，这自然是最好的。离开了教师的岗位，那么再找到一份心仪的工作也不是什么困难的一件事。人活着，快乐才是最重要的，如果连快乐都不能得到保障，那么活着的意义又在哪里呢？而作为父母，在这件事情上的表现确实令人感动。有时候，父母的确需要站在孩子的角度去思考问题。只要孩子能够清晰地认识到辞职可能带来的后果，并具备承担这些后果的能力，父母就应该和孩子站在同一条战线上，给予他们支持和鼓励，然后一起勇敢地面对接下来可能出现的各种挑战。有一位网友就因为父母不让自己辞职而痛苦不堪，他说：“这种真正理解自己而不道德绑架的父母太少了。同为35岁，今年当老师12年，每次和父母提辞职，他们就都以死相逼。而这份工作给自己带来的耳鸣胃病咽喉炎结节严重焦虑抑郁。”从他的吐槽里，他已经到了焦虑到崩溃的地步了。从这个比较中，我们能知道发帖老师的父母确实有着远见，也有对孩子的理解和尊重。社会对于职业的观念一直在不断变化。曾经，人们追求的是稳定和传统，但如今，越来越多的人开始注重个人的内心感受和职业发展的多样性。如今的就业市场越来越多元化，为人们提供了更多的选择机会。但同时，也伴随着更多的不确定性和竞争压力。在这样的环境下，做出辞职这样的决定，需要巨大的勇气和决心。而父母的支持，无疑成为了孩子勇敢前行的强大后盾。亲爱的读者，对于35岁女教师选择辞职，父母全力支持这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
想要本科留学，是不是一定要用高考成绩申请？其实，大多数国外高校并不直接要求高考成绩作为录取标准。因此，即便你选择不参加高考，也完全有机会出国留学。但请注意，虽然高考成绩不是必须，但是学生的高中毕业证仍是不可或缺的敲门砖。所以需要学生们顺利通过会考，取得高中毕业证，就可以本科去海外留学了。如果学生平时高中的学习基础较好并且有考出来了雅思托福等语言成绩，那么就可以直接申请国外的大学了；反之，如果学生本身的基础不是太好，直接申请出国留学行不通，但是仍然想出国留学读本科，则可以考虑一下国际本科项目。计划外的国际本科项目，是为高考前想留学但基础又不好的学生量身定制的一种高性价比选择。这些项目提供了丰富的国际教育资源，还能帮助学生顺利过渡到国外大学，帮助大家提前适应国际课程。更重要的是，它的学费和生活费相对较低，对于家庭经济条件一般的学生来说更为友好。比如国内西南财经大学的2+2国际本科，该项目计划外招生，不看学生高考成绩，还能升学全球前百的海外名校，成绩不好也能轻松留学！【学习模式】学生在国内“211”名校——西南财经大学学习两年时间+国外合作大学两年时间，获得国外大学学士学位，所获证书与在国内大学取得的文凭无差别。如果学生有继续读研深造意向，还可以继续攻读一年硕士学位。学生之前取得的海外本科学历，对于申请硕士院校也会起到很大的帮助。【对接院校】西财2+2国际本科项目的海外合作院校主要包括美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰等国60余所知名院校，其中不乏多所世界排名前百的知名大学与院校。澳洲：澳大利亚国立大学、蒙纳士大学、昆士兰大学、阿德莱德大学、悉尼科技大学、麦考瑞大学、昆士兰科技大学、迪肯大学、南澳大学等英国：兰卡斯特大学、赫瑞瓦特大学、埃塞克斯大学、班戈大学、赫尔大学等美国：罗格斯大学、俄克拉荷马州立大学、纽约州立奥尔巴尼大学、宾夕法尼亚印第安纳大学等加拿大：约克大学、温莎大学、加西大学等新西兰：怀卡托大学、惠灵顿维多利亚大学等马来西亚：莫纳什大学（马来校区）、赫瑞瓦特大学（马来校区）项目学生的录取数量有限，如果有读国际本科项目的打算，一定要提前规划，抢占先机！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：量子计算机的兴起实际上标志着硅时代开始接近尾声。过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，它指出，计算机的计算能力每18个月就能翻一番。这个看似简单的定律，实际上有效追踪并描述了计算机技术显著的指数级增长。摩尔定律可以追溯到19世纪的机械计算机时代。那时候，工程师还只能使用旋转的圆柱体、齿轮、传动装置和轮毂来完成简单的算术运算。到了20世纪之交，这些计算装置开始使用电力运转，于是继电器和电缆取代了齿轮系统。第二次世界大战期间，计算机已经可以通过使用大量真空管进行复杂计算来破解政府高级密码。第二次世界大战后，真空管升级为晶体管，而随着晶体管的体积不断微缩，计算机的速度和功率也实现了持续进步。后来，微芯片彻底改变了局面，经过几十年的发展，微芯片的尺寸不断减小，指甲盖大小的芯片都容纳着大约10亿个晶体管。如今，孩子用来玩电子游戏的手机比以前五角大楼用过的要占用一间屋子的笨重家伙的计算功能更强大，我们的笔记本电脑也比“冷战”时期那些庞大的电脑更先进。一切都将成为过去。计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到创造性破坏的冲击，并最终走向被淘汰的命运。摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，照此下去最终势必将停止。主要原因是，现在的微芯片已经非常紧凑了，最薄的晶体管层大约只有20个原子直径那样薄。而当晶体管层继续压缩到大约只有5个原子直径时，电子的位置就将变得不确定，电子可能会逃逸出来，从而导致芯片短路，或者可能会产生大量热量而进一步导致芯片熔化，囿于此，晶体管层继续压缩变薄的空间已经不断收窄。换言之，根据物理定律，如果想要在主要材料为硅的基础上继续微缩，那么摩尔定律最终会面临崩溃。由此来看，我们可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段。硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。量子计算机未来有潜力改变现有的各行各业。量子计算机有能力模拟数千种可能的化学反应，而不必在实验室中等待这些化学反应的发生，帮助人类以更快的速度找到超级电池最有效的工艺，从而推动人类步入太阳能时代。量子计算机的另一个关键应用可能就是养活世界上不断增长的人口。一些特定类型的细菌能够毫不费力地从空气中吸收氮并将其转化为氨，然后将氨转化为化学物质，从而成为肥料。这种固氮过程是地球上生命繁荣的原因，通过给予植被茂盛生长的条件，从而让人类和动物得以存活。然而，这个过程的完成需要大量能量。微软的科学家已经首次尝试使用量子计算机来提高肥料产量，并解开了固氮的秘密。大自然的另一个奇迹是光合作用，通过光合作用，阳光和二氧化碳转化为氧气和葡萄糖，从而形成几乎所有动物生命的基础。将光转化为糖的问题，探索的其实是一个量子力学过程。量子计算机显然可能助力实现更高效的合成光合作用，那或许可能是一种捕捉阳光能量的全新技术方法。人类未来的粮食供应问题也可能因为这种技术方法的突破而得以解决。量子计算机不仅可以比任何传统数字计算机都更加快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，而且可以帮助我们探究一些疾病的源头。例如，通过DNA基因组学，我们可以使用计算机识别可能导致乳腺癌症的基因，但传统数字计算机没有能力准确地确定这些缺陷基因究竟是如何导致癌变发生的。一旦癌变扩散到全身，目前的研究是无能为力的。但是，通过破译我们免疫系统中分子的复杂性，量子计算机或许能够创造出一些有可能对抗这些疾病的新药和新疗法。人工智能与量子计算机的融合，也可能成就未来医学。像阿尔法折叠这样的人工智能程序，目前已经能够绘制出令人震惊的35万种不同类型蛋白质的详细原子结构图，包括构成人体的整套蛋白质。下一步便是使用量子计算机的强大算力所助力实现的独特方法，来研究这些蛋白质究竟是如何发挥其魔力的，并利用这些新发现来探索新一代有效药物及疗法。（摘编自加来道雄《量子霸权：量子计算机革命如何改变世界》，苏京春译）材料二：搜狐科技：为什么我们需要量子计算？郭国平：蒸汽机刚发明的时候装到马车上去，还跑不过小马车。现在回头看，你觉得蒸汽机有没有作用？我们发现量子计算对于处理一些特定问题，原则上有更强大的处理能力、更快的处理速度。搜狐科技：如果以传统芯片和经典计算机作为参考系的话，您认为现在量子芯片和量子计算机发展到了什么阶段？郭国平：现在可能还是在早期的电子管计算机时代。从目前我们这一代人认知的角度来讲，量子计算机不是对于所有的问题都一定会比经典计算机表现好。所以量子计算机对于经典计算机不是替代关系，而是互补，它对一些特定的问题有加速效果。搜狐科技：量子计算机是一种用于快速求解特定问题的机器，什么时候能为其他行业带来比较切实的改变？郭国平：对于特定问题的求解，就像凿冰块一样，一整面冰块也是从一个点开始，我们已经证明有优势的是某些特定问题。从全球来看，我认为在3-5年内，量子计算一定会在某些具有实际生产生活意义的问题上面发挥切实的作用，这个过程中可能会跟传统计算机、AI配合。（摘编自2022年12月8日“搜狐科技”对郭国平教授的独家专访）1．首段说“硅时代开始接近尾声”，下列选项不适合作为论据来支撑这个观点的一项是（3分）A．计算机的计算能力每18个月就能翻一番，相关技术呈现指数级的增长。B．计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到破坏，并最终被淘汰。C．摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，最终将停止。D．现在的微芯片已经非常紧凑，晶体管层继续压缩变薄的空间在不断收窄。2．量子计算机未来有潜力改变各行各业，下列相关表述有错误的一项是（3分）A．能模拟数千种可能的化学反应，帮助人类以更快的速度找到制造超级电池的有效工艺，保障能源供应。B．使用量子计算机可以提高肥料产量，也可能助力实现更高效的合成光合作用，解决人类未来的粮食供应问题。C．快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，帮助我们探究一些疾病的源头，以新药和新疗法来治愈病人。D．未来的量子计算机可能与人工智能融合，淘汰传统计算机，在某些生产生活问题上发挥前所未有的巨大作用。3．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，现在面临挑战，预示着它可能正接近极限。B．尽管很难准确判断量子计算机究竟会在哪个时间点改变人类生活和经济格局，但相关预测和前瞻激动人心。C．加来道雄认为我们可能已经开始步入量子时代，郭国平认为在3-5年内，量子计算将会在某些领域发挥作用。D．从目前情况来看，量子计算在处理一些特定问题上表现出更强大的能力，但尚未为其他行业带来普遍的改变。4．材料二使用了类比和比喻的手法，请简要分析其表达效果。（4分）5．某读书频道推介加来道雄《量子霸权》一书：“他以其标志性的清晰和热情，讲述了这个令人兴奋的科学前沿。”说说材料一是如何体现“清晰”和“热情”的？（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。迷途[加拿大]查尔斯·罗伯茨 张陟译①卡比内奥营地的名声颇为不佳。此处原有一头小公牛，身材健硕，却桀骜不驯，野性犹存。②小公牛有些德文牛血统，体格庞大，皮色深红，浑身筋肉暴起，更有一对硕大的犄角。一同拉犁的伙伴性情温顺，工作勤恳，深得主人喜爱，但他却似半路杀出一般，总迷恋着田边树林，总梦想着重返草原，重返曾经无拘无束的日子，和旧时伙伴一起徜徉。记忆中，每个露珠染湿的晨起，浅草覆盖的山丘上，他会与同伴咀嚼鲜美多汁的草叶，而六月苜蓿飘香的日子，他们会踱到山谷，聚在柳荫遮蔽下的浅浅池塘。小公牛着实不喜欢脖子上的轭，也不喜欢冬季。在他心目中，野外草原上似乎终年都是夏季。若能重返草原，该有多好！③一天，长久企盼的机会终于到来，他没让机会溜走。他在伙伴身旁，还未套上轭，牧人也不在近前。于是，小公牛高扬起头，喷出一声胜利的鼻息，冲着森林直奔而去了。④有一阵子，牧人还在追他，可没一会儿便放弃了。“随他去吧！”主人说道，“肚子饿的时候，他会跑回来的。光吃杉树芽，撑不了多久。”⑤小公牛在雪地奔跑，一会儿便远离营地。他觉得有些疲倦，便放慢步伐，走了起来。冬天的落日寂寥无光，斜斜地铺在森林之上，将草坡与洼地上的积雪染出层层不同的色泽。小公牛腹中有些饥饿，便啃起树干边沿的苔藓充饥，那苔藓的味道却实难让他满意。月亮还未升起，小公牛勉强填饱肚子，躺倒在一处灌木丛下，准备过夜。⑥数里之外，恰巧有头熊碰到了小公牛留下的足迹。迷途的小牛！这是容易得手的猎物。那熊开始追踪。月亮高悬时分，小公牛听到了动静，有东西在靠近，虽然不知是什么，他却也站起身，静静等候着。⑦那鲁莽的熊扑进灌木丛，并不曾想过会有何抵抗。只听得一声低吼，小公牛便把熊顶翻在地。接着，小公牛转个圈，发起反击。一刹那，惊呆了的熊便已落败。小公牛锋利的犄角让他无暇自保，更顾不得腹中饥饿了。掉头逃跑之时，小公牛又顶上来，把熊紧逼向一棵大树。那熊慌张地爬上树干，才勉强躲开小公牛的攻击。小公牛不屑地掉转身形，回到了起先的临时居所。⑧晨起的金黄刚刚显现，这精力旺盛的造物便又踏上了行程。他啃食了不少苔藓，却并不欣赏苔藓的味道。想想越来越靠近曾经的草原，想想草原鲜嫩的青草和潺潺的溪水，他愈发觉得苔藓难以下咽。越来越厚的积雪，也让他对冬日的厌倦与步俱增。小公牛走到一处敞开的山边，此处曾有的松树已没了皮，只生长些桦树。小公牛啃噬略带香味的嫩条，觉得也不过是只能填填肚子的粗食。⑨腹中饥饿愈甚，小公牛不禁想起出逃的营地，但也决计不会返回了。他要坚持，坚持到属于自己的草原，要重返熟识池塘边上的小水沟，要在那里与欢欣的伙伴一同舔食盐粒。无法言说的本能引领他直奔南方，心中的愿望不断驱使他继续行程。⑩那日下午，有头豹突袭了他。豹从树上跃下，撕裂了他的咽喉。小公牛奔过低矮的树下，甩掉豹，掉转过头，暴怒地直扑向那豹。豹跃回树上，小公牛便也继续前行。⑪然而，不久他的步伐便慢了下来。豹的利爪深深刺穿他的咽喉，流出的鲜血染遍了身后的足迹。可是，一双睁圆的眼中，追逐梦想的渴望并未随着体力的减弱而熄灭。小公牛不甚在意自己的虚弱。渴望催促着他，让他无暇顾及伤势，也无从顾及空空的胃肠。或许，饥饿原本不是问题，沿途都有灰暗而干瘪的苔藓供他果腹。⑫不久，小公牛走到一条小溪边，水流激荡在冰雪覆盖的卵石上，发出微弱的声音。小公牛缓步沿着小溪行走，而他的身影刚刚消失不久，远处转角便出现了那豹。豹一路跟踪，追随血迹而来。狡猾的豹晓得，流血和饥饿会最终起效。最后一刻到来时，不再会有太多抵抗了。⑬天色已近黄昏，小公牛心中仍充满渴望，不愿躺下歇息。整个夜晚，透过林间空地银色的光，透过诡异阴暗的密林，饥肠辘辘的小公牛依然梦想着，梦想着苜蓿的清香和梯牧草的鲜嫩。或许正是饥馑驱使，他孤绝地继续着自己的行程。整个夜晚，他身后远远地，始终尾随着那警觉的豹。⑭日出时分，精疲力竭的小公牛跌跌撞撞地走到了大湖边。没有阴影遮蔽的湖面上，积雪向南横亘开去，有数里之遥。这便是他的路了。小公牛毫不迟疑地迈步前行。风将湖面上的冰雪吹开，露出块块空处，但也只是绝小的部分。晨起阳光之下，浅灰、紫红、枯黄、艳红的种种色彩，温暖地涂抹在湖面上。⑮小公牛的命运已然注定。他蹒跚而行，每一步都很吃力。曾经有力的头颅耷拉下来，几乎触到了湖面的积雪。小公牛踏上湖面的时候，森林边缘处，那捕食的豹又从隐蔽的地方出现了。豹抬起浑圆的头颅，绿色眼睛里发出凶狠的光，越过那片空旷，小公牛举步维艰的状况立时了然于心。豹再次低下头，鼻子贴近血染的雪，继续他的追踪。他起先缓步小跑，接着大步疾驰。至此，小公牛的行程已到终点。他前腿一软，跪倒在地，又挣扎着站起，稳住身体，四下瞭望。他的眼神不再清晰，却依然于朦胧中看到，那肌肉突起的野兽正顺着他的足迹而来。小公牛曾经的勇气电光石火般闪回。他转过身，放低犄角，面对挑战，以最后的气力直冲上去。那豹停下步子。可小公牛孱弱的双膝已经难于承载自身绝大的冲力，他一头栽倒在雪中。小公牛低吼一声，翻了个身，心中渴望的草原从眼中渐渐淡去。那豹纵身一跃，跳上小公牛的身体，獠牙直刺咽喉。但小公牛已然毫无知觉了。并非是这野兽，而是小公牛自己的热望，征服了他。⑯那豹嗜血的渴望满足了。他抬起头，前爪搭在小公牛的尸体之上，直起了身，四处张望起来。⑰此时，若有人于湖边眺望，那野兽和他的猎物不过只是一处黑点，若隐若现。也在同时，遥遥之外，古老森林的深处，正有一头公牛孤独地于枷中低吟，无休无止，不饮不食，是为他失去了踪影的伙伴黯然神伤。（原载于《世界文学》2010年第2期，有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．小说从小公牛出逃起笔，结尾落到另一头“孤独地在枷中低吟”“黯然神伤”的公牛身上，构思独特，引人深思。B．“冬天的落日”“月亮高悬”“晨起的金黄刚刚显现”点出了时间的流逝，描写了自然的风光，暗含了小公牛的心理。C．“随他去吧！”主人的淡定意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌，料定他会因为饥饿而再次回来。D．熊的轻敌和鲁莽使他低估了小公牛的力量而败走，这为下文“牛豹之斗”相关情节作了铺垫，并与之形成对比。7．关于文中“牛豹之斗”的情节，下列说法不正确的一项是（3分）A．豹的突袭使小公牛受到重创，对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行，苔藓虽不好吃，但至少能果腹。B．豹“跃下”又“跃上”，之后又“一路跟踪”“始终尾随”，狡猾、警觉又凶狠，展示了他丰富的猎杀经验。C．阳光将种种色彩温暖地涂抹在湖面上，美丽的环境与动物的命运对举，突显大自然自有其丛林法则。D．小说对小公牛临死前的动作、眼神、声音作了细致描写，倾注了自己的情感，使读者有身临其境之感。8．从遇到熊的袭击到死亡，小公牛的心理活动也随着一路上的遭遇而不断展开，请结合文本简析。（4分）9．“动物小说”写动物本质上就是写人生，请结合小公牛的经历谈谈你对标题“迷途”的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：子礼为诸暨宰，问政，阳明子与之言学而不及政。子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也；窒己之欲，而因以得民之所好也；舍己之利，而因以得民之所趋也；惕己之易，而因以得民之所忽也；去己之蠹，而因以得民之所患也；明己之性，而因以得民之所同也；三月而政举。叹曰：“吾乃今知学之可以为政也已！”他日，又见而问学，阳明子与之言政而不及学。子礼退而修其职，平民之所恶，而因以惩己之忿也；从民之所好，而因以窒己之欲也；顺民之所趋，而因以舍己之利也；警民之所忽，而因以惕己之易也；拯民之所患，而因以去己之蠹也；复民之所同，而因以明己之性也；期年而化行。叹曰：“吾乃今知政之可以为学也已！”他日，又见而问政与学之要。阳明子曰：“明德亲民一也，古之人明明德以亲其民，亲民所以明其明德也。是故明明德，体也；亲民，用也。而止至善，其要矣。”子礼退而求至善之说，炯然见其良知焉，曰：“吾乃今知学所以为政，而政所以为学，皆不外乎良知焉。信乎，止至善其要也矣！”（明·王阳明《书朱子礼卷》）材料二：朱廷立，字子礼，徽之婺源人。癸未进士，授诸暨县令。暨巨且烦，号难治，廷立至，新黉社、劝农桑、申乡约、榜《讼诫》，而义仓、义桥、义冢之设，凡以惠民。其尤惠者，均里甲，止海塘，岁省银力各万计。治称第一，晋拜河南道御史。既去暨，人建祠祀之。少傅谢迁之记其政于石，立在道，激扬达体……尝从陈献章游因以圣贤之学期廷立后又得王湛邹子①辈相师友学益邃。观其知行合一之论，心性即仁之说，事心事天之旨，正学正道之辩，率皆根本之学，有实见也。（明·焦竑《国朝献征录》三十五卷）注释：①王湛邹子，指王阳明、湛若水、邹守益，三人皆为明朝心学大家。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）尝从陈献章A游B因C以圣贤之学D期E延立F后G又得王湛邹子H辈相师友I学益邃11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．惕，害怕恐惧，与《孟子》“皆有怵惕恻隐之心”的“惕”意思相同。B．“又见而问学”与《论语》“人而不仁”的“而”意思相同。C．一，一致、相同，与《兰亭集序》“其致一也”的“一”意思相同。D．劝，勉励、奖励，与《兼爱》“恶得不禁恶而劝爱”的“劝”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．王阳明在面对朱子礼问学和问政时，看似答非所问，实则巧妙引导，用心良苦。B．王阳明先为学再为政的思想，和儒家“修身齐家治国平天下”的思想是一脉相承的。C．诸暨是难治之地，但朱子礼有很多惠利百姓的措施，治理第一，升任河南道御史。D．朱子礼在诸暨县令任上践行阳明“知行合一”的学说，政绩卓著，为百姓所称道。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也。（2）信乎，止至善其要也矣！14．结合材料一，概括朱子礼“问学”“问政”之后所领悟的人生之理。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。渔父宋·陆游楚江茫茫新雨霁，残云蹙作鱼鳞细。老翁短楫去若飞，我欲从之已天际。从之不可况共语，醉眼知渠轻一世。直钓①去饵五十年，此意宁为得鱼计？注：①直钓：姜子牙在入仕前用不设鱼饵的直钩在渭滨钓鱼。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．开篇点明地点、时间和天气，为渔父出场营造出一个清新开阔的环境。B．前四句运用了叠词、比喻、夸张等手法，动静结合，描写细腻生动。C．诗中反复使用“从之”，表达了诗人欲以“渔父”自况却又不得的遗憾。D．本诗体现古体诗的流转自由，而律诗《书愤》则整饬严谨，两者各有特色。16．在中国古代文化语境中，“渔父”可以是超拔隐逸的，也可以是积极济世的。请简析诗中“渔父”形象的内涵。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）在生活中，老师常常用《五代史·伶官传序》中的“，             ”两句话告诫我们要防微杜渐，不要玩物丧志。（2）古人常常怀古“六朝”来表达盛衰之情，比如“，             ””。（3）桥不仅是一种实用建筑，更是一个充满情感和象征的意象，承载着诗人对人生的感慨和思考，如古诗文中“，             ”。”三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。材料一：（甲 ）。“到什么山上唱什么歌”，讲的是场合问题。庄重严肃的场合，不宜开玩笑，更不能胡言乱语；家人团聚、朋友聚会，可以谈笑风生，切忌官话连篇。“见什么人说什么话”，讲的是对象问题。对长者说话，要彬彬有礼，注意音量大小，不宜口若悬河，滔滔不绝；对晚辈讲话，当和声细语，风趣幽默，不宜用教训口吻。对熟悉、亲近的人说话，可以想到哪儿说到哪儿；与陌生人交流，当止则止，切莫   A    。①说，能反映一个人的内在修养，所以说话是通过声音表达内心的思想感情。②内在修养如果好，外化出来的声音就不会低俗。③这一点，在说话的音量上尤其明显。④有些人说话大嗓门，即便近在咫尺，也喊得震天响。⑤之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放的缘故。说，不仅仅是音量控制的问题，还有升降变化、语速快慢、实虚相间等技巧问题，（乙 ）。大学里播音专业的师生说话，与我们普通人有明显不同。经过专业训练的人说话，听着感觉舒服，是美的享受。中国自古就有“言之无文，行而不远”的古训，更有“三寸不烂之舌强于百万之师”的范例，高中语文课本中《烛之武退秦师》就是代表，《三国演义》中诸葛亮舌战群儒的故事更是A    。材料二：“老栓只是忙。要是他的儿子……”驼背五少爷话还未完，突然闯进了一个满脸横肉的人，披一件玄色布衫，散着纽扣，用很宽的玄色腰带，胡乱捆在腰间。刚进门，便对老栓嚷道：“吃了么？好了么？老栓，就是运气了你！你运气，要不是我信息灵……”老栓一手提了茶壶，一手恭恭敬敬的垂着；笑嘻嘻的听。满座的人，也都恭恭敬敬的听。华大妈也黑着眼眶，笑嘻嘻的送出茶碗茶叶来，加上一个橄榄，老栓便去冲了水。“这是包好！这是与众不同的。你想，趁热的拿来，趁热的吃下。”横肉的人只是嚷。“真的呢，要没有康大叔照顾，怎么会这样……”华大妈也很感激的谢他。“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”华大妈听到“痨病”这两个字，变了一点脸色，似乎有些不高兴；但又立刻堆上笑，搭赸着走开了。这康大叔却没有觉察，仍然提高了喉咙只是嚷，嚷得里面睡着的小栓也合伙咳嗽起来。（节选自鲁迅小说《药》）18．请在材料一画横线处填入恰当的成语。（2分）19．材料一第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（6分）20．请在材料一括号内补写恰当的语句，使语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．材料二中画线句的省略号，有人认为是语意未尽，有人认为是话语中断，你怎么认为？请简析理由。（3分）22．“说”能反映人的内在修养，材料二中“康大叔”的话语不“得体”，有哪些表现？（3分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）文言文阅读“材料一”体现了王阳明先生“知行合一”的思想，强调认识与行为相一致，但在现实生活中，人们也常常发现两者的落差，让人感叹知易行难……以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）1.（3分）A（A揭示了摩尔定律内容，与这个结论无因果关联。B回顾了计算机的发展历史和规律，C说明计算机发展的现实趋势，D解释物理局限导致该趋势。）2.（3分）D（D错在“淘汰传统计算机”，参看材料二结尾。）3.（3分）C（比对原文“可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段，硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。”）4.（4分）①以科技史的事实类比说明量子计算前景无量，雄辩有力，通俗易懂。②“凿冰”比喻量子计算技术由点到面的突破，生动形象。（评分参考：每答出一点给2分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分。）5.（6分）①热情：对量子计算发展前景的乐观，充满信心的叙述富有感染力，鼓舞人心。②清晰：语言简明，条理分明，逻辑严密。（可适当结合内容来作答，每答出一点给3分，给满6分为止。只要言之成理，可酌情给分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）6.（3分）C“意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌”文中无据。7.（3分）A“对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行”错误，是追逐梦想的渴望支撑着他勇敢前行。8.（4分）①斗败熊之后，对熊的不屑使他更自信地踏上行程。②想到草原（青草），使他更厌倦难吃的苔藓和积雪的冬日。③饥饿使他想起营地，但他决计不返回，坚持要回到自己的草原。④暴怒地回应豹的突袭，又不甚在意自己的虚弱，孤绝前行。⑤在生命的尽头，以最后的勇气捍卫心中的渴望。（每答出一点给1分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分）9.（6分）①公牛挣脱束缚，踏上追寻自由的未知之途。②迷途是指他轻敌蛮干，付出生命代价，这是对仅凭热情而缺乏准备的逐梦行为提出了警示。③结尾转换视角，意味深长，该安于枷锁还是勇敢逐梦？这是对“人生之路”的另一种追问。（每点2分，给满6分为止。写出“追问”或“警示”，表达合理都可得分）二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）10.（3分）BFI11.（3分）B（不同。一个顺承，一个假设。）12.（3分）B（“先为学再为政的思想”与原文不符。）13.（8分）（1）子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的事物，因此得以知道老百姓厌恶的事物。（“省”“忿”“得”“所恶”每译对一处给1分）（2）确实，达到至善是关键啊！（“信”“止”“要”判断句式，对一处给1分）14.（5分）①治理百姓可以从了解自身并做好自己开始。②为政的过程也是提升自身德行的机会。③知行合一，关键是求至善，见良知。（答出两点给3分，答出三点给5分。仅翻译段末句子，没有概括具体内容，可酌情给分，给满3分为止。）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）15.（3分）C（“况”是“更何况”的意思）16.（6分）①诗中的老翁“去若飞”“已天际”“轻一世”，表现出“渔父”逍遥江湖、独立自持（遗世独立）的特点，体现的是“道家”超拔隐逸的文化内涵。②诗中的典故姜子牙“直钩垂钓”，意不在“鱼”，而在等待时机，得遇明主，实现理想抱负，体现的是“儒家”积极济世的文化情怀。③这里隐含了诗人的形象，有对独立逍遥生活的向往，但更有对济世理想的坚守。（每答出一点给2分。意思答对即可，可酌情给分）（三）名篇名句默写（本小题共1小题，6分）17.答案示例：（1）夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺（2）六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿（3）念桥边红药，年年知为谁生（6分，酌情给分，每答对一空给1分，2个空格必须连续，有错别字该空不给分）三、语言文字应用（本小题共5小题，18分）18.（2分）A：口无遮拦（信口开河）       B：家喻户晓（耳熟能详）（评分参考：每答对一处给1分，有错别字该处不给分。如有其他答案，可酌情给分。）19.（6分）①修改为“因为说话是通过声音表达内心的思想感情。”②修改为“如果内在修养好，外化出来的声音就不会低俗。”⑤修改为“之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放。”（6分，每修改正确一处，给2分。答案要呈现修改后的正确句子，仅指出错误给1分。）20.（4分）甲：说话要讲究场合和对象       乙：这就更需要专业的训练（4分，每写出一处给2分。意思答对即可，可酌情给分。）21.（3分）①我认为是语意未尽。华大妈的话语中，既有对康大叔的感激，又有对康大叔的畏惧，也有不知如何表达的局促。符合她当时复杂的心情，也符合人物形象。②我认为是话语中断。康大叔抢话打断华大妈的话，与上文他打断驼背五少爷的话相呼应，体现了康大叔盛气凌人，随意插别人话的性格特征。（3分，理由有说服力给分，给满3分为止。）22.（3分）①不顾场合。说话总是“嚷”，说得很大声。②不顾对象。口若悬河，戳人痛处，缺乏内在修养。③措辞不当。他的话语气强烈（反问、肯定），有居高临下之感，给人压迫感。（3分，每答出一点给1分，给满3分为止。意思答对即可，可酌情给分）四、写作（60分）参考浙江省2024年高考作文阅卷标准【参考译文】材料一：子礼出任诸暨县令，向我问政，我与他讨论学问而不涉及政治。子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的（事物），因此得以知道老百姓厌恶的（事物）；压制自己的欲望，因而得以知道老百姓爱好的（事物）；舍弃自己的小利，因而得以知道老百姓趋求的（事物）；戒惧自己觉得容易的事情，因而得以知道老百姓忽略的事情；祛除自己有害的想法，因而得以知道老百姓担忧的事情；发现自己的心性，因而得以知道老百是赞同的（事物）。过了三月而政绩显要。子礼因此长叹说：“我现在才知道治学可以为政啊！”过了几天，他又来见我并向我问学。我与他讨论为政而不涉及学问。子礼回去后研究他的为政之道，铲平了老百姓憎恶的事物，因而得以责罚了自己怨恨的事物；顺从老百姓喜好的事物，因而得以抑制自己的欲望；顺应老百姓趋求的事物，因而得以舍弃自己的小利；警惕老百姓忽视的事物，因而得以戒惧自己觉得容易的事情；帮助老百姓担忧的事情，因而得以祛除自己有害的想法；应和老百姓赞同的事物，因而得以发现自己的心性。一年后教化大行。子礼因此长叹说：“我现在才知道为政可以治学啊！”过了几天，他又来见我并向我询问为政与治学的关键。我说：“明德与亲民是一致的，古代人彰明美德来爱护百姓，爱护百姓以用来彰明美德。因此彰明美德，是根本，而爱护百姓，是作用：然后达到至善，便是它们的关键。”子礼回去后探求至善的学问，清楚地发现了自己的良知。因此说：“我现在才知道治学可以用来为政，为政可以用来治学，两者都不外乎是良知。确实，这是达到至善是关键啊！”材料二：朱廷立，字子礼，安徽婺源人。癸未年进士，授官为诸暨县令。诸暨地域广阔诉讼繁多，号称难治之地。朱廷立到任后，新建学校、鼓励农业生产、申明乡约、张榜《讼诫》一文，设立义仓、义桥、义冢，都用来惠利百姓。其中最惠利百姓的是，均衡了里甲制度，停止了修理海塘的工程，每年节省钱和劳力各以万计数。治理能力堪称第一，进官为河南道御史。离开诸暨后，诸暨人建立生祠祭祀他。少傅谢迁之在石碑上刻录他的政绩，将石碑立在大路边，用来激浊扬清，合乎体制……曾经跟随陈献章游学，（陈献章）于是用圣贤之学期待他（学有所成）。后来他又和王阳明、湛若水、邹守益等大家亦师亦友，学问更加深邃。看他知行合一的理论、心性即仁的学说、事心事天的宗旨、正学正道的辨析，都是儒家根本的学问，他都有切实见解。返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着“国考”报名进入尾声，“省考”的风又吹来了。11月初，四川、上海、浙江、山东、天津、江苏、北京陆续发布了2025年度考试录用公务员公告。7省市考试时间纷纷“撞车”，让无数考公人士面临“N选1”的艰难抉择。而有一群人，在经历了国考没岗的打击后，再次遭遇省考无岗的“闭门羹”，他们拥有一个共同的身份——往届生。截图自小红书事实表明，除了国考有近七成岗位仅面向高校应届毕业生以外，本届省考中，诸多省份招录计划也在向应届高校毕业生倾斜，具体表现为招录人数增加、以及招录政策放宽。比如，上海明确，报考本市公务员岗位的应届硕士、博士研究生，年龄放宽到40周岁以下。今年，北京市考招录4487人，限2025应届毕业生的岗位人数就有2649人，占比高达59%，比去年足足多了7.2个百分点。与此相同的还有浙江省考，招录7820人中限应届生的就有4615人，较去年增加571人，近60%的招录名额只面向应届毕业生，往届生无法报考。天津市考虽然今年缩招了，但从占比来看，去年招录应届生的人数占总数的45.2%，今年的占比达到48%，同样有上升的趋势。今年四川省考专门面向高校应届生（含普通选调生）的岗位招录3462人，比去年增加361人，限应届生招录占比比去年增加了1.3%。在如此环境下，往届生考公，还有机会吗?结合近5年国考岗位数据，自2021年起，国考面向应届生的招录人数逐年攀升，从2021年的1.5万人，到2023年的2.5万人，再到2025年的2.67万人，仅限应届生报考的岗位扩招趋势尤为明显。自2022年起，国考的应届生招录人数占比便已突破60%，并在2025年达到67.3%，这一比例常年稳定在65%-70%，居高不下。依据“零和博弈”规律，若国考近70%岗位仅对应届毕业生开放，那便意味着，往届生可报的岗位仅有30%左右。虽然今年国考规定必须有1年及以上基层工作经历的岗位共计招录5680人（占比约14.3%），但与只招应届生的2.67万相比，后者约是前者的5倍。不少网友吐槽：“去年往届生可以报的岗位，今年仅限应届生了”“辛辛苦苦积攒的2年工作经历，到头来成为了考公的拦路虎”。除了应届生岗位比例大幅提升，国考对专业限制越发严格。尤其是一些冷门专业的往届生，找到合适的岗位更是难上加难。与此同时，国考学历门槛不断提高，越来越多的职位“拒绝”本科生，要求硕士研究生及以上学历。对于那些提前在本科就业的往届生来说，丰富的职场经验可能抵不上崭新的“一纸文凭”？这一尴尬处境下，“往届生+本科及以下+冷门专业”凑在一块儿，几乎可以说与国考“无缘”。究其原因，国考并没有一个“三不限”岗位。只要是往届生可报考的岗位，报名人数都比较多，竞争极为激烈。以国考湖北地区职位为例，往届生报录比约96:1，应届生报录比约41:1，上岸难度天壤之别。张雪峰曾说：“建议所有往届生把重点放在省考上”。不少人认为，往届生的主战场，在于省考。可事实并非全然如此。在已发布2025年省考公告的7个省市中，已有4个省市仅面向高校应届生的名额占比明显上升。其中浙江、北京对应届生的“厚爱”尤为明显，两省市作为常年应届生招录人数占比超过50%的省份，今年的应届生招录计划再创新高，招录人数均跃升至59%，已逼近六成。纵观全国各地的公务员考试，广东、辽宁、湖北、西藏等地同样也是招录应届生的考公“大户”。以2024年为例，这些省市均设置40%以上专门面向应届生的录用计划，剩下的50%左右的招录计划为不限制身份（浙江只有31%），即应届生和往届生均可竞争。这意味着，应届生可报岗位为90%甚至更高，往届生可报岗位只有50%左右。得知这一结果后，可谓“一家欢喜一家愁”。往届生相对于应届生的优势，太小了。不过，也有个别省份旨在打破“考公是应届生的天下”这一论调，对往届生格外“友好”，比如上海和河南。上海市考从不专门设置应届生岗位，而是倾向于招有基层工作经历的人，即A类岗位。每年上海2000多人的招录计划中，都有200-300人的招录计划仅限有工作经验的往届生报考，即往届生可报的岗位为100%，应届生反而需要和往届生同台竞争B类岗位。与上海市考情况相同的是河南省考，去年限应届生的招录人数为0，限基层工作经历的招录人数为254人。陕西、青海两地省考限应届生的岗位也寥寥无几、甚至没有。这几个省市都有一个相同的特征——90%-98%的岗位为身份要求“不限”，对往届生的包容度极高。当下，就业形势日渐严峻，高校应届生因为“初出茅庐”成为了就业优待的“香饽饽”。在公务员、事业单位以及国企、世界500强企业和互联网大厂等招聘中，应届生的身份实乃“香”，比如不少国企是只招应届生的。这一现实下，不少人心中那份因失去应届生身份而引发的就业焦虑有向上的苗头，甚至出现不少大学生主动延毕的情况。为了缓解这一社会焦虑，这几年，“取消应届生概念”的声音不断出现。全国政协委员、上海市政协科技教育委员会副主任胡卫呼吁取消应届生身份，“短期可适当延长高校毕业生择业期，而长期要逐步取消高校毕业生择业期政策。”中国教育发展战略学会学术委员陈志文撰文指出，“应届生”这一概念对大学毕业生就业的保护价值越来越小，需要考虑适时退出。21世纪教育研究院院长熊丙奇认为，应当逐步淡化应届生身份的标签，看能力不看毕业时间。不少省份相继发力，逐步放开了对应届生的身份限制，将其与考公考编的资格“脱钩”，有力打消了学生的应届生身份顾虑，给他们带来喘息的机会。今年9月，上海市人力资源和社会保障局等五部门发布了《关于优化调整高校毕业生参加本市招考（聘）工作有关事项的通知》，明确提出：本市事业单位、地方国有企业、在沪央企应将岗位向毕业证书落款年度2年内（含毕业当年度）的高校毕业生开放，不对其是否有工作经历、缴纳社保作限制。同时，山东、湖南、贵州、广西等多地人社部门发文放宽应届生身份的认定标准，相关调整主要聚焦于两方面，一是延长应届生“保质期”，明确该群体为近2至3年内毕业的高校生；二是有过工作经历和缴纳社保情况不再作为应届毕业生的否定项。此举旨在破除普遍存在的“交了社保就不算应届生”等不成文规定。其实，无论是应届生还是往届生，存在的都是就业问题。要解决所有人的就业，相关政策便不适宜做严格的条框分割。我们需要做的，是既要有呵护之心，又不有损公平，平衡好天平的两端，为年轻人提供多一种可能，让他们更好地追梦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。过去把自己封闭起来，自我孤立，这对社会主义有什么好处呢 历史在前进，我们却停滞不前，就落后了。马克思说过，科学技术是生产力，事实证明这话讲得很对。依我看，科学技术是第一生产力。现代科学技术的发展，使科学与生产的关系越来越密切了。科学技术作为生产力，越来越显示出巨大的作用。现代科学技术正在经历着一场伟大的革命。近三十年来，现代科学技术不只是在个别的科学理论上、个别的生产技术上获得了发展，也不只是有了一般意义上的进步和改革，而是几乎各门科学技术领域都发生了深刻的变化，出现了新的飞跃，产生了并且正在继续产生一系列新兴科学技术。现代科学为生产技术的进步开辟道路，决定它的发展方向。当然，不论是现在或者今后，还会有许多理论研究，暂时人们还看不到它的应用前景。但是，大量的历史事实已经说明：理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来极其巨大的进步。当代的自然科学正以空前的规模和速度，应用于生产，使社会物质生产的各个领域面貌一新。特别是由于电子计算机、控制论和自动化技术的发展，正在迅速提高生产自动化的程度。社会生产力有这样巨大的发展，劳动生产率有这样大幅度的提高，靠的是什么 最主要的是靠科学的力量、技术的力量。正确认识科学技术是生产力，正确认识为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，这对于迅速发展我们的科学事业有极其密切的关系。我们既然承认了这两个前提，那末，我们要在短短的二十多年中实现四个现代化，大大发展我们的生产力，当然就不能不大力发展科学研究事业和科学教育事业，大力发扬科学技术工作者和教育工作者的革命积极性。科学技术人才的培养，基础在教育。我们要全面地正确地执行党的教育方针，端正方向，真正搞好教育改革，使教育事业有一个大的发展，大的提高。在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现、选拔和培养杰出的人才。(摘编自《邓小平文选》)材料二：邓小平“科学技术是第一生产力”的这个科学论断是马克思主义理论和当代社会实践相结合的产物，是对现代科学技术和生产力乃至经济、社会发展关系的新概括，代表了人类对科学技术认识的第三次新飞跃。恩格斯说过，科技是人认识自然的一个标志，又是控制自然、改造自然的起点和手段。新中国成立后，科技事业在中国得到了莲勃的发展，中国科技事业全面进入了现代化发展时期。由于特殊的国际环境，我国科技发展选择了以国防安全为主要目标的方针，它的最高成就的标志就是尖端科技成果“两弹一星”。“科技是生产力”的历史意义，就在于它开启了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的转变。过去相当一个时期，我们是依靠人力、财力、物力的大量投入来发展经济，走的是一条“三高三低”(即高投入、高消耗、高成本，低产出、低质量、低效益)的粗放型经营的发展路子。粗放型、数量扩张型的经济增长方式在我国经济发展的初期可能是难以避免的，甚至还是必要的，但是当有了一定的基础之后，继续走这样的老路，就既没有必要也无法走通了。因此，我们必须走依靠科技进步发展的路子，把速度与效益有机结合起来，推进经济增长方式从粗放型向集约型转变，在采用先进科学技术和先进科学管理的基础上，不断提高企业生产经营能力和劳动力素质，从而实现经济发展质量的飞跃，提高国民经济的整体素质，走出一条少投入多产出、低成本高质量、消耗少效益高的发展路子。这种由粗放型向集约型的经济增长方式的转变，实质上体现了科技是第一生产力的客观要求和内在作用。科学教育必然成为当今教育的首要内容。科技对教育的影响不仅在人才规格与课程结构、内容上，而且直接地影响着教育的形式，教育发展的进程，教育手段的变革与发展。教育活动与物质生产活动相比，它的基本特点是一种文化活动，是一种认识活动。就它对科学的意义来说，它可以传递传播科学，可以创新发展科学。教育是以科学为基础，以科学为媒介，以科学为实体的活动。当前大学不仅是传递科学知识的场所，而且，有些大学既是科研中心又是科学创新的基地。随着时代的发展，科学与教育的关系越来越紧密，两者互为依存，互相促进。正是在这种意义上，邓小平才提出“四化”的关键是科技现代化，而“科学技术人才的培养，基础在教育”。教育是将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径。教育是生产劳动力，生产劳动能力的生产，并非社会生产。生产劳动力的过程是“物”化为“智”的过程，是物质财富的消费，是科学知识——人的智能的生产；社会生产是劳动者将自己的劳动能力(智力和体力的总和)对象化在对象物上的过程，是智力和体力的消费，是物质财富的生产。教育真正呈现它的生产力功能的唯一标志是培养出适合时代需要的高质量的劳动力。(摘编自孟鬻巍《为什么说科学技术是第一生产力》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，正确的一项是(3分)A.科技的发展对现代社会的发展具有决定性作用，其发展主要依赖于理论研究，理论研究一旦获得突破，就能立即转化为生产力。B.“科学技术是第一生产力”这一论断，代表了人类对科技认识的新飞跃，促进了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的全面转变。C.“科学技术是第一生产力”这一观点强调了科技在现代社会生产中的地位，“四化”的关键是科技现代化，而科技人才的培养重在教育。D.科学与教育互为依存，共同推动社会进步，教育是生产劳动力、生产劳动能力的活动，其本质是物质财富的生产，与社会生产没有本质区别。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.邓小平强调，要迅速发展科学事业，就必须承认科学技术是生产力，以及为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分。B.加大对科技教育的投入，培养出适合时代需要的具有创新精神和实践能力的高素质科技人才，让教育真正呈现它的生产力功能标志。C.过去我国走的是“三高三低”的粗放型经济增长方式，这在经济发展初期是必要的，但随着基础条件的改善，应逐步转向集约型增长。D.由于当代大学是科学知识的传递者、科学研究的中心和科学创新的基地，所以将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径是教育。3.下列选项不符合材料二中“集约型转变”措施的一项是(3分)A.上岛咖啡尝试加盟模式，不断在一线城市扩张，门店一度高达两千家。B.特斯拉利用超级充电技术，实现了电动汽车的量产和智能化。C.湖北汉成电气有限公司投入技改资金，优化产品结构，生产效率显著提高。D.小米通过大数据、云计算等技术，有效实现了供应链的精细化管理和资源优化配置。4.材料一的论述逻辑严密、说服力强。请从词语和修辞的角度简要分析。(4分)5.中央领导人强调“科技兴则民族兴，科技强则国家强”,当下应怎样践行“科学技术是第一生产力”这一论断 请结合材料简要分析。(6分)(二)现代文阅读I(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。屋檐余继聪晚饭后散步的时候，忽然下起了雨，于是急忙奔走，到处找屋檐避雨，才发觉，原来偌大的城市里竟然找不到一个可以避雨的屋檐，于是就怀念起儿时生活的乡间来。在儿时的乡间，是根本不用为避雨发愁的，只要有人家，就会有屋檐，哪怕是独家村，也有屋檐，家家户户的大门、房子全都是飞檐翘角、飞边宽宽长长的。艰难行进、疲惫奔走于旅途中的人，旅居他乡的人，只要隐隐看到前面有一院瓦房、一户人家，马上就会精神倍增，感慨“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”,因为无论有多大风雨多么寒冷，只要有一院瓦房，就会有一片温暖的屋檐可以避风避雨，乘凉歇憩，就会有凉爽或者温热的一碗水喝。即便主人不在家，也可以在他家的屋檐下、门楼下避避风雨，或者乘乘凉，休憩休憩。那时候，很多乡村人家都是不锁院门的，主人不在家，你甚至可以自己打开院门，进厨房里舀一瓢清凉的水喝。乡间人家，即便建盖的是砖瓦房小院，也会建盖有高高的门楼，冬天温暖夏天凉爽，路人们可以到屋檐下避雨避风或者乘凉休憩。有屋檐的人家，有屋檐的瓦房人家，大都是古风犹存、古朴善良、热忱好客的，你完全可以敲开或者推开门，直入其家，在灶房或者火塘边，烤一烤火，晾一晾衣服，喝一碗一罐热腾腾温暖暖香喷喷的茶，或者乘乘凉、歇歇气的。特别是在山区，乡亲们特别好客，不管什么人来，无论男女老少、高矮胖瘦，只要从家门口经过，主人都会出来邀请你到家里吃茶，甚至还会煮上一块腊肉，邀请你一起吃饭吃酒的，让你顿时有了温暖的、宾至如归的感觉。乡村人善良淳朴，自古以来，建盖房子往往都会飞檐翘角，让房子伸出宽宽的屋檐、宽宽的飞边，有意无意间，给无数的旅人飞鸟困兽提供了遮风避雨、乘凉休憩的地方。特别是活泼可爱的小燕子，每年春天里总会飞回来，在家家户户的屋檐下筑巢做窝，繁衍乳燕，于是家家户户在家里做着饭、吃着饭、休息着都可以看见燕子爸爸妈妈们飞出飞进，衔泥筑巢，捕捉昆虫回巢来喂乳燕，屋檐上的燕子一家恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐，屋檐下的人家同样恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐。那时候，善良淳朴的乡亲们，家家户户建盖瓦房的时候，都要伸出宽宽的屋檐，其实也是为了让燕子等鸟类、小生命有一个可以筑巢安居或者休憩避雨的地方。生活于乡间的近二十年，常常有在别人家屋檐下避雨的情况。陪母亲进城卖菜，去下苏村的外婆家，去其他村走亲串戚，去李家庵供销社买水火油和盐巴铅笔作业本，去邻村沙溪村小学上学，去乡中学车坪中学读初中，进城读高中，都会经过许多村庄，许多院落瓦房，许多人家。那时候生活普遍贫穷，很少有人家买得起伞，也没有蓑衣篾帽，甚至找不到可以披在身上、顶在头上的一块塑料布，我们家也一样，雨来时，如果前不着村后不着店，只好任由雨淋。但是只要赶到一个村庄，走近一个院落、一院瓦房、一户人家，就不愁屋檐门楼避风躲雨，也不愁屋檐门楼乘凉，甚至不用担心口渴没有水喝，随便推开一院瓦房的门，都可以讨到一瓢凉爽的泉水或者一碗温暖的开水喝。那年月，在乡间路上走着走着，忽然遇到一片雨云压过来，不用为没有雨伞蓑衣篾帽发愁，只需紧走几步或者一会儿，就可以赶到一个村庄，找到一户人家、一片屋檐或者一间门楼避风避雨。那时候，乡间没有伞，也不习惯用伞，蓑衣篾帽，也都是准备着上山放牧牛羊，到野外庄稼地里干活时候用的。那时侯，家家瓦房，户户屋瓦鳞次栉比，在像鱼鳞一样一排排高高低低起起落落的筒瓦板瓦上，长满红绿红绿的瓦花(瓦松),在朝阳里夕阳里，都是显出红色，十分美丽。在一些上百年的古老瓦房上，瓦花可以长到两三尺高，密密麻麻、亭亭玉立在瓦房顶上，从屋脊上一直长到屋檐边，使得一院院古老的瓦房显得更加生机盎然，鲜活灵动，古朴美丽。天晴的时候，我们这些小淘气鬼会从楼月台上爬上屋顶，踩在瓦楞上，去采摘一株株美丽的瓦花。秋冬季节，母亲们也会把采摘的红辣椒、柿子用竹篾筛子端到楼月台或者屋瓦上去晾晒，很多人家直接把红辣椒、苞谷、高粱一串串像编辫子一样串起来，挂在屋檐下晾晒。一把把镰刀，直接挂在屋檐下的墙缝里，一领领蓑衣，一顶顶篾帽草帽，也都是挂在屋檐下，外出需要时随手取下，回家后随手挂上。雨季来时，枯枯地待在家里，欣赏雨水从瓦房屋檐边滴落，叮叮咚咚的，滴落在地面上，就像仙子们的一枚枚细细长长手指，在一架无边的硕大古琴上敲打弹奏一首首乡间古曲，在美丽无边的大地上织绣美丽的花朵。看得兴起，我们就会走到屋檐边，用小手接捧那些美丽的水滴、水线和仙子们的手指，猜想着是什么仙子在弹奏大地上的树木花草、河流山脉、庄稼屋瓦、万千乐器，想象着是什么仙子的一枚枚手指，那样温润白嫩，那样纤细修长、灵动迷人，猜想着一排排像琴键一样起起伏伏高低错落的屋瓦是谁的琴键……于是，我们把乡居的一个个枯燥乏味日子过得趣味横生，有滋有味。如果没有瓦房，没有屋檐，我们那些乡村孩子的童年将会是多么苍白乏味啊!6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.文本开头写城市中无法找到避雨的屋檐，进而引出对儿时乡间生活的怀念，为下文的描写和情感的抒发做了铺垫。B.文中引用“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的诗句，形象地描写了旅人在艰难行.进中看到乡村瓦房时的喜悦心情。C.文本多运用叠词，语言质朴自然，比喻、拟人等修辞手法的运用，使描写形象生动，饶有趣味，极大地丰富了文章内涵。D.文本结尾抒发了对乡村生活的赞美，指出没有屋檐的乡村孩子的童年将会苍白乏味，表达了作者对现代乡村变迁的忧虑。7.关于文本划横线的段落，下列说法不正确的一项是(3分)A.文本对“瓦房”“屋瓦”的描绘，呈现了乡村的古老与美丽，给读者以视觉享受。B.文本对“瓦花”的描写十分细腻，给读者展现了颇具特色的乡村自然景观，令人向往。班级姓名C.作者通过描写红辣椒、苞谷、高粱等农作物的晾晒场景，展现乡村生活的富足与安逸。D.孩子们从楼月台去采摘瓦花的场景，表现出乡村孩子天真无邪、亲近自然的童趣。8.作者在找不到一个可以避雨的屋檐时，为何会“怀念起儿时生活的乡间” 请结合全文概括。(4分)9.作者回忆了在乡村屋檐下躲雨的场景，学校“光影翰墨”社团想把这场面拍成短视频，由你负责拟写视频拍摄脚本。请根据文本并发挥想象，完成以下表格。(6分)—…二、古代诗文阅读(37分)（一）文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：初，陕西转运使李参以部内多戍兵而粮储不足，令民自隐度麦粟之赢，先贷以钱，俟谷熟还官，号青苗钱。经数年，廪有余粮。至是，条例司请：“以诸路常平、广惠仓钱谷，依陕西青苗钱例，民愿预借者给之，令出息二分，随夏、秋税输纳，愿输钱者从其便。如遇灾伤，许展至丰熟日纳。非惟足以待凶荒之患，民既受贷，则兼并之家不得乘新陈不接以邀倍息。又常平、广惠之物，收藏积滞，必待年俭物贵，然后出果，所及者不过城市游手之人。今通一路有无，贵发贱敛，以广蓄积，平物价，使农人有以赴时趋事，而兼并不得乘其急。凡此皆以为民，而公家无所利其入，是亦先王散惠兴利，以为耕敛补助之意也。仍先自河北、京东、淮南三路施行，俟有绪，推之诸路。”诏曰：“可。”乃出内库缗钱百万，余河北常平粟，而常平、广惠仓之法遂变为青苗矣。初，王安石既与吕惠卿议定，出示苏辙等，曰：“此青苗法也，有不便，以告勿疑。”辙曰：“以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。钱入民手，虽良民不免妄用；及其纳钱，虽富民不免喻限。如此则恐鞭笞必用，州县之事烦矣。唐刘晏掌国计，未尝有所假贷，而四方丰凶贵贱，知之未尝逾时。有贱必余，有贵必果，以此四方无甚贵无甚贱之病。今此法见在，而患不修，公诚能有意于民，举而行之，则晏之功课立俟也。”安石曰：“君言诚有理，当徐思之。”会京东转运使王广渊言：“春农事兴，而民苦乏，兼并之家得以乘其急要利。乞留本道钱帛五十万，贷之贫民，岁可获息二十五万。”从之。其事与青苗法合，安石始以为可用。(选自《宋史纪事本末》有删改)材料二：“常平”之法，利民之善术也，后世无能行之者，宋人仿之，而遂流为“青苗”。故曰：非法之难，而人之难也。三代封建之天下，诸侯各有其国，其地狭，其民寡，其事简，则欲行“常平”之法也易。然而未尝行者，以生生之计，宽民于有余，民自得节宣焉，不必上之计之也。上计之而民视以为法视以为法则惮而不乐于行而黠者又因缘假借以雠其奸。故三代之制，裕民而使自为计耳。虽提封万井之国，亦不能总计数十年之丰歉而早为之制也。郡县之天下，财赋广，而五方之民情各异，其能以一切之治为治乎(选自王夫之《读通鉴论》)10.材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。涂黑超过三处不给分。(3分)上计之而囚民视以为法国视以为法回则回惮而不乐回于行回而黠者又因缘假借⑤以雠其奸。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.乘，趁着，与成语“因利乘便”“乘人之危”中”的“乘”意思相同。B.俟，等待，与《诗经·静女》“静女其姝，俟我于城隅”的“俟”意思相同。C.“不必上之计之也”中加点“之”字与《师说》中“句读之不知”的“之”用法相同。D.裕，使……富裕，使动用法，与《齐桓晋文之事》中“是以君子远庖厨也”的“远”用法相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.青苗法最初是为解决陕西地区驻军多、粮食储备不足的问题，在实施过程中也帮助农民缓解了资金短缺问题，一举两得。B.青苗法在河北、京东、淮南三地试行，非仓促之举。朝廷特拨内库钱财以示支持，表现了对改革的慎重态度。C.王安石与吕惠卿共同商量青苗法细节，并主动向苏辙征询意见，可见他在变法时能集思广益、听取他人建议。D.苏辙分析了“青苗法”可能带来的一系列问题，担心会给政府带来负担，并以唐刘晏为例直接表达了反对实施“青苗法”的态度。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。(4分)(2)有贱必来，有贵必粜，以此四方无甚贵无甚贱之病。(4分)14.材料二中王夫之强调“非法之难，而人之难也”,请结合材料一简要分析“人之难”体现在何处。(5分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这两首宋诗，完成15~16题。追忆征西幕中旧事陆游其一大散关头北望秦，自期谈笑扫胡尘。收身死向农桑社，何止明明两世人!其二小猎南山雪未消，绣旗斜卷玉骢骄。不如意事常千万，空想先锋宿渭桥。15.下列对诗歌内容和艺术特色的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.“大散关头北望秦”,起句精妙，照应了题目“追忆”二字，也暗含着诗人渴望收复失地之志。B.“收身死向农桑社”一句笔锋陡转，写出了诗人的现实状况，在农桑生活中虚度余年，与前文形成巨大的反差。C.“绣旗斜卷玉骢骄”一句，生动勾勒出昔日围猎的情景，借胯下马衬托出射手的英姿，颇有唐人绝句之神韵。D.诗歌浓缩了诗人家国兴亡之感，结尾“空想先锋宿渭桥”则更多地表达了对现实的感慨和对往昔的追忆。16.有人评价：“陆游诗风兼具李白的雄奇奔放与杜甫的沉郁悲凉。”请结合两首诗的内容简要赏析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)阳阳站在泰山之巅欣赏日出，日观峰以西的山峰，颜色错杂，又像弯腰曲背鞠躬致敬，正如《登泰山记》中“ , ”所描幕的景色。(2)楠楠在近期学习中有些浮躁，不如开学时踏实，王老师引用《谏太宗十思疏》中的“ , ”提醒他要有始有终、持之以恒。(3)“草”这一意象在中国古典诗词中被赋予丰富的意蕴，很多文人墨客在咏史怀古”。时以之抒发历史兴亡的感慨，比如“ ”和“ ”。三、语言文字运用(本题共5小题，18分)阅读下面的文字，完成18~22题。中国牙雕 A ,原始社会时期最初的牙雕制品只是一种实用工具，随着时间的推移，逐渐出现了装饰用品。至商周时期，牙雕工艺已极为发达，后经汉、唐、宋、元、明代，牙雕工艺更为精湛，明清时期达到鼎盛。河南博物院收藏着的来自乾隆年间的象牙白菜，历经300多年，现在看起来依然让人“垂涎欲滴”,巧妙的构思、精湛的雕工、逼真的色泽，令人 B 。整株白菜以完整象牙雕刻而成，主体色彩以牙白为主，向嫩黄色渐变，一端为层次分明的莱叶，舒展张开，一层一层可见菜心；一端为菜根，白色莱帮紧致，包裹有力，带有褐色泥土，似乎刚从泥土中挖出还未清洗。脉络雕刻清晰，生机盎然。菜吐与主体的结合部位趴伏着一只罩色烟蝈，双腿一屈一蹬、正贪婪地汲取汁水，腿下有一甲虫，身后有一枝粉色雏菊，构思巧妙，造物情趣丰富，不仅形似，而且神似，足以乱真。①白菜下部位置还附有一枝野花，②淡雅细腻，毫无妖艳之态，③与翠绿的白菜有着和谐的韵律。④据考古专家介绍，⑤这件象牙白莱雕刻刀法十分娴熟，具备超强的写实风格，⑥反映出作者雕刻水平的高超，⑦与此同时，超然物外的田园生活被该作品表现得淋漓尽致。在中国传统文化中，(甲),“得常咬菜根，即做百事成”是传统儒家文化提倡的“安贫乐道”。历代有很多文人都认为，做人不仅要有风骨，(乙),白菜从顶部到根部为青绿色到白色，正好对应了这个做人理念。同时，谐音是一种广为流传且非常有趣的文化现象，白菜则谐音“百财”,寓意财源滚滚，家庭富有。18.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)19.下列选项中与文中画波浪线的句子所用修辞手法相同的一项是(3分)A.不知乘月几人归，落月摇情满江树。B.玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。C.雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。D.花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。20.文中画横线的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(4分)22.我国艺术品常见“萝卜”“白菜”“蝈蝈”题材，通过谐音寄托了对美好生活的向往与追求，请再列举两个生活实例简要说明。(5分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)世间多少好答案，在苦等一个好问题。一个好问题，往往比成千上万个现成的答案更能照亮前行的道路，激发无限的创造力与可能性。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.C(A项，“就能立即转化为生产力”有误；B项，“全面转变”有误；D项，“教育和社会生产没有本质区别”有误)2.D(原文为“有些大学”,此外因果关系有误)3.A4.①使用准确的修饰限定词，如“迟早“空前”等，表达严谨；使用“当然""但是”等关联词，使逻辑更严密。②运用反问、设问等修辞，如“这对社会主义有什么好处呢"“靠的是什么"等，强化观点，引发思考，增强说服力。(每点2分。若有其他答案，言之成理可酌情给分)5.①坚持科技创新的战略地位，将其置于国家发展的核心位置；②推动科技进步与经济发展深度融合，转变经济增长方式；③加强科技人才的培养和教育改革。(每点2分。意思对即可，若有其他答案，言之成理可酌情给分)6.D(“对现代乡村变迁的忧虑”有误)7.C(这些农作物的晾晒只是反映了乡村的日常生活，并非体现富足与安逸)8.①乡间的屋檐给与生命温暖和安全，屋檐下的人家善良好客，人与自然和谐相处，作者怀念这种温情；点2分，共4分。意思对即可，其他答案酌情给分)9.①远处是层层叠叠的瓦房，屋檐错落有致，雨丝细密地落下，形成一层朦胧的薄雾口②在乡间，每一片屋檐下都藏着温暖的故事。风雨中，一杯热茶，一份关怀，让旅人的心找到了归宿。(每点3分，共6分。意思对即可，其他答案酌情给分)10.BCF11.C(两个“之”用法不同，前者是主谓之间，后者是宾语前置的标志。)12.D(“直接反对”有误)13.(1)把钱借给百姓，本来是为了救济百姓，但是在钱款出入的时候，官吏趁机作奸，即使有法令也无法禁止。(“贷""缘”各1分，大意2分)(2)物价低时就买进，物价高时就卖出，因此全国就没有物价暴涨暴跌的弊意2分“汆”“病”各14.①实施过程中可能会出现官员腐败；②百姓不好好利用青苗钱；③到期后不按时归还。(答出一点给1分，两点给3分，三点给5分。意思对即可)15.D(“对往昔的追忆”有误，结尾一句表达了诗人对未来的空想)16.①诗人在表达军事才能的自信、收复中原的乐观以及描写军队威武的军容时，气势豪迈，格调激昂，诗风雄奇奔放。②诗人在表达晚年不得不归隐的痛苦和北伐希望落空的愤激时，感情深沉蕴藉，沉郁悲凉。③两种风格浑然天成，折射了诗人理想与现实的矛盾，深刻而丰富。(答出一点给2分，意思对即可)17.(1)绛皓驳色而皆若偻(2)有善始者实繁能克终者盖寡(3)斜阳草树/但寒烟衰草凝绿/朱雀桥边野草花/江雨霏霏江草齐/吴宫花草埋幽径18.A.源远流长B.叹为观止/赞不绝口(若有其他答案，可酌情给分)19.A(均使用了拟人的修辞手法)20.②应加上主语“花朵”;⑦应改为“与此同时，该作品将超然物外的田园生活表现得淋漓尽致”。(每改对一处2分)21.甲：白菜有着很深的文化寓意 乙：更要“一清二白”(每处2分，意思对即可)22.(1)“鱼”谐音“余”,寓意“年年有余”,年画、窗花中的鲤鱼跃龙门等图案，象征人们对富足生活的向往。(2)蝙蝠的“蝠”谐音“福”,玉雕中蝙蝠环绕着寿桃等图案表达了福寿双全的美好寓意。(3)“葫芦”谐音“福禄”,家居饰品葫芦寄予了人们对美好生活的追求。(答出一点给2分，答出两点给5分，其他答案言之成理即可给分)23.参考立意：(1)答案诚可贵，问题价更高；(2)人贵有疑，疑则有进；(3)于问题中求进，在思考中成长；(4)以问题意识为导，探索人生真知。返回搜狐，查看更多责任编辑：
望子成龙望女成凤，每位家长都希望自己的孩子学习好，成为别人羡慕的对象，因此很多家长拼命鸡娃，对孩子的学习成绩要求非常高，甚至看到孩子做错题都能把自己气到送进医院，真是气火攻心。安徽一孩子基础算术题答错考了92分，有一道基础的算术题错了，结果孩子妈妈越想越气，竟然气出癔症，被家人紧急送往医院。孩子父亲说：“她妈妈感觉分数扣得有点不值，就生气训了她一顿，吃饭突然之间胸闷气短，呼吸困难进了急诊，医生诊断为癔症，目前已无大碍。由此可以看出孩子妈妈对他要求真高，看到孩子错一道题竟然能把自己气出病，真是气性太大，估计在训斥孩子的时候没少发火，不然不出气出病送医，说实话，为了孩子学习家长能够气出病真是有点难以让人理解，可是这已经不是第一次发生了，曾经河南南阳一位父亲在辅导作业时，因孩子分不清拼音，气得胸闷、呕吐，被家人紧急送往医院，还有家长辅导作业时与孩子发生争执，出现胸闷、呼吸困难、四肢麻木、肌肉僵直、手指呈爪形等症状，被诊断过度通气综合征，这些事情已经足以说明家长不是再装，是真的被气出病。可是为何家长给孩子的学习过不去呢？其实很容易理解，就是想让自家的孩子足够优秀，学习成绩优异，所以在辅导孩子写作业时，孩子只要出现一些低级错误，就开始呵斥孩子，发脾气，结果气大伤身把自己气出病送到医院，说白了就是家长对孩子的教育过于焦虑在作怪，其实也不能完全怪家长，因为教育太卷了，如果孩子跟不上，就很容易在学业上落后别人，所以家长都特别重视孩子的教育，不敢大意，因此看到孩子出错的时候，就比较着急，容易发脾气。个人觉得对于孩子教育这件事，家长完全没必要去攀比，给孩子过多压力，因为自己也是从孩童一步步过来的，自己都没有做到的事，何必对孩子要求那么高，还有要站在孩子的角度看问题，不要认为一些题很简单，孩子不应该做错，那是你认为，在孩子眼里可不一样，还有辅导孩子写作业要有足够的耐心，不要心急，要静下心来好好辅导孩子。总之，孩子教育这件事急不得，家长一定要从长计议，耐心辅导，莫生气，气大伤身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
用一个词来形容重庆市优质高中抢夺优质生源大战，那就是“乱”！用一句话来说，那就是“我辛苦在河中捕鱼，他人却直接伸手进我的鱼篓里逮鱼”。重庆市部分优质高中确实显得吃相难看，先是区县优质校涉及抢夺四川的优质生源风波未平，接着市区优质校又被曝出抢夺区县优质生源，这一系列事件已经引发了区县教育局的强烈不满，向市教委提出协调请示，要求归还被“掐尖”的学生。11月16日，新黄河报道了一件事，四川广安陵水正大实验学校的一名老师，举报重庆市南开两江中学校跨区域掐尖挖学生，该校也是手黑，不但将邻水4名特优生偷偷挖走，还要求他们至少推荐3名特优生，这是要割韭菜不留茬的节奏呀。渝北区教委表示，已经开始着手调查。跨省“掐尖”事件还没处理完，重庆市内也开始“后院”起火了！最近两天有网友爆料黔江教委的2023级高一新生被主城学校“掐尖”，请求市教委协调相关学校，退回18名学生。重庆“初升高”目前分为联招区和非联招区。从最近两年招生效果来看，主城很多优质高中是人山人海，而区县不少学校是无人问津，甚至出现招不满学生或者很低分数就可以读的现象。有网友爆料，除了许诺被掐尖学生将来可以直升本校高中外，优质校采用了不少措施吸引优质生源，包括，给家长安排校内工作兼陪读，直接给钱，甚至还有直接给房子的。优质学生哪里禁得住诱惑。网友曝出，重庆市的四大金刚和七龙珠学校就是掐尖招生的幕后推手，在他们的带动下，每个区县都在搞掐尖招生。掐尖招生给县区学校带来不小的伤害。一方面，本校辛辛苦苦培养的优质生被挖走，学校完不成相关指标，获取不了资金支持；另一方面，优质生在班上具有鲶鱼效应，能够带动班上的学生比学赶帮超，整体提升学习，一旦被挖走，就失去了精气神；老师再优秀，没有了好的生源，也没有效果。网友提到，现在重庆区县高中学生裸分上650分（物理类）已经很难了，不是老师不优秀，而是没有好的“苗子”，老师的积极性被严重削弱。文末总结重庆市部分优质高中抢夺优质生源的乱象，破坏了教育公平，也严重损害了区县教育的健康发展。早就有媒体尖锐指出，掐尖外省优质生源行为，挤占了本地的升学指标，对本地学生及家长不公平。主城区优质校掐尖区县，导致“县中塌陷”。这种违背教育规律，导致教育不公平的现象的掐尖行为，必须得到遏制了。为了遏制这种乱象，建议市教委和相关教育部门加大监管力度，严格规范招生秩序，对于违规掐尖招生的优质学校应给予严厉处罚，并追回被违规招收的学生。同时，应加强对区县教育的扶持力度，提升区县学校的教学质量和吸引力，让优质生源愿意留在本地就读。此外，还需要加强社会监督，鼓励家长和学生积极举报违规招生行为，形成全社会共同维护教育公平的良好氛围。只有这样，才能让教育回归本质，让每一个学生都能在公平、公正的环境中茁壮成长。（源自新黄河，部分自媒体等）你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日-16日，由中国教育国际交流协会主办、独立行政法人日本学生支援机构（JASSO）协办，GES日中文化交流中心（翔飞教育）承办，中华人民共和国驻日本大使馆、日本文部科学省后援的第十届中日教育交流会在东京日本学生支援机构国际会议中心举办。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和以及墨子国际学院、智能制造系、化工与制药系等负责人参加会议。本届会议以“新时代中日教育交流合作的新思维新场景”为主题，来自北京大学、大连理工大学等中国80余所高校、高职和高中的代表，日本东京大学、早稻田大学等日本120余所来自高校，高中及企业的代表共同参会。本届会议与会中日校级领导75位，参会师生总人数逾1000人，为历届规模之最。中华人民共和国驻日本国特命全权大使吴江浩，中国教育国际交流协会副会长、秘书长杨军、日本学生支援机构理事长吉冈知哉，日本文部科学省高等教育局督学伊东阳子等领导和嘉宾出席会议并致辞，中国教育国际交流协会基础教育合作部五级职员张琼琼主持大会开幕式。大会期间安排了中日高校国际化介绍、面对面交流、校园实地考察等活动。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和代表枣庄职业学院在大会上做了题为“锚定新双高——打造国际视野、国内先进、特色鲜明高水平职业院校”主旨报告，受到与会代表的一致好评。交流洽谈环节，枣庄职业学院代表团与日本关西国际大学、日本流通科学大学、西武文理大学、京都外国语大学、日本电子专科学校等十余所日本高校进行深入的沟通交流，在旅游管理、动物医学、护理等专业合作办学方面取得了很大的突破；实地考察中，参观了木下学圆国际教育学院、日本电子专科学校，对日本的专科教育有了更加直观地了解。声明本文来源于枣庄职业学院。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。本文编辑：CHEN°返回搜狐，查看更多责任编辑：
在西安交通大学这所学术氛围浓郁、人才辈出的高等学府中，有一位博士导师曾亲自透露了一段令人称奇的经历。他说自己所带的一个博士生，在短短三年的时间内便成功毕业了，这在学术之路上堪称一段佳话。要知道，在这三年的读博生涯中，该博士生成果斐然，竟发表了多达 8 篇论文。其中，CSSCI 源期刊论文就占据了 4 篇之多。这绝非易事，CSSCI 源期刊对于论文的质量和创新性要求极高，每一篇能够被收录的论文都经历了层层严格的筛选和审核。不仅如此，这位博士生还连续 2 年获评优秀研究生、奖学金等荣誉。他在学业上的刻苦钻研和出色表现，使得他在众多同学中脱颖而出。例如，在某次重要的学术竞赛中，他凭借着扎实的专业知识和独到的见解，一举夺魁，为学校争得了荣誉，也为自己赢得了更多的认可和赞誉。更让人意想不到的是，原本他计划前往某省会城市的一本大学任教，开启自己的教育生涯。然而，在答辩期间，他的才华和潜力被某 211 高校的专家教授慧眼识珠。这位专家教授当场决定录用他，毫不犹豫地将这颗学术新星纳入麾下。优秀人才在学术领域中的流动和竞争一直存在，而这种竞争也推动着学术的不断进步和发展。在当今社会，对于高素质、创新型人才的需求愈发迫切，这位博士生的经历正是这一趋势的生动体现。不得不承认，这位博士研究生的表现着实令人惊叹不已。通常情况下，许多人在攻读博士学位时，往往需要耗费五六年甚至更长的时间才能毕业，然而他却仅仅只用了三年。这三年里，他所付出的努力和展现出的智慧绝非一般人所能比拟。在当下的学术环境中，常有人感慨博士研究生毕业之后面临着就业的重重困境，声称就业市场太过内卷。确实，众多博士毕业生在求职道路上四处碰壁，陷入迷茫与焦虑之中。但他的情况却截然不同。就在他人还在为未来的工作忧心忡忡之时，他却在答辩期间就成为了众人争抢的对象，被直接截胡。这种情形实在是罕见，足以证明他的卓越与非凡。由此可见，并非工作本身难以寻觅，而是令人满意的好工作难以获得。只要一个人具备足够出色的能力和才华，能够在自己的专业领域内展现出独特的价值和优势，那么根本无需为找不到工作而发愁。随着教育水平的普遍提高，竞争压力不断增大。但这也促使着人们不断提升自我，追求更高的品质和成就。在这个过程中，那些真正出类拔萃的人才，始终能够在激烈的竞争中崭露头角。我国一直重视人才的培养和选拔，对于优秀者总是给予高度的关注和认可。这位博士研究生的成功，也是对这种文化传统的有力印证。博士三年顺利毕业，还发了 8 篇论文，这实在是太优秀了吧！这简直就是人生的大赢家啊！要知道，在博士求学阶段，面临着巨大的学术压力和各种挑战。不仅要深入研究复杂的课题，还要不断创新和突破。能够在如此短的时间内，取得如此丰硕的成果，其背后所付出的努力和汗水是常人难以想象的。关键还是在于论文的质量，必须得有真材实料。就像我一个朋友，在 Natrue 上发表了一篇极具分量的论文，然后 28 岁博士一毕业就直接成为博导。他所从事的课题实验，难度极高，全球范围内仅有 3 人能够成功完成。而他凭借自身卓越的能力和不懈的努力做到了，并且在成为博导后，首批就带了 11 个硕博研究生。如今并非是工作难找，关键是看个人够不够优秀。比如说，那些在学术领域有着突出成就的人，往往能在就业市场中脱颖而出。他们凭借着自身扎实的专业知识、出色的研究能力以及坚定的毅力，为自己赢得了广阔的发展空间。真是优秀的人到哪都能绽放光芒！三年顺利毕业，发表 8 篇论文，还能被 211 高校直接录用，这才是读博的正确姿势啊！亲爱的读者，对于博士3年毕业，本打算进省城一本高校，却在答辩的时候被211高校专家截胡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
揭秘英国G5学科表现根据软科排名，G5名校各自擅长的专业还真不太一样。牛津大学牛津大学在地理学（1）和生态学（1）等领域处于全球领先地位，显示了其在环境科学领域的独特优势。此外，牛津在临床医学（4）、公共卫生（5）等医学相关领域也有着强大的声誉。不过，牛津在一些技术类学科（如机械工程、化学工程）的排名较为一般。剑桥大学剑桥大学在数学（9）、物理学（11）等基础学科中排名靠前，其在生物学（5）和人类生物学（6）等生命科学领域的优势也不可小觑。剑桥的材料科学与工程（8）和机械工程（6）也表现优异，但在一些社会学科如法学（7）和政治学（51-75）的排名相对较低。帝国理工作为一所以工程和科技为优势的学校，帝国理工在多个相关学科中表现出色。机械工程（8）、电气电子工程（12）和自动化与控制（3）等领域排名非常靠前，凸显了其在工程技术领域的领导地位。此外，帝国理工的临床医学（8）、能源科学与工程（4）等专业同样具有竞争力。然而，帝国理工在一些社会科学和人文学科领域的排名较低，比如教育学和教育学（201-300）。扫码领取IC 25Fall 商学院 面经手册LSE（伦敦政治经济学院）LSE是一所以社会科学为主的学校，经济学（9）、金融学（9）和政治学（5）等学科排名非常靠前，吸引了大量致力于社会经济和政治研究的学生。UCL（伦敦大学学院）UCL在多个学科领域表现出色，尤其是在地理学（排名2）和生物学（排名9）等领域中处于领先地位。此外，UCL在临床医学（18）、公共卫生（3）、护理学（76-100）等领域也表现不俗，展示了其跨学科的综合实力。不过，UCL在工程学和计算机科学方面的表现稍显逊色，例如机械工程（76-100）和计算机科学与工程（48）。扫码领取英国G5硕士录取要求G5学科优势与选择指南‍从排名来看，UCL和帝国理工学院在工程学、医学及自然科学领域具有明显的优势，而牛津和剑桥则更侧重于基础学科和人文学科。特别是牛津和剑桥，它们的综合排名稳居全球前列，在学术声誉与研究领域的影响力上无可比拟，适合那些希望深耕基础学科或探索跨学科研究的学生。在医学领域，UCL、帝国理工、牛津和剑桥无疑都是全球顶尖院校，尤其在临床医学（帝国理工第8、牛津第4）和公共卫生（UCL第3、牛津第5）等领域，这些学校都有着卓越的声誉和学术影响力。对于有志于从事医学研究或临床教育的学生来说，选择这些名校无疑是最优选择。帝国理工在工程技术领域的优势也非常明显，尤其是在机械工程、电气电子工程和自动化控制等领域，其强大的科研能力和技术创新使其成为全球工程学科的领军院校。而UCL虽然在某些领域有所建树，但整体来看，其工程学科的排名略逊于帝国理工。随着全球科研环境的不断变化，跨学科研究的重要性日益凸显。UCL作为一所综合性大学，在推动学科融合与创新方面具有得天独厚的优势。其在社会科学、生命科学和健康领域的跨学科合作能力，使其成为那些有跨学科兴趣的学生的理想选择。🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧由于特朗普再次当选美国总统，美国留学前景模糊，特别是STEM专业的签证情况让人担忧，不少学生和家长考虑加申英国G5。我们诚邀您参加我们的美本留学政策解读线上讲座，让我们一起探讨如何为孩子制定最合适的留学规划。G5硕士申请：背景决定录取2025年入学的英国G5名校已经开始发放offer和拒信。如果你也想申请这些名校硕士课程，学位等级、实习经历、科研背景以及个人陈述等各方面因素都至关重要。英本申硕士，学员背景一等学位学员Z同学本科：伦敦玛丽女王大学（2+2），一等（80分）硕士offer：剑桥大学：纳米技术帝国理工：计算机科学与工程新加坡南洋理工：材料科学与工程学员Z同学本科：伦敦大学学院，一等（74分）硕士offer：康奈尔大学：会计硕士帝国理工：商业经济与战略UCL：金融学员L同学本科：伦敦玛丽女王大学，一等（70.9分）硕士offer：UCL：机械工程布里斯托大学：创新与创业华威大学：高级机械工程杜伦大学：机械工程二等一学位学员L同学本科：伦敦国王学院，二等一硕士offer：帝国理工：应用计算科学与工程新加坡国立：机械工程学员W同学本科：华威大学，二等一硕士offer：LSE：性别研究学员G同学本科：杜伦大学，二等一（60分）硕士offer：UCL：早期教育学员M同学本科：利兹大学，二等一硕士offer：布里斯托大学：生物医学学员L同学本科：考文垂大学，二等一（65分）硕士offer：伯明翰大学：国际商务利兹大学：时尚企业与社会伦敦玛丽女王大学：银行与金融学员X同学本科：曼彻斯特大学，二等一（均分69分）硕士offer：香港中文大学：工商管理香港科技大学：金融科技香港城市大学：金融数学学员X同学本科：伦敦国王学院，二等一（均分65）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：银行金融，投资金融伦敦大学城市学院贝叶斯商学院：数学交易与金融二等二学位学员C同学本科：伦敦国王学院，二等二硕士offer：帝国理工：安全与复原波士顿大学：应用商业分析学员L同学本科：考文垂大学，二等二（57分）硕士offer：南安普顿大学：时尚管理学员Y同学本科：利物浦大学，二等二（55分）硕士offer：谢菲尔德大学：信息管理纽卡斯尔大学：全球遗产管理巴斯大学：古建筑保护卡迪夫大学：藏馆护理学员S同学本科：谢菲尔德大学，二等二（51分）硕士offer：诺丁汉大学：公共管理埃克塞特大学：人力资源管理学员C同学本科：萨塞克斯大学，二等二（54分）硕士offer：悉尼大学：商科莫纳什大学：银行金融学员L同学本科：斯旺西大学，二等二（50分）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：大数据科学卡迪夫大学：无线与微波通信埃克塞特大学：电气工程与智能电网如何评估自己的背景？返回搜狐，查看更多责任编辑：
本科毕业要不要读研，这是许多人都在思考的问题。因为确实有不少的研究生不能毕业，或者毕业之后找不到理想的工作的情况。但是，是不是有这样的例子在前，我们就不要读研了呢？其实这个问题是不需要多说的。读研，什么时候都是值得的，而被报道出来的也只是那些少数，我们必须要摆正自己的位置，没有必要被他人的思想所左右。同事的儿子，2019 年从山东大学顺利毕业后，谋得一份前往潍柴工作的机会。当时开出的工资是 8000 元，这对于一个初出茅庐的毕业生而言，算是一份不错的收入。而且，公司提供免费的午餐，严格落实双休制度，加班还有相应的加班费，这样的待遇在同行业中也具备一定的竞争力。去青岛西海岸的潍柴分部工作，有着优越的地理位置和良好的发展前景，值得一试。然而，选岗的时候因为竞争激烈、岗位需求与个人专业匹配度等因素，要他落选了，只能去潍坊。面对这样的结果，他选择了放弃，复习考研。2020 年，他成功考上了华中科技大学的机械工程专业研究生。2023 年，他相继拿到了潍柴动力和徐工集团的 offer。潍柴动力对他表现出了极大的诚意，为他开出了月薪 15000 元加上 15 薪的优厚待遇，并且工作地点留在青岛西海岸，享受双休以及年休假 15 天。徐工集团也给出了不错的条件，则是月薪 18000 元加上 14 薪。但是，第一年要留在徐州，之后根据公司的需要再另行安排。多次斟酌之后，他选择了潍柴动力。他和本科的一个同学在一个部门。同学说自己工作三年，是研发部某科的组长，工资由刚来时候的 8000 元涨到月薪 11000 元，年底多发一个月工资算奖金。这样一算，他一年比同事的儿子少 6 万块钱。而同事的儿子因为表现出色，仅仅一年就被提拔为科室副主任（一个科室下设 3 - 5 个班组）。他们一家对于如今的工作状况那是相当满意。他们内心深处真切地感受到，儿子攻读研究生的决定是无比正确的，这几年的研究生生涯没有白白度过。虽说因为读研比本科毕业直接工作的人多耗费了三年，这期间也少了三年的工作经验和收入。但从长远来看，工作待遇和职业发展前景，足以证明这三年的付出是完全值得的。本科毕业时能拿到的工资，与现在相比，差距可。如今，他在工作中展现出的专业素养和能力，让他在职业道路上能够迅速晋升，薪资待遇也是节节攀升，未来的发展空间更是不可限量。从此，我们可以看到，读研不仅不会让人吃亏，反而能够为个人的未来发展打下坚实的基础，开启更加广阔的职业道路，带来更多的机遇和可能。随着科技进步和行业的日益精细化，高学历人才在各个领域的需求愈发旺盛。拥有研究生学历，往往意味着能够接触到更前沿的知识和技术，拥有更广阔的视野和更深入的思考能力，这些都将成为未来在职场上竞争的有力武器。总之，对于某些专业而言，考研不仅能够提升个人的知识水平和专业技能，还能在就业市场上获得更优越的待遇和更高的职业起点。这也反映了在当今竞争激烈的职场环境中，不断学习和提升自我的重要性。同时，也从侧面说明了企业对于高学历、高素质人才的重视和需求。亲爱的读者，对于读研三年后，工资和待遇都得到质的提升这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位满心抱负的网友在网络上发文倾诉，字里行间满是痛苦与无奈，只因父母不同意她出国读研，让她几近崩溃。她毕业于一所二本普通院校的工商管理专业，在这个竞争激烈的就业市场中，她的学历背景让她举步维艰。毕业后，她四处求职，却遭遇了诸多的学历歧视。那些名企大厂的门槛高不可攀，而普通企业给出的待遇和发展空间又让她难以接受。为了改变这种困境，她毅然决然地选择了考研。然而，这一路走来，充满了艰辛与苦涩。这已经是她的三战了，过去的这三年，对她而言，简直是一场漫长而痛苦的噩梦。前两年，她雄心勃勃，将目标定在了顶尖的院校，可现实却给了她沉重的打击。一方面，那些目标院校竞争激烈，名额有限；另一方面，更令人愤懑的是，目标院校还故意压分，使得她的努力付诸东流。二战失败后，她不得不暂时放下考研的梦想，投身于求职的浪潮中。但结果却依旧不尽人意，她始终找不到一份令自己满意的工作。看着身边的同学，有的凭借出色的学历顺利进入了理想的单位，有的在职场中已经崭露头角，而自己却还在迷茫与困境中徘徊。于是，在经过深思熟虑后，她决定三战，并且把目光投向了出国读研。她认为出国读研或许能为自己打开一扇新的大门，带来更多的机遇和可能。然而，残酷的现实再次摆在了她的面前，父母表示拿不出那么多钱来支持她的梦想。这一拒绝，让她的内心世界瞬间崩塌。她感觉自己仿佛坠入了无尽的黑暗深渊，有些重度抑郁的倾向，对未来充满了恐惧和迷茫，完全不知道该如何是好了。看到他在迷惘中苦苦挣扎，网友们纷纷留言，表达自己的看法——“出国读研花多少钱啊，几十万的事情，不是小康家庭难道还指望砸锅卖铁供你？” 出国读研所需的费用绝非小数目，往往需要几十万的巨额资金投入。对于普通家庭而言，这无疑是一笔沉重的负担。据相关数据显示，留学热门国家如美国、英国、澳大利亚等地，学费加上生活费，每年的开销至少在二十万以上。这还不包括一些额外的费用，如往返机票、旅游费用等。对于非小康家庭来说，要承担这样的费用，简直是天方夜谭。“关键是你砖都搬不动啊，都三战了，之前有父母兜底，再怎么样都要去工作了啊，不要脱产，也可以积累社会经验，分担父母压力。” 要知道，三战考研可不是一件轻松的事情。时间在流逝，年龄在增长，而你却还在为一个未知的结果苦苦坚持。且不说你的体力可能连搬砖这样的基础劳动都难以胜任，就说这三次考研的经历，父母一直在背后为你默默兜底，给予你支持和鼓励。他们也在承受着巨大的压力，他们的精力和财力也是有限的。“要做个明白人，要有承认自己是废物的勇气。” 这种说法或许有些尖锐，但却也蕴含着一定的道理。在面对现实的困境时，我们需要有清醒的认知。承认自己的不足并非是自我贬低，而是一种勇敢面对现实的表现。很多时候，人们总是沉浸在自己的幻想中，不愿意正视自己的问题。然而，只有真正敢于承认自己的“无能”，才能够有针对性地去改进和提升。特别能理解这位网友的心情，已经是第三战考研，内心的压力肯定巨大。尤其是看到身边同学都比自己过得好的时候，这种起伏落差更大了。考研三战，这是一段漫长而艰辛的旅程。每一次的备考都充满了期待与焦虑，每一次的等待结果都如同在悬崖边徘徊。当看到昔日的同窗好友在工作中取得成就，有的升职加薪，有的创业成功，而自己却还在考研的道路上迷茫徘徊，内心的失落和挫败感可想而知。这种对比就像是一把尖锐的刀，刺痛着心灵。虽然能理解，当下考研竞争确实激烈，但别怪父母，更别恨父母，父母尽力了，每年真拿不出几十万供你去国外读研，现在把你供到本科毕业，已经相当不错了。考研的竞争激烈程度逐年递增，报考人数屡创新高，录取比例却相对较低。在这样的大环境下，想要脱颖而出确实困难重重。父母已经为我们付出了太多，我们应当怀着感恩之心，理解他们的不易。既然考研这么痛苦，那就别过于执着考研了。有时，太过于执着，一根筋的扎进去，未必是好事，特别是三战了，自己几斤几两，适不适合考研，心里应该有数。与其这样痛苦，还不如放低姿态，去找份工作，哪怕薪资低点也没事，先积累工作经验，再慢慢去骑驴找马。考研的过程确实充满了痛苦和煎熬，如果已经经历了三次仍然没有达到理想的结果，或许是时候重新审视自己的选择了。过度的执着可能会让我们陷入死胡同，无法看到其他的可能性。职场对于人才的需求是多元化的。工作经验的积累在很多时候比学历更为重要。先找一份工作，哪怕薪资不高，也能够让我们接触到真实的社会，了解行业动态。通过不断地实践和学习，提升自己的能力，未来依然有机会获得更好的发展。亲爱的读者，对于考研两战失败，三战选择留学读研，却被父母泼了一盆冷水这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋招还在进行，一位二本女生讲了自己误打误撞通过秋招进入烟草的经历和体会，希望能给大学生启示。这位女生和千万个普通大学生一样，丢到人群里，就算拿着照片都不一定能马上找出来。因为非常普通，学习成绩很一般，勉强考上二本，和多数普通女孩一样，怕吃苦，没有勇气考研考公，后来了解到应届生可以参加国企秋招，就想试试，没有想到进了烟草。回想起来，进烟草也不是网上说的那么难。烟草秋招一般是11月左右，大学生可以从国家和省烟草专卖局官网、中国烟草人才招聘平台获取相关招聘信息。本科以上应届生的身份都能报名，而且每年招的本科生也不少。女生的经验是，烟草的笔试和面试还是很简单的，就是网申是有点麻烦，不过只要准备的够充分还是能上岸！破解网申难点。个人基本信息要填写完整，因为是机器初筛，学历、专业、各种证书等这些关键词一定要要写全称，很多大学生被刷下，就是机器别不出关键词给筛下去的。在校期间获奖奖项按含金量从高到底写，国家级、省市级、学校级、院系级，按时间、名称、奖励级别分条写，奖项是筛选的加分项，要认真对待。实习经历一定要写与岗位匹配度高的，主要突出自身优势，体现自己很适合报考的岗位。运用 STAR法则来描述更有说服力，比如在XX主要负责了XX工作，工作的完成度，提升了自己XX能力。没有实习经历的也可以写自己做过的兼职，注意与所报岗位要有紧密的关联。自我评价要能突出自己的优势和岗位匹配度，尽量结合具体事例或成就来支撑。积极备考女生的体会是，笔试中行测占比最大，申论比行测好学，烟草知识靠记忆，面试最好报班学一下。烟草考试，行测中的言语、资料、数量、推理都会考到，如果觉得有点难，可以报班跟着课学习，跟着课过一遍基础知识，掌握考点内容，再大量刷题，熟练运用课上讲的做题思路和技巧，提高做题速度和正确率！错题本很重要，最好每天都写一下，届时复习起来也容易点。申论比较容易学。小题要仔细阅读题干和材料，提炼主旨，分析结构，多刷题练习！作文要掌握写作的框架，再总结一些素材，平时一定要下笔去写去练。烟草知识主要考本地的烟草文化、烟草专卖法、烟草生产管控条例、烟叶成分等，考的都不太难，背熟要点就可。面试主要跟着课学思维框架、答题思路、答题模版，之后构建自己的答题框架，灵活运用答题模版和技巧，多模拟几次，找出自己的短板加以改进。真正面试的时候表现从容一点，流利一点即可。总之，烟草招聘考试没有考公考研那么难，也没有网上说的那么多的黑幕。只要认真做好网申，认真备考，比较容易上岸。你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，随着基础教育从“基本均衡”迈向“优质均衡”进程不断加快，北京市顺义区围绕“上好学”主旋律，积极探索并实施“资源共享、优势互补、协同共进”的集团化办学模式，让优质教育资源得到有效辐射，构建起具有区域特色的城乡教育一体化发展新生态。集团化办学从1.0到4.0不仅“有学上”还要“上好学”，是老百姓对教育改革朴素而具体的诉求。为积极回应区域百姓对优质教育资源的需求，缓解“择校热”，早在2004年，顺义区教育委员会就决定组建以优质校为牵头校的教育集团，充分发挥牵头校在教育教学质量提升上的引领带动作用，辐射更多学校，整体抬升教育的“底部”，打造“公平而有质量”的优质教育体系。2011年，为进一步推动城乡教育均衡发展，顺义区政府印发了《顺义区城乡联动教育改革实验方案》，正式开启区域城乡教育一体化发展的2.0篇章：组建教育联盟和学校组团，确定实验校、开展项目攻坚，典型引路、全面铺开。通过课程的整合共享、干部教师的交流互助，进一步增强了学校的造血功能，带动了城乡学校的共同发展，群众家门口的好学校越来越多。2024年，顺义区进一步整合区域优质教育资源，全面推动以优质学校为引领的集团化办学体制机制改革，成立了以6所高中校为牵头校的6个跨学段教育集团，覆盖全区53所小学和27所中学，并发布《顺义区中小学集团化办学管理办法》，正式启动基于集团化办学的城乡教育一体化3.0版改革探索。面对新时代教育优质均衡发展的新趋势，顺义区基于集团化办学的城乡教育一体化发展正朝着 4.0 版阔步前进，将以“课程创新引领行动”“教学改革深化行动”等为抓手，着力在集团化办学改革的广度和深度上下功夫，精准缩小城乡教育的发展差距，持续推动区域教育高质量、均衡化、可持续发展。系统化与一体化带来高效管理城乡一体化背景下的集团化办学，突破了以往的办学物理边界。顺义区在借鉴优秀基础教育集团的成功经验和本土实践的基础上，逐步健全集团内部治理体系、机制，构建起一套系统化、规范化的管理模式，通过管理的制度化、工作的程序化和管理者的人性化，确保各项工作有规可循、有章可依，日常运行规范有序。集团校与成员校之间的高协同性，实现了区域教育阶段性一体化课程建设、一体化贯通培养、一体化文化浸润、一体化优质教育资源运用的持续深化和高效落实。创新与多样化的课程体系构建顺义区围绕学生核心素养，构建起“三层四维”课程体系：打通小初高与高校学科课程，以特色课程、特色课程群横向打破学科壁垒，开展跨学科融合教育；注重课程建设的前沿性和交叉性，基于学科素养培养需要和学情需求，分层、分类，循标、循序，推进课程实施，实现学生“兴趣－志趣－志向”三段式“长链条”系统培养和素养提升。资源共享助力教师专业发展顺义区充分借助集团内骨干教师资源，从课标落实、课堂教学、学法转变等方面示范带动集团内教师育人能力提升。以义务教育校长教师交流轮岗为重要抓手，全面深化集团内、外干部教师交流轮岗，有效推动了城乡教师资源配置优化。构建“师德为先、课题驱动、分类发展”的教师成长机制，通过“请进来，走出去”的方式，分阶段为教师提供培训与支持，形成了从新教师到骨干教师、再到卓越教师的成长梯队，有效助力城乡学校教师的专业化发展。贯通培养助力拔尖人才成长顺义区充分发挥青少年创新学院在城乡教育一体化发展中的先导作用，挂牌成立北京青少年创新学院顺义分院，立足城乡一体化集团办学基础，推进数学贯通课程和科学素养项目实施。同时，顺义区以区、校两级联动培养为抓手，精细化推进“1+3”人才培养项目“三步走”，形成了城乡教育集团全覆盖的“数 理、科学、人文、艺体、语言、人工智能、生态资源”的人才自主培养实践。未来，在发挥集团化办学促进城乡教育优质均衡发展的进程中，顺义区将继续以实现区域内教育资源的优质均衡和学生的全面发展为目标，更加注重资源共享、特色发展和校际合作，探索更加灵活有效的管理模式，提升跨城乡集团办学的活力和创新性，逐步形成区域城乡教育一体化发展的“顺义模式”。作者：孟朝晖，北京市顺义区教工委书记返回搜狐，查看更多责任编辑：
培养孩子，是小学重要，还是初中重要呢？小学教育重要，这是没有什么争议的，但是我们重视的重点应该落在什么位置上呢？现在，很多的家长都把孩子小学时的重点放在学习成绩上。而懂得其中道理的人都知道绝不应该把眼睛仅仅盯在学习成绩上，而应该放在孩子的学习习惯和积累上。我的一位朋友就用自己的切身感受明确地回答了这个问题：我的朋友在县教育局担任基础教育股股长一职，他们所在的科室承担着全县中小学教育教学工作的重要职责。这其中涵盖了课程设置的规划、教学方法的指导、教师培训的组织，以及教学质量的监控等多个关键领域。朋友常常深入基层，对学生的学习情况展开全面而细致的调研。他不仅会走进课堂，观察教学实际情况，还会与学生、教师和家长进行深入交流，获取最真实、最详尽的信息。正因如此，他对于全县中小学学生的情况可谓了如指掌，无论是学生的学习水平、兴趣特长，还是心理状态，他都能精准把握。值得一提的是，他们科室仅 5 个人，其中 3 个人的孩子成功考入了 985 大学，1 个孩子进入了 211 大学，即便是成绩相对稍逊的那个孩子，也在山东第一医科大学攻读影像学专业。表哥的孩子更是出类拔萃，目前正在上海交大攻读临床医学博士。从这个亮眼的成绩表，就能看出他们在孩子的培养上花费了不少的功夫。他们的孩子真的是比其他的孩子优秀吗？还真的不一定，关键应该是他们在孩子的培养上比一般的人更有这方向性和着力点。就在刚刚，我们一同参加一场同学宴。席间，朋友分享了他前几年连续追踪研究的成果。他所关注的是 2011 届至 2013 届小学六年级（或者五年级，统考的年级）和初中三年级学生的成绩。他提到，那三年间，小学五年级或者六年级全县统考时，考试人数基本稳定在约 12000 人左右。而排名前 200 名的学生，在三四年后的初中中考时，与小学成绩对比，大约有 20 - 30%的学生依旧保持在前 200 名的行列。其中，最多的一年达到了 30%，最少的一年也有 19%。再经过三年，到了高中阶段，高考成绩前 200 名的学生中，来自小学前 200 名的基本不超过 20 人，而中考前 200 名的则基本不低于 100 人。此外，在数理化这几门学科上，每年感觉毫无难度、成绩优异的学生多达 150 人左右。基于这些深入的研究和观察，朋友得出了一个极具价值的结论：孩子在小学阶段，应当着重培养良好的学习习惯和科学的思维方式，成绩保持在中游以上即可，不必过度拘泥于成绩的高低。而到了初中，尤其是初三这个关键时期，孩子的学习态度和成绩变得至关重要，特别是数理化这些学科的成绩。老百姓常说“奶胖不算胖”，这是不是正应了朋友所总结的这个道理呢？朋友的观点具有深刻的现实意义和长远的价值。在教育的发展历程中，不同阶段对于孩子成长的侧重点始终在不断变化。在过去，可能更注重基础知识的积累，但如今，随着社会的进步和教育理念的更新，对于孩子综合素质的培养愈发受到重视。我国传统文化中强调“厚积薄发”，小学阶段的积累和习惯养成，正是为了日后的爆发做准备。而从社会的角度出发，当前竞争激烈，初中阶段的成绩和态度，往往直接影响着孩子未来的升学和职业选择。因此，在孩子的培养上，小学阶段不要过度关注孩子的成绩，而应该多关注孩子的行为习惯的养成，多关注孩子的兴趣培养，多培养孩子的思维方式；而到了初中，就要三者并重，以培养孩子的习惯和能力，以保证孩子能顺利地进入高中，为高考打下基础。亲爱的读者，对于培养孩子是小学重要还是初中重要这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：1954年6月10日，中国人民解放军海军第一支潜艇部队——海军独立潜水艇大队正式成立。6月28日，两艘从苏联接收的潜艇“新中国11号”和“新中国12号”由中国海军官兵驾驶，驶出旅顺口，前往人民解放军海军青岛基地。第一批潜艇学习队成员罗治淮回忆，当时的学习过程既紧张又兴奋。罗治淮：苏联在严格保密的情况下，帮助中国建一支潜艇部队，大家都高兴极了，但是我们这个队伍文化程度偏低一点，当时决心大得很，天大的困难我们也能克服。早上天不亮就起来，晚上深夜才睡。三年零两个月以后，我们的学员自己开着船（潜艇），自己把这个船（潜艇）开到我们自己的基地。面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来！”中国核潜艇第一任总设计师彭士禄说，他们都是吃着窝窝头搞核潜艇，有时甚至连窝窝头都吃不饱。中国核潜艇第一任总设计师彭士禄：调查研究，开讨论会，大家一定要打破砂锅问到底。我们一定要搞，一定要自己搞！一万年也得搞出来！作为我们科技人员，一万年太久了，只争朝夕！程文兆：船像鲸鱼一样徐徐驶出那个平台，有上万人自发地或有组织地走到现场，欢声雷动。船上前面挂着毛主席像，下面就是大红花。潜艇艇员都站在船舷旁边，非常非常激动，感到非常自豪。1969年，正在东海舰队服役的程文兆接到命令，自己将被抽调到一支特殊的部队。来到北海舰队，程文兆才知道，自己即将加入的是中国第一支核潜艇部队，他将与另外35名战士一起，担任首艘核潜艇的试航员。程文兆和战友们克服了常人难以想象的艰难，试航200多次，最终圆满完成任务。1970年12月26日，中国人自行研制设计的第一艘核潜艇正式下水。1974年8月1日，中国第一艘核潜艇“长征1号”正式列入海军战斗序列。1988年9月，中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功，中国成为继美、苏、英、法之后，世界上第五个拥有核潜艇，并具备核潜艇水下发射运载火箭能力的国家。（捷编自央视新闻《百年瞬间·新中国第一艘核潜艇》）材料二：“谨小慎微，精益求精”，这是写在某潜艇基地技术监测室大门上的字。核安全事关国家安危，必须确保万无一失。基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的“安全密码”。核潜艇的“保健医生”——高级工程师吴水海手持专业仪器，穿梭于各种电气设备之间。突然，监测仪发出了“嘟、嘟”的报警声。他小心地一寸一寸地移动着仪器，报警信号的频率也随之发生变化，在信号频率最高的地方，经仔细检查，确认是冷凝器传热管出了问题。隐患得到了及时排除。这样的监测巡查每天都在进行，在基地大家称吴水海他们是“核潜艇保健医生”。近年来，基地已经建立了基地、大队、艇上三级监测体系，装备了一系列检测维修的先进设备，配备了便携式检测设备，使用这批装备的专业队伍和他们的执着精神，极大地增强了装备故障的预测预报能力，防患于未然。攻克世界性核退难题——核潜艇退役处置是公认的世界性难题。目前世界上对反应堆大多是海上处理法、浅土掩埋法等简易处理法，后续会带来一系列安全问题。而基地某核退大队，提出了“安全彻底处置法”。“核退”处置技术在我国属空白，国际上也没有现成的技术可借鉴。大队长孔劲松是位核专家，面对如此技术空白，他和他的团队踏上了不分白天黑夜的探索之路。通过不懈努力，在短短几年时间里，与其他部门一起先后突破12项关键性技术，攻克了这一难题，使我国成为世界上具备成功实施核潜艇安全退役的国家之一。一根头发丝和一颗螺丝钉——核潜艇基地组建以来，在核潜艇装备使用和管理上树起一条铁规：第一细，第二实，第三不能有说不清的问题。官兵始终坚持“慎之又慎、万无一失”的安全理念和“零容忍、零借口、零差错”的工作标准，以万分的努力做到万无一失。精细化管理在某导弹技术总站显得尤为突出。一次，身着全封闭服装的官兵，正在对某新型战略导弹进行“体检”，就在各单位上报导弹准备完成情况时，阵地指挥员卢明章突然把所有官兵集中起来，手里夹着一根头发丝，严厉地说：“一根不起眼的头发丝，如果掉进导弹的重要部位，就可能影响导弹的技术参数，成为战场失利的罪魁祸首。”他亲自监督，全线“返工”。防微杜渐才能保证核安全。某核潜艇一次小修后，技术保障大队士官刘辉在对调节空压机等设备抽检时，发现一台机器少装了一个螺丝。大队领导大动干戈，安排技术骨干力量进舱开展地毯式检查。整整忙碌了16天，最终找到了那枚丢失的螺丝。打那以后，他们又多了一条“铁规”：新安装设备必须进行全面安全排查。日月更迭，“大洋黑鲨”犁浪蹈海；时光流转，“水下蛟龙”仗剑待命。近半个世纪以来，核潜艇安全航行百万海里，出色地完成了一系列重大任务，在走向远海大洋的征程中留下了一道道闪亮的航迹。（摘编自《人民日报》）材料三：纵观世界海军大国间的核潜艇发展不难发现，如今针对新一代核潜艇的比拼已然开始，各国也有各国自己的打算。随着科技的不断进步和变革，除核动力技术、艇体材料、低噪音之外，未来下一代战略核潜艇还将会在武器装备、自主化技术和信息化技术等方面取得更加重大的创新和突破，大洋的“静默杀手”会更加犀利。（摘编自光明网《“静默杀手”核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 1954年，中国海军接收了苏联提供的两艘潜艇，并以此为契机，开始了潜艇部队的建设与学习，直接标志着中国核潜艇研发事业起步。B. 面对西方国家的核威胁和核讹诈，中国决定自力更生研制核潜艇，彭士禄等科技人员以高度的责任感和使命感，克服困难，最终成功。C. 中国核潜艇基地官兵以“谨小慎微，精益求精”的态度，确保了核潜艇的安全运行，体现出了中国海军对核安全的高度重视。D. 核潜艇的退役处置是世界性难题，中国核潜艇基地通过自主创新，成功攻克了这一难题，填补了我国技术空白。2. 下列对材料相关内容的分析和评价，正确的一项是（ ）A. 材料一中“早上天不亮就起来，晚上深夜才睡”与材料二中“不分白天黑夜的探索之路”等语句，突出强调了核潜艇事业需要时刻待命。B. 材料一使用“第一支”“第一任”“第一艘”等词语，表明中国核潜艇的发展打破了西方国家的核讹诈，使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家。C. 材料二列举吴水海排查冷凝器传热管问题、孔劲松团队攻克“核退”处置技术难题，证明了我国核潜艇技术领先世界。D. 材料一和材料二分别从历史发展、技术保障的角度介绍了我国核潜艇事业，材料三则展望了世界核潜艇事业的未来发展前景。3. 下列各项中，不能体现中国核潜艇事业“慎之又慎”理念的一项是（ ）A. 在核潜艇关键设备的选材上，科研团队广泛调研，对多种材料进行性能测试和对比再选择。B. 为确保核潜艇的安全性能，团队反复计算潜艇的结构强度，进行多轮模拟实验和压力测试。C. 为加快核潜艇研发进程，在部分系统的研发中，跳过一些常规测试环节直接进入下一阶段。D. 在核潜艇的武器系统装配前，技术人员对每一件武器装备进行严格的质量检验和功能计算。4. 请简要分析材料中将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”等的效果。5. 请结合材料，简述我国在核潜艇领域取得重大成就的原因。【答案】1. A 2. D3. C4. ①这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；“静默杀手”强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。②使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5. ①国家领导人的高度重视。毛主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来”，表明了国家的重视及决心。②科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。③维护和管理精益求精、严谨细致。在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。④技术上勇于创新、敢于突破。在核潜艇退役处置等世界性难题面前，我国科研人员勇于创新，敢于突破技术空白，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。【解析】【导语】《百年瞬间 新中国第一艘核潜艇》以纪实风格展现了我国核潜艇的诞生历程，具有历史厚重感。摘编自《人民日报》的材料是保障核安全做的努力。《“静默杀手” 核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》则对核潜艇的未来进行探讨，富有前瞻性。三者结合，为读者全面呈现核潜艇的重要意义与广阔前景。1.本题考查学生筛选并辨析信息的能力。A.“直接标志着中国核潜艇研发事业起步”错误，于文无据。材料一第一段提到的是“中国人民解放军海军第一支潜艇部队”的成立，而非“核潜艇研发事业”的起步。2.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。A.“突出强调了核潜艇事业需要时刻待命”错，应该是对研究者们废寝忘食精神的赞美。B.“打破了西方国家的核讹诈”表述过于绝对，且原文并未直接说明核潜艇的发展直接“打破了”西方国家的核讹诈，而是增强了中国的实力。另外，“使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家”的是1988年中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功。C.“证明了我国核潜艇技术领先世界”错误。文中列举事例是为了说明我国在核潜艇相关方面的努力和成果，不能得出“我国核潜艇技术世界领先”的结论。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。C.“跳过一些常规测试环节”这种做法是冒险的、不谨慎的，不能体现“慎之又慎”理念。4.本题考查学生分析论证特色的能力。将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”，说明用的是比喻修辞，本体是“核潜艇”，由“‘大洋黑鲨’犁浪蹈海；时光流转，‘水下蛟龙’仗剑待命”可知，比喻突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；由“大洋的‘静默杀手’会更加犀利”可知，比喻强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。比喻论证可以使所论述的道理浅显透彻，形象易懂，具有更强的说服力。在此，使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5.本题考查学生归纳内容要点、概括中心意思能力。由“面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出‘核潜艇，一万年也要搞出来！’”可知，对核潜艇国家领导人高度重视，自行研制核潜艇的决心很大。由材料一中中国核潜艇第一任总设计师彭士禄的话可知，科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。由材料二某潜艇基地技术监测室大门上的“谨小慎微，精益求精”，以及“基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的‘安全密码’”的事例以及“防微杜渐才能保证核安全”等内容看，在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。由材料二在核潜艇退役处置等世界性难题面前，大队长孔劲松带领团队攻克难题，填补我国技术空白的事例以及材料三提到的“创新和突破”内容可知，技术上勇于创新、敢于突破，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。花脸郑俊甫敌人的铁蹄踏进窑镇时，四爷正在庆乙戏楼唱戏，唱的是《捉放曹》。四爷唱花脸，扮年轻气盛的曹操，水白脸，脸谱高位勾画，哇呀呀一嗓子，声似洪钟。四爷打小喜欢看戏，小时候家住庆乙戏楼旁边，没事就跟着大人泡戏园子。别的孩子也有看戏的，男孩子都喜欢看武生——一杆枪舞得虎虎生风，要不就是翻筋斗，孙猴子似的，好看；女孩子呢，多喜欢书生小姐的故事，如《西厢记》之类。四爷不。四爷喜欢花脸：曹操呀，李逵呀，还有“卧蚕眉丹凤眼面如重枣”的关云长，等等。有一回，庆乙戏楼的花脸卸罢了妆，见四爷还跷着两只脚趴在戏台边，痴愣愣地看，一时兴起，便抱了他，到后台，仔仔细细地给四爷画了张脸谱。四爷得了宝似的，一口气跑回家，对着镜子左瞧右照。四爷的小脸上是一张拼接的脸谱，一片红忠，一片水白，还有的地方画成了金银妖怪。四爷不在乎，哪一片他都喜欢，一连几天舍不得洗，恨不能一直在脸上留着。后来，父母骂得急了，他便哭丧着脸去洗。没成想，拿肥皂也搓下不去，家人只好动用了豆油，才算让一张脸恢复了本来的颜色。四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班。先是跑龙套，但很快就崭露头角，成了庆乙戏楼的当家花脸，方圆百里无人不知。敌人进了窑镇，消停了没几天，一位少佐就带着翻译进了庆乙戏楼。少佐也是喜欢京戏的，尤喜花脸，还能哼上几句。听说四爷花脸唱得好，他就寻上了门，不光想听，还想学几句，最好能登台演唱。四爷自然是拒绝的。别看在舞台上什么角色都唱过，也演过老奸巨猾的反派，可下了台，四爷却是铁骨铮铮的汉子。少佐很有耐心，看上去比三顾茅庐的刘玄德还有诚意。聊了几次花脸，碰了几次壁，少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊，熟悉得像是在聊自己。四爷的心开始打鼓，身上冷汗直冒。四爷说：“想学什么？”少佐顿时眉开眼笑，说：“花脸吧。”四爷说：“想唱哪出？”少佐转了转眼珠，两只手比画着说：“就是那个过五关斩六将的关羽。”四爷摇了摇头：“关羽太费嗓子了，你初入门，唱不了。”少佐愣了一下：“你看我能唱哪出？”四爷说：“《捉放曹》吧。你可以试试曹操，那时候曹操春秋正盛，与你年龄相合。”少佐侧过脸，盯着翻译。翻译立马解释说：“曹操，三国时的英雄，很厉害的。”少佐微笑着点点头，就唱这个吧。四爷教得很认真，少佐学得也很认真。一个月后，少佐能完整地唱上一段了，有模有样。少佐提出想上舞台，四爷想了想，点了头。那天观众很多，坐满了整个戏楼。观众是四爷花钱雇来的。要说庆乙戏楼从不缺观众，尤其是四爷的场子。可那天要上台的，是一个日本人，是带着兵扛着枪一路烧杀抢掠的鬼子。教鬼子唱戏，还要他登台表演，这不是汉奸卖国贼吗？四爷知道大家在想什么。好多人嘴上不说，心里肯定早都骂上娘了。四爷赔上自己的老脸，花钱请了庆乙戏楼的铁杆戏迷。戏园子不能空呀，别看少佐在四爷面前一副谦恭的样子，四爷明白，每一个谦恭的细胞下都藏着利刃。那天的戏唱得很热闹，该有掌声的地方、不该有掌声的地方，掌声都有了。每个观众的脸上都洋溢着兴奋，散场的时候，一个个冲着四爷伸大拇哥。少佐很开心，他学着窑镇人的样子，冲四爷一拱手，鞠了一躬。打那天起，少佐不再光顾庆乙戏楼了，他又恢复了侵略者的本性，拿起了枪。不再光顾庆乙戏楼的，还有四爷。据说，少佐的那场戏唱罢，就再也没有人在窑镇见过四爷。窑镇的上空起了一阵风，先是在戏迷们之间刮，后来越来越盛，很快就席卷了窑镇的角角落落。少佐也听说了，问了懂戏的人，才知道那不是空穴来风，是嘲弄，是羞辱，是诅咒。少佐派了很多人，去寻四爷的下落。可是，四爷，连同他的家人，隐了身似的，再也寻不着了。日本人投降后，那阵风成了窑镇的一个传说，有鼻子有眼的。就连街头说书的，也拿它作保留节目，说起来眉飞色舞，唾沫星乱溅。您瞧瞧，明明是担着汉奸的名声，救鬼子唱戏的，最后却成了英雄。为什么？《捉放曹》中，是青年曹操，脸谱该高位勾画，眉毛和眼部的线条勾得直且淡，两颊皱纹一对，线条细长，以显其年轻气盛。可是四爷呢，给少佐画的是《阳平关》里曹操的脸谱。眉毛、眼部和脸上的皱纹，着色重，线条粗，浓墨重彩，着力渲染，不再讲究虚实，面部的皱纹也多，行话叫“水白奸邪”。怎么个意思？《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年……这个四爷呀。啧啧。6. 下列对文本相关内容的理解，正确的一项是（ ）A. 四爷从小痴迷于花脸，凭借他京剧表演的天赋及机遇，进戏班后很快成为当家花脸。B. 少佐想学唱京剧，四爷开始拒绝，但后来答应教少佐唱《捉放曹》，是因为他被少佐的诚意打动。C. 四爷教少佐唱《捉放曹》并让他登台表演这一行为在窑镇引起了巨大争议，当时许多人认为四爷是汉奸。D. 四爷连同他的家人最后离开了窑镇，是因为四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文章以四爷在庆乙戏楼唱《捉放曹》的场景切入，不仅展示了四爷的高超技艺，也奠定了全文凄凉的基调。B. 文章通过神态、语言、动作描写等多种方法刻画了少佐虚伪、狠毒、狡诈的嘴脸。C. 文章以对话描写和对四爷心理活动的刻画，展现了四爷与少佐之间关系的变化，既有表面谦恭，也有暗中较量。D. 文章通过对比《捉放曹》中曹操的脸谐与四爷给少佐画的《阳平关》里曹操的脸谱，揭示了四爷的讽刺意图。8. 小说以“花脸”为题有什么作用？请简要概括。9. 有人评价说：“好的文章，于无声处听惊雷，于细微处见真情。”请分析本文在叙事上是如何体现这一特征的。【答案】6. C 7. A8. ①作为线索贯穿全文：“花脸” 贯穿了四爷的成长经历、与少佐的纠葛等情节。四爷从小喜欢花脸，凭借对花脸的痴迷进入戏班成为当家花脸；后来少佐想学花脸，四爷与少佐围绕花脸展开了一系列的故事。② 凸显人物形象：“花脸” 体现了四爷对京剧艺术的热爱和执着。四爷对花脸的痴迷，展现了他对传统文化的坚守。同时，四爷通过给少佐画特定的花脸脸谱来表达对侵略者的反抗，凸显了四爷的智慧和民族气节。③ 暗示主题：小说以 “花脸” 为题，暗示了在民族危亡的时刻，传统文化与民族精神的关系。花脸作为京剧艺术的一部分，代表着中国传统文化的魅力，而四爷在面对侵略者时，利用花脸来进行抗争，体现了民族精神对传统文化的守护和传承。9. ①于无声处听惊雷：情节反转出人意料。小说前面看似四爷在教少佐唱戏，甚至让少佐登台表演，让人误以为四爷可能成为汉奸。但最后揭示四爷给少佐画的是《阳平关》里暮年曹操的脸谱，暗示了四爷对侵略者的诅咒，情节反转令人震撼，如同惊雷一般。主题深刻震撼人心。小说通过四爷与少佐的故事，展现了在民族危亡时刻，普通人的抗争。四爷以一种看似妥协的方式与少佐周旋，最终巧妙地表达了对侵略者的反抗，这种在无声中爆发的力量，深刻地揭示了民族精神的伟大，给读者带来强烈的心灵震撼。②于细微处见真情：人物刻画细腻真实。小说对四爷的刻画非常细腻，如四爷小时候对花脸的痴迷、面对少佐威胁时的内心挣扎、教少佐唱戏时的复杂心情等，通过这些细微的描写，让读者感受到四爷作为一个普通人在民族大义面前的真情实感。细节描写生动感人。文中对四爷给少佐画脸谱的细节描写，以及观众对四爷行为的反应等细节，生动地展现了人物之间的情感和心理变化，让读者在细微之处体会到人性的光辉和民族精神的力量。【解析】【导语】小说《花脸》以抗战背景下戏剧人物四爷的故事为主线，讲述了他在敌人的压迫下，以真实正义之笔进行默默抗争的传奇经历。通过四爷教日本少佐《捉放曹》一事，引出了深藏于脸谱中的讽刺隐喻，借艺术形式表达了对敌人的嘲弄与诅咒。文章结构紧凑，扣人心弦，人物性格鲜明，情节利于读者思考民族气节与文化坚持，在戏剧性变化与结局的反转中，凸显出民族英雄的无声壮举。6.本题考查学生分析理解作品内容的能力。A.“凭借他京剧表演的天赋及机遇”错误，根据“四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班”可知四爷进入戏班靠的是痴劲儿，没提到“天赋及机遇” 。B.“因为他被少佐的诚意打动”错误，根据“少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊”可知，这是少佐拿四爷的家人在威胁他，四爷为保护家人不得不答应。D.“四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开”错误，根据“少佐派了很多人，去寻四爷的下落”可知，当少佐知道四爷自己化的妆“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，寻找四爷是为了报仇，四爷躲起来是为了躲避少佐的报复。7.本题考查学生分析鉴赏作品艺术特色的能力。A.“也奠定了全文凄凉的基调”错误，根据“《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年”可知，四爷给少佐画“《阳平关》里曹操的脸谱”“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，体现了四爷的民族气节和智慧。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：夫长吏多出于郎中、中郎，吏二千石子弟选郎吏，又以富訾，未必贤也。且古所谓功者，以任官称职为差，非谓积日累久也。故小材虽累日，不离于小官；贤材虽未久，不害为辅佐。是以有司竭力尽知，务治其业而以赴功。今则不然。累日以取贵，积久以致官，是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。臣愚以为使诸列侯、郡守、二千石各择其吏民之贤者，岁贡各二人以给宿卫，且以观大臣之能；所贡贤者有赏，所贡不肖者有罚。夫如是，诸侯、吏二千石皆尽心于求贤，天下之士可得而官使也。遍得天下之贤人，则三王之盛易为，而尧、舜之名可及也。毋以日月为功，实试贤能为上，量材而授官，录德而定位，则廉耻殊路，贤不肖异处矣。身宠而载高位，家温而食厚禄，因乘富贵之资力，以与民争利于下，民安能如之哉！是故众其奴婢，多其牛羊，广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已，以迫蹴民，民日削月浸，浸以大穷。富者奢侈羡溢，贫者穷急愁苦；穷急愁苦而不上救，则民不乐生；民不乐生，尚不避死，安能避罪！此刑罚之所以蕃而奸邪不可胜者也。故受禄之家，食禄而已，不与民争业，然后利可均布，而民可家足。此上天之理而亦太古之道天子之所宜法以为制大夫之所当循以为行也。（节选自董仲舒《举贤良对策》，有删改）材料二：董仲舒请使列侯郡守岁贡士二人，贤者赏，所贡不肖者有罚，以是为三代乡举里选之遗法也，若无遗议焉。郡县之天下，统中夏于一王。郡国之远者，去京师数千里。郡守之治郡，三载而迁。地远，则贿赂行而无所惮。数迁，则虽贤者亦仅采流俗之论，识晋谒之士，而孤幽卓越者不能连进于其前。且国无世卿，廷无定位，士苟闻名于天下，日陟日迁，而股肱心背之任属焉。希一荐以微非望之福，矫伪之士，何惮不百欺百雠以迎郡守一日之知，其诚伪淆杂甚矣。于是而悬贫罚之法以督之使慎，何易言慎哉！（节选自王夫之《读通鉴论》，有删改）10. 材料一中画波浪线的部分有三处需加句读，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。此上天之A理B而亦太古C之道D天子之E所宜F法以为制G大夫之所当H循以为行也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 吏二千石，与《石钟山记》中“石之铿然有声者”，都属于定语后置句。B. 是，这，与《六国论》中“是又在六国下矣”中的“是”含义相同。C. “日削月浸”与《送东阳马生序》“县官日有廪稍之供”的“日”用法不同。D. 且，而且，与《鸿门宴》中“且为之奈何”的“且”含义不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）A. 董仲舒指出许多高级官员的子弟因家庭背景和财富优势，更容易进入官场，但他们并不一定都是贤才。B. 董仲舒建议不要用做官时间的长短来计算功劳，而是要考察他们的才能和德行以后再确定职位。C. 董仲舒认为官员与民争利可能导致贫富差距拉大、社会矛盾加剧，因此官员应放弃所有产业，只领俸禄。D. 王夫之认为，较远的郡和封国距离京师数千里，郡守每隔三年就要迁转调动，这样会带来一系列问题。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。（2）广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已。14. 请简要概括董仲舒和王夫之对“使列侯郡守岁贡士二人”这一举措的不同看法。【答案】10. BDG11. C 12. C13. （1）因此廉洁和无耻混淆，好人和坏人不分，真正的贤才就无法得到。（2）扩大他们的田地住宅，扩充他们的产业，增加他们的积蓄，致力于这些而且没有止境。14. ①董仲舒支持这一举措。他认为此举能让诸侯、二千石官员尽心求贤，使天下之士得任用，实现三王之盛和尧、舜之名，强调量材授官、录德定位。②王夫之对此举持怀疑态度。他认为在郡县制下此举措有诸多问题，如偏远地易贿赂、郡守频繁迁职致推荐不公正、难靠贫罚之法保证谨慎推荐。【解析】【导语】材料一中，董仲舒主张通过各地推荐贤才维持社会公平，提倡以才能选贤，避免官吏因财富争利，导致社会不公。材料二中，王夫之质疑此举措的实际效果，认为地理距离和升迁频繁导致弊端，难以真正识别贤才，反映了土地辽阔、管理资源分布不均的问题。两者均关注贤能举荐的重要性，但对实施的效果存在不同看法。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：这是上天的理，也是古代的道，天子应当效法定为制度，大夫应该遵守实行。“此上天之理”，主谓宾结构，“此”为主语，“是”为谓语（省略），“上天之理”为宾语，语义完整且独立，故应在B处断开；“而亦太古之道”，主谓宾结构，“此”为主语（省略），“是”为谓语（省略），“太古之道”为宾语，句子结构完整，故应在D处断开；“天子之所宜法以为制”，主谓结构，“天子”为主语，“所宜法以为制”为谓语，句意完整，故应在G处断开。11.本题考查学生对文言特殊句式、一词多义和词类活用现象的理解的能力。A.正确。都属于定语后置句，正常语序为“二千石吏”/“铿然有声石”。句意：二千石的官员。/敲击后能发出响亮声响的石头。B.正确。词义相同，都是指示代词，这。句意：如果这样。/这就又在六国之下了。C.错误。用法相同，名词作状语，每天。句意：百姓天天受到剥削。/朝廷每天供给膳食。D.正确。词义不同。连词，而且。句意：而且国家没有世袭的卿大夫。副词，将。句意：将对此事如何处理？12.本题考查学生理解文章内容的能力。C.“因此官员应放弃所有产业，只领俸禄”错误。原文中董仲舒认为官员应不与民争业，如此才能使利益均布，百姓得到充足的供给。并没有主张官员放弃所有产业，只强调不应与民争利。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子能力。（1）“是以”，因此；“贸”，变更；“浑淆”，混淆，混杂。（2）“广”，扩大；“博”，扩充；“畜”，积聚；“务”，致力于；“亡”，没有；“已”，停止。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。前出塞（其三）①杜甫磨刀鸣咽水②，水赤刃伤手。欲轻肠断声，心绪乱已久。丈夫誓许国，愤惋复何有？功名图麒麟③，战骨当速朽。【注】①唐玄宗即位以后，为了满足自己好大喜功的欲望，在边地不断发动以掠夺财富为目的的不义战争。天宝十载（751年）令剑南节度使鲜于仲通攻南诏，死者六万；又令高仙芝攻大食，安禄山攻契丹，两地百姓深受其苦。②呜咽水：指陇水。《陇头歌辞》：“陇头流水，鸣声幽咽。遥望秦川，心肝断绝。”③“功名”句：指名垂史册。西汉宣帝曾图画霍光、苏武等十八名功臣像于麒麟阁上，以示旌扬。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 首句用典，“呜咽”一词写流水声之悲凉，奠定了全诗的情感基调。B. 战士在河边磨刀，河水被鲜血染红才知道刀刃割伤了手，这一细节刻画了人物内心的复杂。C. 颈联直接抒发了战士以国家为重，决心报国，不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀。D. 尾联写出战士追求功名、渴望建功的情怀，也体现了战争的残酷。16. “心绪乱已久”在全诗中有什么作用？请简要分析。【答案】15. C16. ①结构上：承上启下，承接上文悲伤场景，引出后文情感抒发，为情感转折做铺垫。②内容上：丰富人物形象，展现诗人内心复杂矛盾。③主题上：深化诗歌主题，反映战争带来的心灵创伤，凸显报国之志的厚重感。【解析】15.本题考查学生对诗歌内容的理解和赏析的能力。C.“不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀”错误。“丈夫誓许国”表达了战士们对国家的忠诚和誓死保卫国家的决心，但同时也透露出战士们对于战争的不满和愤怒。“愤惋”指的是对不义战争的愤慨和对战争造成无辜百姓痛苦的惋惜。因此，颈联并没有体现出战士们不再有悲愤哀怨之情，而是表达了战士们对战争的复杂情感，既有爱国之心，也有对战争的不满和愤怒。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子的空缺部分。（1）在以“诗词中的英雄”为话题的演讲比赛中，小华在幻灯片上展示了苏轼《念奴娇·赤壁怀古》的相关内容，并标红“______，______”两句，引导听众品析周瑜运筹帷幄的军事才能。（2）我们对没有亲眼看到亲耳听到的事情，不要凭主观想象去推断其有无，就像《石钟山记》中的“______，______”两句，苏轼也对此发出反问，认为不可以。（3）在以“自信”为主题的班会上，你发言时可以引用唐诗中“______，______”两句，来增强感染力。【答案】 （1）谈笑间     樯橹灰飞烟灭      （2）事不目见耳闻     而臆断其有无         （3）长风破浪会有时     直挂云帆济沧海（天生我材必有用，千金散尽还复来）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。易错字有：樯、橹、臆、沧、材。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。细细解构“茶”字，乃由草、人、木依次组合而成。人处于草木之间，此中蕴含着天人合一的深远意蕴，更是人与自然相互包容、亲密无间的生动体现。拥有一杯茶，就仿佛拥有了一份于忙碌中觅得闲适的洒脱，一份知晓光明、坚守暗昧的淡定；似乎只需一杯茶，就能将红尘屏蔽在外，收获一份融入自然的美妙心境。茶叶置入杯中，仿佛心灵也沉浸其中。茶香袅袅，心亦随之馥郁；茶味甜润，心亦变得甘甜；茶味苦涩，心亦染其苦涩。然而，无论茶是甜是苦，都令人沉浸于相互品味的陶醉之中。难道不是吗？“从来佳茗似佳人”，这位不施粉黛的“佳人”常常伴随在夜读时光里。我不禁猜想，古代文人乐此不疲提及的“红袖添香夜读书”，那香气，一定少不了茶香吧？18. 下列句子中的“这”与文中加点的“这”，意义和用法相同的一项是（ ）A. 这篇文章写得非常好，你也看看吧。B. 他这才知道运动的好处。C. 别着急，我这就去！D. 她办事总是犹豫不决，怕这怕那。19. 请分析文段中画线处使用两个问号的效果。20. 文中解构“茶”字为草、人、木有什么作用？【答案】18. A19. 前一个问号加强语气，强调无论茶是甜是苦都令人陶醉；后一个问号引发读者思考，使语言更具感染力，让读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性和互动性。20. 解构“茶”字为草、人、木，生动体现人与自然的亲密关系，蕴含天人合一的意蕴，为后文阐述茶带来的美妙心境及与自然融合做铺垫，使文章更具文化内涵和深度，引发读者对茶与自然关系的思考。【解析】18.本题考查学生正确使用词语的能力。这句话中的“这”指代的是“不施粉黛的‘佳人’”，也就是“佳茗”（好茶）。A.“这篇文章”的“这”也是指代特定的一篇文章，与文中“这”的用法相同。B.“这才”表示经过某个过程后出现某种情况，“这”起强调时间的作用。C.“这就去”的“这”表示即将发生的动作，强调时间紧迫。D.“怕这怕那”的“这”“那”是泛指一些事物，不是特定指代。19.本题考查学生正确使用标点符号能力。“难道不是吗？”这个问号加强语气，强调茶无论甜苦都令人陶醉的观点，增强了语言的肯定性和说服力。“那香气，一定少不了茶香吧？”这个问号引发读者思考，让读者去想象古代文人夜读时“红袖添香”中的香气是否有茶香，使语言更具感染力和互动性。同时也使读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性。20.本题考查学生语言表达简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动的能力。“解构‘茶’字，乃由草、人、木依次组合而成”，首先生动地体现了人与自然的亲密关系，因为人处于草木之间，这就直观地展现了人、草、木的联系，进而蕴含天人合一的意蕴，丰富了文章的文化内涵。为后文阐述茶带来的美妙心境（如拥有一杯茶就仿佛拥有闲适洒脱、淡定心境等）及与自然融合做铺垫，使文章前后内容衔接更自然。通过对“茶”字的解构，引发读者对茶与自然关系的思考，深化了文章的主题。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。一杯奶茶到底要在多长时间内喝完呢？1小时，还是2小时？从安全和口感来说，两个小时是个不错的选择。奶茶的口感很好，它含有蛋白质、脂肪、糖等营养物质，这些营养成分同样受环境中很多微生物的喜爱。如果一杯现制奶茶放在没有任何保护措施的环境中，就会引发各种微生物虎视眈眈。① ，各种细菌微生物都可能大量生长繁殖，从而导致食品安全隐患。食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系。在食品安全里，我们通常认为5℃～60℃是危险温度区，这个温度范围内， ② ，加速食物腐败。大家可以看到，这基本上就是我们日常环境的温度。食品在5℃至60℃之间安全保存的时间要遵循4小时/2小时规定，也就是，在危险温度区停留不超过2小时（包括准备、储存和陈列）的食品可以放回冰箱冷藏（保存在5℃以下）或重新加热（加热至60℃以上），并在稍后再次取出。但是，食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时。意思是，如果没有任何处理（没有密封或者冷藏），最好在2个小时内吃完；如果超过2个小时，最好重新冷藏或者重新加热后再吃；如果超过4个小时， ③ 。21. 请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，但不得改变原意。【答案】21. ①如果奶茶保存时间过长 ②细菌会快速繁殖 ③最好就不喝了22. 一杯现制奶茶如果放在没有任何保护措施的环境中，就会让各种微生物虎视眈眈。【解析】21.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据后文可知，此处需要填写“各种细菌微生物都可能大量生长繁殖”的前提条件，结合前文内容可知，奶茶繁殖细菌与放置时间太长有关，据此可写“如果奶茶保存时间过长”；第二空，由“食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系”可知，在这个危险温度区细菌滋生的速度会变快，据此可写“细菌会快速繁殖”；第三空，由分号可知，该句与前文是并列分句，应与“最好在2个小时内吃完”“最好重新冷藏或者重新加热后再吃”语义相关联，结合前文“食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时”可知，此处应填“最好就不喝了”。22.本题考查学生辨析并修改病句的能力。画波浪线句语病有二：（1）语序不当。“如果”的位置错误，关联词语所在句子前后主语一致，都是“一杯现制奶茶”，因此应将“如果”放在“一杯现制奶茶”后面.（2）搭配不当。“引发各种微生物虎视眈眈”搭配不当，应修改为“让各种微生物虎视眈眈”。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。如今，社交媒体空前发达，人们可以轻松地在网络上分享自己的生活点滴和各种观点。然而，在这看似“人人都有麦克风”的时代，我们是否真正做到了有效沟通？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【解析】本题考查学生写作的能力。审题：这一道引语类材料作文题。材料描述了一个社交媒体空前发达的时代背景，人们可以轻松地在网络上分享生活点滴和观点，即“人人都有麦克风”的现象。然而，这引发了一个关键问题：在这样的时代背景下，我们是否真正做到了有效沟通？之所以会有这一问题，是因为在现实性与时效性方面，社交媒体是当下人们生活中不可或缺的一部分，每个人都能切身感受到信息传播的便捷，但同时，也会与之俱来产生很多沟通中可能存在的问题，比如信息沟通的真实性难以核查。但总的来说，想要实现有效沟通，一方面，社交媒体空前发达的时代，我们都有自己的麦克风，因此我们要做到一旦使用麦克风，就要对说出的话负责；另一方面，正因为人人都有麦克风，信息多元庞杂，我们可以听到各种声音，若不能超越“信息茧房”，只能沦为偏听偏信的小丑。所以，真正有效的沟通还是要回归交流本质，能兼听有主见不被带偏，也能理性发生坦诚交流。写作时，考生可以从多种角度进行分析，如虽然有了发声的渠道，但可能存在信息片面、观点偏激、交流肤浅等情况，导致沟通效果不佳；也可以思考如何在这样的环境中突破障碍，实现真正的有效沟通。例如，可以强调要打破“信息茧房”，避免只接触自己感兴趣或认同的信息，以更开放的心态去倾听和理解不同的观点；或者论述有效沟通需要具备的要素，如理性表达、尊重他人、深入交流等；还可以探讨社交媒体时代下，个体应如何提升沟通能力，促进信息的真实、全面传播等。立意：1.打破沟通障碍，实现有效交流。2.理性发声持主见，真诚倾听促交流。3.超越“信息茧房”，拥抱有效沟通。4.回归交流本质，拒绝社交“伪沟通”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据统计，2025届全国普通高校毕业生规模预计达1222万人，同比增加43万人！以下是2000年-2024年的毕业生规模人数！如今的社会环境下，用人单位对招聘人员的要求越来越多，标准也越来越高。想要日后有广阔的个人发展前景，高含金量的本科学历一定是块很好的敲门砖！我们再来关注下2025年高考报名人数，预计将达到1450万人，比2024年多出108万人。虽然目前2025年的招生计划数还未出，不过可以预见的是招生计划数的增长数肯定是远低于高考报名人数的增长数的。届时竞争肯定更加激烈！如果孩子的高中学业水平，无法保证顺利高考考上本科或者满意的大学，怎么办？建议各位考生和家长提前开始了解除了高考之外的升学途径，比如计划外的国际本科项目！国内高校与国外高校联合培养的国际本科项目与高考普通批录取不冲突！建议大家提前了解，提前规划！国际本科培养模式更灵活：国际本科是一种创新的留学模式，为广大学子提供了一条通往国际化教育的新途径。以西南财经大学的2+2国际本科为例，学生的4年本科阶段分为两部分。前2年时间在国内大学——西南财经大学学习和生活，后面2年学生再出国完成剩下的本科学业。学生在西南财经大学学习阶段内，可获得和西财统招生一样的师资、图书馆、校园卡、自习室、操场等所有教学资源，还能参加讲座、比赛以及运动会等活动。同时，学校严把教学质量，全方位严格学习管理，开设早晚自习，安排班主任辅导管理。这种“2+2”灵活的培养模式将国内与国外的优质教育资源相结合，让学生在不同的文化环境中接受全面的教育。国际本科开销花费更经济：另外，很多人现实碍于经济原因，无法送孩子出国留学读本科。但是国际本科项目就很好的缓解了这一问题。相较于4年时间全程出国读本科，西财2+2国际本科的费用更为经济。学生在国内学习可以帮助学生节省一部分留学费用，减轻家庭经济负担。国际本科学·历含金量更高：国际本科项目为有志于出国留学深造的学生提供多元化选择，积极与英美澳加等多国高校合作，为学生搭建优质的海外升学平台。像西南财经大学的2+2国际本科的海外对接院校中，还有跻身世界前100和前50的海外名校。选择该项目的学生，能够获得中外两所名校的双学习&生活体验；而项目的高升学率和名校录取率为学生以后的个人职业发展打下坚实基础。高考向来都是“千军万马过独木桥”，高中生和家长都应该提前了解高考相关政策及多元化升学路径等信息，提前规划好多种升学路线！返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近各个学校都在办校招，不过随着时光的飞逝，秋招已经进入尾声，相对于其他高校纷乱嘈杂的校招场景，有人晒出清华秋招的冷清现场，感慨“清华也不过如此”，而真相却远非表面所见那般简单。因为名校生与双非毕业生之间，那条难以逾越的鸿沟在清华秋招现场尽显无疑。相信在大多数人的想象中，清华大学的秋招现场应该是人头攒动，各大企业争相抢人的热闹景象。然而，当一位其他院校的毕业生踏入清华双选会现场时，却被眼前的冷清所震惊。宽敞的场地内，门可罗雀，企业展位虽多，可HR们似乎都兴致缺缺，有的甚至低头玩手机，对来往的学生爱搭不理。参加招聘会的学生也显得意兴阑珊，很多展位前甚至空无一人。很多网友都发出了清华也不过如此的感慨，认为那些用人单位对清华大学的学生也没有显示出来过分的热情，有点弱了国内唯二高校的名头。然而，真相往往比表面看起来更刺激。一位HR在跟朋友闲聊时候一语道破天机：“清北的这些毕业生基本上很早就有好工作了，好点的学生根本没必要去线下参加秋招，跟公司一样，这些清华的学生来也不过走走过场，甚至跟其他高校招聘不同，能吸引大量外校同学前来，清华的校招甚至对相邻的北大学生也没有任何吸引力。”事实上，对于清华北大等顶尖名校的毕业生来说，秋招的冷清并非因为学校或学生的问题，而是因为他们早已通过其他渠道找到未来的出路，一直江湖有传言，三分之一清北学生上研究生，三分之一清北学生出国，三分之一的清北学生找工作，大部分还都进了大厂和体制内。其实名校生对信息的收集能力、对行业的洞察力以及对未来的规划能力，都是数一数二的。而企业们给这些学生的机会也往往要更高，甚至企业开启线上招聘的第一时间，就率先给他们开了绿色通道，甚至通过实习、内推等方式，让他们提前锁定心仪的职位。因此，当大多数人还在为秋招奔波时，名校生可能已经手握多个offer，开始考虑如何选择最适合自己的发展了。这也是为什么，即便有企业到清华进行线下招聘，也未必能招到学生的原因。因为对于他们来说，机会早早就握在了自己手里。举个简单的例子，其实很多企业都会对清北学生另眼相看，即便他们似乎进入的是同一个单位，以电网为例，虽然专业相关的毕业生都有机会进入，但985、211的毕业生与双非毕业生所签署的合同类型、待遇和发展前景却是截然不同的。A类合同与B类合同的差距，首先就能体现在薪资和福利的不同之上，甚至职业发展道路和晋升机会的有所不同。这种差距，并非简单的努力就能弥补。这大概就是名校和普通高校的区别了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，吉林一大学老师在网络上发文，“督导老师求你放过我吧！”。这位大学老师透露，自己在一个月内遭受了两次通报批评。首次是因为身体欠佳而选择坐着授课，不料被教学督导发现后遭到了通报；第二次则是因课堂上学生偷摸玩手机，同样被督导察觉，再次受到通报。大学老师和督导的那些矛盾在各大网络平台上，大学老师与督导之间的矛盾时常可见。吉林这位大学老师发文后的评论就高达580多条，不少评论者谈到自己因工作中的一些“问题”被督导发现，遭通报的经历。◆ 国庆节期间，学生因购票困难未能返校，导致上课缺勤，进而使得老师遭受通报批评；◆ 课程结束后，有老师吐槽，与督导交流时应展现出“充分的尊重，虚心接纳意见”，这短暂的5分钟单独交流，其重要性“有时甚至超越了整个45分钟的课堂教学质量”；◆ 督导听课期间玩手机，为何只闻教学事故，却鲜有督导事故之说；◆ 课堂上仅播放了1分45秒的辅助教学视频，遭到督导质疑，上课时间未进行教学活动；◆ 因尿急实在难耐，用了1分钟时间去厕所，遭到督导的责骂；◆ 学生携带早餐进入教室被督导发现，被算作老师的教学事故；◆ 教室卫生状况不佳，老师因此被督导指责，受到通报批评；◆ 讲课时，老师因过于投入而不自觉地将手插入兜中，这一细节被督导捕捉并通报；◆ 工科出身的督导听不懂社科类课程，转而对着老师的PPT的背景颜色、标点符号、PPT编页码等提意见；◆ ……不少高校老师对督导拥有对其工作表现具有决定性影响力的“话语权”感到不满。对于督导听课这一制度，其实多数老师并不持反对意见，他们所反感的是双方地位关系的不平等。部分督导在对自己不熟悉的专业领域内也喜欢发表意见，甚至将青年教师（青椒博士）当作自己的学生一样训斥，这种做法引起了不少老师们的不满。《中国科学报》2021年曾发布《教学督导何以“谈优点多、谈问题少”》一文，其中归纳了部分老师和督导存在的主要矛盾主：一些督导的建议不合理；督导的一些沟通方式让人不舒服；督导只督不导；督导的学科、专业出身跟听的课程相差甚远；督导掌握着被听课教师的评优评先，在评价过程中督导是否做到公平公正公开等问题。把握好“督”与“导”的关系高校基本设立了督导机构，作为校内教学质量保障体系的关键一环，教学督导扮演着至关重要的角色。其提供的评价与反馈，是强化教学管理、实施有效监督以及确保教学秩序井然不可或缺的重要力量。《放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策》一文谈到当前我国高校内部教学督导面临的挑战包括：（1）学科知识发展速度不断加快，学科分化也愈来愈精细。只有教学督导人员对专业知识尤其是前沿的专业知识有深度了解，才能够更好地发现教学中存在的问题，保障课堂与教学督导的效能。（2）信息技术在课堂教学中的应用是一把“双刃剑”。信息技术的应用给教学督导带来了两个方面的挑战：第一，如何既在保障课堂教学效率的前提下，又能够有效地避免技术依赖症以及思维技术化问题的发生；第二，如何把信息技术应用到教学督导过程中提升教学督导的效率。（3）教学质量全面提升，教学督导职能将会得到进一步拓展。受督导人员的规模及其精力的限制，在高校内部短时期内难以实现对学生学习行为的全面督导。我国高校内部教学督导面临的问题包括：（1）行政理性与学术思维冲突导致隐性行政沟通与协调成本增加。专业人员在长期从事科学研究工作中形成了学术思维，学术思维是一种批判性思维，其与行政理性之间常常发生冲突。（2）导性职能没有得到很好发挥，对教学改革缺少引领与促进作用。“教学督导组不是学校的‘教学警察’，应淡化‘督’的角色意识，强化‘导’的意识。”若想使得教学督导能够对全校教学质量产生实质性影响，就需要合理发挥教学督导的指导性功能。教学督导专家筛选严把关为进一步提升教学督导的水平并强化督导的业务能力，国内大学采取了多项有效举措。北京化工大学教务处原常务副处长、教育教学评价与督导办公室主任郑秀英曾接受麦可思研究邀请，分享了该校是如何严格筛选教学督导专家的。据郑秀英介绍，学校成立了教育教学评价与督导办公室，“成立专门的部门有利于相关工作的顺利推行，也能提高学校各方对教学质量的重视”。除此之外，2019年学校还发布了《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》，规定了相关工作的内容和质量，从制度上保障了教学督导工作的有序进行。（1）严格选拔聘任，合理分配学科对于教学督导专家的筛选，郑秀英介绍，学校校级督导教师采用专兼结合的聘用方式，督导教师均为师风师德良好、课堂教学经验丰富、受到同行广泛认可的老教师，对教学方法、教学设计等教学各环节具有丰富的经验和权威的发言权，能够客观准确地对教学各个环节作出合理评价；且督导教师基本覆盖各学院，可做到专业的老师听专业的课，督导教师会有侧重地听本专业或相关专业的课，从而以专业视角评价任课教师的教学质量。（2）加强考核管理，定期交流研讨基于过往工作经验，郑秀英指出，督导教师的选拔一定要严格，需是师风师德良好、教学经验丰富、做事认真负责且资历较深的老教师，这一点从根源上保证了其工作的质量，“事实证明我校督导教师一直勤勤恳恳，无论专职或兼职老师都在督导的岗位上发光发热”。《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》对督导教师的工作量和工作质量均作出明确要求，每年年底，学校会参照此文件对督导的工作质量进行考核；学校也会定期组织本科教学督导工作研讨会，向老师们汇报近期工作并进行交流研讨，共同促进本科教学质量持续提升。（3）充分利用数据，促进教学发展谈到北京化工大学对教学督导专家评价数据的应用时，郑秀英表示，学校每年均会进行教师教学质量认定，督导专家的评价数据作为重要评价指标之一，与学生评价、同行评价及教师自评一起进行综合排序，对教师上岗起重要作用。此外，郑秀英还多次提到了北京化工大学教学质量体系建设和督导专家工作时的工具之一——“教学质量管理平台”。使用教学质量管理平台后，督导教师可直接在电子设备上填写调查问卷，教务处可实时同步评价信息并反馈给相应学院，大幅提升了工作效率，使问题得以及时整改。此外，该平台还可整合所有评价信息，系统可自动生成校级、院级及课程的数据分析报告，为教师考核和课程建设提供数据支撑。专家们也十分认可这种形式，认为细化评价标准并实现教学评价信息化是教学督导迈出的一大步，无论对督导工作还是课程教学工作都益处多多。在教学领域，督导与教师共享着提升教学质量的共同目标，尽管他们在这一过程中扮演着不同的角色。高校构建一个既合理又高效的教学督导体系，旨在促进双方的合作与共赢，确保和谐共存，这对于督导工作的顺畅推进及教师教学质量的提升至关重要。因此，高校教师与督导之间的和谐关系不仅是必要的，而且是实现教学质量飞跃的关键所在。通过加强双方的沟通与协作，共同致力于教学质量的优化，我们可以期待一个更加高效、和谐且充满活力的教学环境。主要参考文献：[1] 《中国科学报》、小红书。[2] 苏君阳、陈亚涵. 放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策. [J].《北京教育》杂志，2019-02-26。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不同专业的就业形势不一样，导致考研生不再为了考研而考研，更在乎专业的就业前景。不过再好的专业也怕供大于求，一旦报考人数激增，考生的压力也就随着而来。今年研究生考试压力最大的，莫过于想考热门专业的学生。冷门专业可能本身学生就比较少，多数名额都给了保研生，其余学生可能直接放弃本专业了，考研的人并不多。反而是热门专业的学生，保研比例有限，其余学生还在努力内卷，还有其他专业跨考的，竞争异常惨烈。考研压力最大的，要数计算机。专业热度不言而喻，但压力也很大。各所学校不断扩招，已经从4年前的30万提升到40万，导致就业率并不理想，好的岗位都要求硕士以上学历，逐渐让考研成了刚需。再加上二战三战考生，想要脱颖而出没那么容易。排在第二位的是统计学，也是理科专业里最热门的一个专业。人工智能、金融、生产制造行业都有就业机会，还能考公务员、事业单位、央国企。但好的单位对学历要求也很高，不光要有研究生学历，对毕业院校的层次也有一定的要求。学科教育排在第三位，如今师范成了继临床医学后，最有必要考研的专业之一。本科学历只能去幼儿园当老师，或者是代课老师，想拿到正式编制至少是双一流研究生。再加上现在生源人数下降，各学校招聘老师的数量下降，对质量的要求也就更高了。第四名电气工程，这个专业内卷与张雪峰脱不开干系。很多学生选择这个专业，都是准备进入央国企工作的，尤其是国家电网和南方电网，只有硕士生才有机会到地级市工作。考上之后，待遇和发展比计算机专业都吃香，自然竞争力和压力都不容小觑。排在后两位的是会计和法学专业，是跨考人数最多的专业，本专业考研的人数已经很多了，跨考让这两个专业的学生雪上加霜。人人都羡慕热门专业的学生机会多，殊不知机会都是留给有准备的人，否则再好的岗位摆在面前没有实力上岸也是枉然。学生不要因为压力大而退却，拼尽全力，很有可能下一个上岸的就是你。考研不同阶段的备考策略不同，有的学生从大二大三就开始备考，最晚也是从大三结束的暑假开始看书的，在距离考试还剩最后一个月的时候，最应该的就是调整心态，别因为一时挫折而轻言放弃。坚持复习的同时，要给自己积极的心理暗示。政治学科要多看时政热点，扎根理论知识，多刷模拟题，熟练掌握肖四肖八。英语除了背单词，还要多做阅读题和作文练习。专业课以课程框架和重点内容为基础，重点复习近5年真题。此外大量刷题培养手感，提高做题速度，查缺补漏。考生在备考之余也要注意张弛有度，可以跟已经考上研究生的学长学姐取经，了解考试经验，积累应试技巧，避免走弯路。有时候听君一席话胜读十年书，要是能直接跟专业导师沟通，或许效果更事半功倍。复习的同时，不要再熬夜了，适当的休息，适当的运动能帮考生保持最佳状态，提高免疫力，也能避免产生焦虑心态。按部就班完成学习计划，休息好才是磨刀不误砍柴工，学习效率远比磨洋工更有用。要是在外地或者在外校考试的学生，别忘了提前在考场附近订酒店，避免临近考试却订不到住宿的地方。不住宿的学生要做好出行规划，准备考试用品，更要吃饱穿暖，尽量少去人群密集的地方，带好口罩，保持健康的状态为佳。有些考生近乡情更怯，看到报录比低就失去了信心，总觉得自己准备还不够充分，连上考场的信心都没有。每年都有大批考生弃考，再加上一部分裸考的学生，实际竞争压力能相对小一些。考研不止是考察学生的学习能力、考试能力和表达能力，还有心理承受能力。否则因为一点小事就自乱阵脚，如何能堪当大任。今日话题：还有哪些专业考研压力比较大？欢迎在评论区留言讨论。如果你喜欢这篇文章，欢迎分享和收藏！更多精彩内容就在下一期。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年职称申报接近尾声，有个老师说，他今年亏大发了，他有市县综合优教师，市县教学与课程先进个人（就是教学质量奖啊），在学校积分第一，但最后却与副高无缘——缺少“6选1”条件，不合格。这是为什么？这是因为，2023年，山东中小学教师职称出新规，鲁教师发〔2023〕1号文件规定，普通系列，教师申报副高、正高，代表性研究和业绩成果要具备“6选1”条件——即教案、课题、成果（能力）、论著、论文、转载成果等6项业绩中，你至少要具备其中一项，否则就是手中握有“国优”“省优”也只能“望职兴叹”。这是因为，教师能力有三个层次——教书、育人、教研，教书是手段，育人是目的，教研则是促进教师从教书到育人提升的第一生产力。教师职称，分初级、中级、高级三个级别，不同级别岗位，对教师要求不同。高级职称要求教师不仅教育教学能力要强，更要有一定的教育科研能力，也就是让教师素质实实现从外在表象向内在理念的不断转化与提升，实现从教书到育人的升华。所以，“6选1”条件，就是对教师教育科研能力提出的最低要求，它是一名教师胜任“高级岗位”的基本条件，是教师教育教学内在能力水平高度的体现，是“自我争取”的；而综合荣誉，多是对教师教学实绩的肯定，是一种外在的奖励，是“外在赋予”的。当然，“6选1”条件，只是一种“门槛”条件、最低标准，并非教师具备了，申报副高就能通过，要想在评审中胜出，还要有业绩、荣誉，就像本文开头提到的教师，如果具备“6选1”条件，评审就能稳过。这个案例提醒教师，要想早日 评聘上职称，不能只低头教学，还要抬头学习文件，要瞄准“门槛”级条件，早作准备早获得，免得申报职称时，“万事俱备，却没有东风”……对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有一位老师因在短视频平台上发布一条“给上课爱说话的学生戴小蜜蜂”的视频而走红。视频里，一位学生因上课爱说话而被戴上老师的“小蜜蜂”扩音器。该视频引起热议并被广泛转发，随后，不少网友都纷纷晒出自己给班上学生戴“小蜜蜂”的视频，并表示这种方法很有效。11月17日，这位老师在个人社交账号上发声称自己已经迫于压力选择离职。“在发布那条视频的时候我没有任何恶意，只是单纯地想分享一下治理课堂秩序的好方法，该学生家长也在我的视频底下点赞评论，并认可了我的方法。”“但是由于视频的播放量越来越高，学生家长害怕对孩子产生影响，于是我第一时间下架了视频，并对学生和家长表达了歉意。第二天孩子来学校以后，我也是在积极观察着孩子的状态，好在孩子上课很积极，课间和朋友们相处也算融洽。”“由于我的视频已经被多次转发，家长联系到我，希望我发布一条视频去制止这种行为，但是没想到发布视频后引起很多质疑，最终我也接到了投诉。迫于各方压力，我最终选择了离职。”对于这件事情，网友们有不同的看法，有人认为老师没有保护好学生的隐私，“怎么能拿学生拍这种视频？”也有人觉得老师并没有做错什么，只是言传身教之举。来源：九派新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一) 现代文阅读Ⅰ (本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：因果认知是人类智能的重要表征，是我们认识世界、解决问题和适应环境的重要能力。现代认知神经科学认为，人的因果认知能力来源于神经元网络之间联结产生的条件反射，随着对于因果关系的日常感知与认知频率的增加，人脑中相应的神经元的突触也会增加。但对于 ChatGPT 等自然语言处理模型来说，因果关系的感知与识别是通过概率与相关性的训练得以完成，由此因果关系成为人工智能与自然语言处理模型显示出拟人化的工具和手段。通过人类对ChatGPT 深度神经网络的训练，“因果性”概念就被识别为“相关性”概念，实现了因果认知能力的构建。与因果性相比，相关性更容易认知和理解，也更容易成为人工智能和自然语言处理模型认知人类世界的工具。对于后者而言，人类世界虽然能够通过数据进行表征，但是数据间的关系涉及人与人、人与物、物与物之间的复杂关系，甚至在数据间存在着大量的“噪声”. 人类世界的数据在多种关系的杂糅下，形成了复杂性系统。而在深度神经网络、大数据技术、统计分析的加持下，人工智能的相关性认知比因果性认知更加容易模拟和实现，相关关系只需要知道数据本身是什么，而无需知道数据之间的关系是什么，通过概率叠加的相关关系能够帮助ChatGPT类自然语言处理模型更好地“了解”人类世界。正如“大数据之父”维克托·迈尔-舍恩伯格( Viktor Mayer-Schönberger)所说“相关关系很有用， 不仅仅是因为它能为我们提供新的视角， 而且提供的视角都很清晰。而我们一旦把因果关系考虑进来，这些视角就有可能被蒙蔽掉”。但是这并不意味着 ChatGPT 已经拥有了人类智能水平的因果认知能力。人的因果认知能力在儿童时期便已经产生。与当前的人工智能相比，人对于因果关系有着更敏锐的认知能力。心理学家皮亚杰通过实验研究得出，正常儿童在3-6岁的学龄前阶段已经能够对因果关系进行认知，但是他们对于因果关系的认知更多是通过对外部环境的变化进行概率上的匹配。布洛克( Bullock M) 与格利曼( Gelman R)，在其设计的实验中，用不同颜色、不同长短的木棒分别将积木推倒，并让积木在倒下的过程中将放置在桌子上的兔子玩偶撞到地上。E1：3岁左右的部分儿童，认为兔子的摔落与木棒颜色的变化有关，尤其是某一种颜色的长木棒重复出现时。E2：6岁以后的儿童，几乎无人认为兔子的摔落与木棒的颜色有关，并能够给出兔子玩偶掉落的连续原因解释，如表1所示：表1 ChatGPT与3-6岁和6岁以上儿童因果认知能力对比表Tablel Comparison between ChatGPT and causal cognitive ability of children aged 3-6 and over 6 years old这表明，3-6岁儿童虽然已经具备了一定的因果认知能力，但是这种认知能力是有限的，他们能够将环境中出现的一切因素进行归纳和认知去理解“是什么”即“干预”使得兔子跌落了，但是他们没有进一步探求“为什么”即“反事实”问题，“如果木棒的颜色改变，兔子会摔落吗? ”，因此他们会将木棒的颜色纳入因果认知之中。而6岁以上的儿童通过对“反事实”问题的思考，将不相关的因素进行排除，就能够实现完整的因果认知。对于当下 ChatGPT 而言，人类的训练和深度神经网络的预训练模型使其将因果性认知为相关性的因果认知能力，使其和 3-6岁的儿童一样，只能够认知“是什么”，而无法进一步进入到“为什么”的认知之中，因此有人提出当前的 ChatGPT 已经具备了 9岁儿童的智力水平的说法是存在争议的，最起码从因果认知的层面上讲，ChatGPT与9岁儿童的因果认知能力尚存在着差距，当下将因果性等价为相关性的方法只能建构起少量具备真正“智能”的人工智能和自然语言处理模型，即弱人工智能。(摘编自尤洋、郭宇《ChatGPT 与因果性》)材料二：在概率解释框架下，因果推理被视为归纳推理中的一种推理形态，当对某一现象背后存在的可能原因进行归纳时就可以建立起相关性和事件之间存在的概率关系，如培根所推崇的归纳法和“穆勒五法”。拥有因果推理能力是人类智能的重要表征之一，自然科学定律的发现都经由因果推理而最终建立其自然规律与自然现象之间的因果联系。与之相对，ChatGPT为代表的通用人工智能更多是在概率框架下把握事物之间的相关性和事件发生之间的条件概率联系，并非真正对因果性进行认知和把握，因此以因果概率解释框架为因果规则的 ChatGPT 尚未进行真正意义上的因果推理，即便ChatGPT在它的“自我介绍”中说到，它“旨在帮助人们解决各种问题”。也因此，ChatGPT 并不能通过因果推理为人类产生新知识、发现新定律，解决新问题，更像是一位高级“写手”，它只能通过对因果性进行认知，解决有限的“实用类问题”。例如，ChatGPT 虽然能够做出简单的1+1=2的数学题也能够做出更高难度的高等数学题，但是无论是 1+1=2还是对高等数学题的求解，都是在人类已经总结出数学方法和数学规律的基础上进行的，如果要求 ChatGPT 对数学领域的黎曼猜想、哥德巴赫猜想等类问题进行回答，它则无法做出回答。如，当我们向ChatGPT提出“如何解决哥德巴赫猜想”的问题时，它首先回答到：“哥德巴赫猜想( Goldbach Conjecture) 是数学上一个未被证明的猜想，它表明任何大于2的偶数都可以表示为两个质数的和。目前还没有人能够证明哥德巴赫猜想的正确性，因此这个问题仍然是数学上的一个难题。”很明显，当前的 ChatGPT 并不能解决此类问题。而是只能在当前现有的知识体量中，在因果概率解释的框架下通过数据分析生成人类知识结构中已有的内容，这也使得当前的 ChatGPT 在文字类写作工作和定义、概念回答中上展现出更强的优势。因此，ChatGPT 此类自然语言处理模型更加适合做文本编辑、代码编写、概念讲解等“文秘”类工作，而无法成为为人类产生新知识、解决难问题的智能工具。(摘编自尤洋、郭宇《ChatGPT 与因果性》)1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A. 因果认知是人类智能的重要能力之一，实质是大脑对于因果关系的日常感知与认知频率的增加而产生的条件反射。B. 人工智能通过概率与相关性的训练而实现对于因果关系的感知与识别，因此人工智能实质是拟人化的工具和手段。C. ChatGPT 等自然语言处理模型对因果认知能力的构建，是通过对概率与相关性的训练，从而实现对人类智能的模拟。D. ChatGPT 的因果认知将因果概率解释框架作为因果规则，并非真正如人类智能一样对因果性进行认知和把握。2.  下列对材料相关内容的分析和评价，正确的一项是 (3分)A. 材料一中使用“噪声”一词，形象地强调了人类世界的数据是一个各种关系错综杂糅的复杂性系统。B. 材料一通过图表的使用，直观地表明当下ChatGPT 处理问题的认知水平只是相当于人类3-6岁的儿童。C. 材料二最后一段使用“很明显”“并不能”“只能”等词语，强调了当前ChatGPT 并没有超过人类的优势。D. 材料一侧重阐释人工智能的认知原理，材料二侧重指出人工智能的认知局限，都指出了其底层逻辑的错误。3. 根据原文内容，下列说法不正确的一项是(3分)A. 人类对ChatGPT深度神经网络的训练，也只能获得弱人工智能，因为当前的ChatGPT的算法是基于因果概率解释框架的。B. ChatGPT 通过大数据技术、统计分析等的加持，对人类世界的认知和了解会加深，其解决问题的能力在未来会越来越强。C. ChatGPT 虽然与人类一样，都需要凭借人类知识结构中已有的内容解决问题，但ChatGPT 数据分析却不能创新性地解决问题。D. ChatGPT 因果认知能力不及9岁儿童，但通过海量的数据分析，它在其他认知能力上远超9岁儿童，故可完成更难的事情。4. 材料中“因果性”与“相关性”两个概念的关系该如何理解? 请根据材料自行举例分析。(4分)5. 材料二指出. ChatGPT“无法成为为人类产生新知识、解决难问题的智能工具”，请根据材料和下面的图表简要分析其原因。(6分)表2 ChatGPT与人类因果语言构建对比表Table2 Comparison table between ChatGPT and human causal language construction(二) 现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。摧残柔石一个寒风凛冽的冬天晚上，是这位可怜的妇人产下她第一个儿子后的第三夜。青白的脸色对着青白的灯光，她坐在一堆破棉絮内，无力地对一位中年男子——她的丈夫说道：“照我的意思做去罢，这样决定好了。”宽松的两眼向她怀内的小动物一看，—— 婴儿露出一头黄发在被外。妇人继续说：“现在，你抱他去罢。时候怕也不早了，天又冷，路又长，早些去罢。”可是婴儿仍留在妇人的怀中，她上身向前偻一些，要抱紧一些似的。男子低头丧气地说道：“不能到明天么?明天，明天，等风发发小些的时候。”“趁今夜罢！”妇人又吻了一吻婴儿说。“再商量……我想。”“没有办法了，米一粒也没有了，柴一束也没有了，没有办法了！”妇人痴痴地摇摇头。男子简直不自知觉地抱去婴儿，眼圈红红地跨出门外。妇人在他后面啜泣地说道：“走走快些，抱抱紧些，莫忘记了拉铃。”男子没有答话，就乘着门外的冷风跑走了。他一口气跑了七八里路，就在一座山岭上坐着。朔风更暴猛地，鼓着两面的树林，简直使他喘不出气。婴儿是没头没脚裹着的，有如一只袋，他这时却解开袋口，似要再看看里面将失去的宝物，可是这一看竟使他伤破胆了！婴儿的小眼已紧闭，气没有了，他闷死了！“唉！”他大喊了一声，几从坐着的石头上滚下去，可是一点方法也没有。“抱回家去? 怎样对妻说? ”他想，他决定：送到育婴院以后的孩子是和死相差无几的。他还是就葬这个小尸在这山上罢！他痴痴坐着，死婴在他的膝上。他一点勇气也没有，只泪不住地流。一时，他竟号哭起来。山岭上管山的人家奇怪地走出来了，他就向他们借了锄。他们同声的说，安慰他：“穷人原不配有儿子，不要伤心！何况你年轻，将来也不患没有儿子。”说完，他们也就进去了。一位年老的婆婆，还烧了一撮纸钱在门口。他不能立刻就回家，为的要使他妻不疑心，他可以将这发生瞒过。他坐着，他坐着，夜过得非常慢。风声，水声，树木的动摇声，他都听得非常清楚，他镇静着他自己抵御一切可怕的夜声的侵袭。他慢慢地推进他家的门。妇人仍在床上坐着一动没有动。她哭过了，眼之四周红肿地。这时他懒懒地走近问：“你为什么不睡呢? ”“等你回来。”妇人轻声地答。他站在她前面，几乎失声哭起来，可是他用他全力制止住。于是妇人问：“你已送去了么?”“送去了。”“送到育婴院了么?”“送到了。”声音同回音似的，妇人眨一眨眼，又问：“你拉过铃么? ”“拉过了。”“你听到先生们出来抱去的么? ”“听到的。”“你也听到这时娃娃哭么? ”“哭的，可是你不要多问了！”男子不耐烦地，妇人却苦笑一笑，说：“这样，我放心了！”“你可以放心。”“那么，我还是明天去呢，后天去? ”“哪里去? ”男子稍稍奇异的。“到育婴院做乳母去。”“到育婴院做乳母去?”“是呀，我早这样对你说的，忘记了么? ”男子却几乎要昏去一样：“你仍旧要看护你自己的儿子么?”“是的。”“不行罢！”“因为这样是好方法，一边我有饭吃，又有钱赚。”“你定要这样做? ”“不是么? 你怎么失落了魂在山岭上似的?”男子悲伤的呼喊起来，同时坐下椅上。“唉！唉！这是不成功的，明天不要去罢！”妇人独断地苦笑说：“那末后天去罢。”第三天，妇人终于进了城内的育婴院。她开始一个一个的将婴儿认过去，可是在这数十个婴儿中没有她自己的婴儿。于是再向各乳母询问哪几个是男孩子，结果男孩子只有两个，而且这两个都有四个月以上了。她非常地奇怪，她畏畏缩缩地跑到事务室的门外，探头向一位事务员做笑地问：“先生，前天夜里没有人丢婴儿到这里过么? ”事务员向壁上挂着的婴儿出入表一瞧，说：“有的，你问这个做什么? ”妇人更做笑地答：“我不过想询问一问，因为邻舍……一位姑娘私产下了一个孩子……先生，你能告诉我这孩子是男的，还是女的么? ”那位事务员又向壁上一瞧，也微笑地说：“男的。”“真的么? 那真是有趣的事！我还可以将这个笑话告诉先生，假如先生肯告诉我现在这个婴儿在哪里，让我见一见面的话。”那位事务员却摇一摇头，带着阴险的恶毒的脸色说：“你真见鬼！告诉你，我是骗你的，前夜哪里有什么孩子！男的，女的，私生的，恰恰前夜，一个都没有。此外是每夜都有的。”妇人一时酸软了两腿。她极力忍制住她从内心所爆发的悲伤。而那位事务员继续问：“你有没记错日子呢?那你还能告诉我你的邻舍姑娘私生孩子的故事么? ”妇人低下头，一边移动脚步，一边说：“不必告诉了，那她所生的孩子一定死了！”她坐在育婴室内，发着呆。她简直无从着想，似陷在山洞中望着落日一样。第三天，她丈夫来探望她，她却拉了她丈夫到一阴角询问道：“我们自己的孩子呢?”她丈夫慢慢地答：“没有在院里么? ”“没有，我简直将近数天丢来的孩子都认过了，没有一个是的。”“那我不知道。”“你怎么不知道呢? ”男子低下头说：“恐怕死去了！”“没有！没有！”妇人张声地说，“就是死了，这里也有收账的，那一夜简直没有！”男子呆着，妇人又逼他道：“你说，怎么一回事，将娃娃藏到哪里去了呢? ”许久，他记起那夜别人劝他的一句话，他说：“穷人原不配有儿子的，不要伤心！”“什么呀? ”他极力想忍制住不说，可是声音冲出口边来：“那夜在路里就死了！我给他葬在那山边！”“怎么呀? 你说……”同时她放声哭了。那位事务员与乳母们跑拢来，事务员知道了这秘密，就高声地向男子和妇人说：“你们犯法了！将自己的孩子丢到这里来，而自己又来做乳母，这是犯法的。叫警察，送你们到警察所里去罢！”妇人一边收止泪，一边说：“先生，我已经没有儿子了，我的孩子已经死了！这里哪个是我的儿子呢? ”那位事务员说：“不管的，你们要想这样做，就送你们到警察所里去！”妇人几乎跪下的哀求道：“莫非我生了一个儿子还犯法么? 我现在也终究没有儿子了！先生，饶恕我们罢！”事务员愤怒地向事务室走去，妇人却晕倒在她丈夫的臂上了。一九二九年五月十七日(有删改)6.  下列对文本相关内容的理解，正确的一项是(3分)A. 妇人催促男子早些将婴儿送走，却又上身前弯像要抱紧孩子，反映了妇人内心的犹豫，很想留下孩子亲自抚养。B. 夫妻俩之所以在第一个儿子出生后的第三夜就决定将婴儿送走，是因为他们也认识到作为穷人本来就不配有儿子。C. 妇人决定到育婴院去做乳母，既能养活自己，又可以赚钱，还能看护自己的儿子，说明妇人是一个工于心计的人。D. 妇人笑着询问事务员是想以此讨好事务员以获得问题的答案，而事务员微笑回答不过是随意的敷衍和故意调侃。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A. 小说将故事的发生设置在一个寒风凛冽的冬天晚上，有助于故事情节的展开，也预示了小说主要人物的悲剧命运。B. 小说中“青白的脸色”“宽松的两眼”“无力地”等处，采用白描的手法把刚刚产子的妇人形象刻画得栩栩如生。C. 云岭之上的风声、水声和树木的动摇声与男子的镇静形成鲜明的反差，表现男子在接受现实后内心逐步回归平静。D. 小说中的人物都无具体名字，只是以性别、年龄或职业而赋予了一个符号化的名称，使之具有更普遍的社会意义。8. 小说中画线部分的语句都是男子面对妻子追问时极其简洁的回答，请分析这些语句背后所蕴含的人物心理。(4分)9. 有人评价说柔石笔下的“母亲”“深受着肉体和精神的创伤”，请结合文本谈谈你的理解。(6分)二、古代诗文阅读 (36分)(一) 文言文阅读(本题共5 小题，21分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：建中初年，李希烈自蔡陷汴，驱兵东下，将收江淮，宁陵守将刘昌以兵二千拒之。希烈众且十倍，攻之三月，韩晋公以三千强弩，涉水夜入宁陵，弩矢至希烈帐前。希烈曰：“复益吴弩，宁陵不可取也。”解围归汴。后数月，希烈骁将翟辉以锐兵大败于淮阳城下，希烈且蹙，弃汴归蔡。后司徒刘公玄佐见昌，问曰：“尔以孤城，用一当十，凡百日间，何以能守?”昌泣曰：“以负心能守之耳、昌令陴者曰：‘内顾者斩！’昌孤甥张俊守西北隅，未尝内顾，捽下斩之，军士有死志，故能坚守。”因伏地流涕。司徒刘公亦泣，抚昌背曰：“国家必以富贵尔。”(节选自杜牧《宋州宁陵县记》)材料二：杜牧记刘昌守宁陵，斩孤甥张俊事，史臣固疑之，然但以理推，未尝以《李希烈传》考之也。希烈围宁陵时，守将高彦昭，昌乃其副，贼坎城欲登，昌盖欲引去，从刘元佐请兵，出不意以捣贼。彦昭誓于众曰：“中丞欲示弱，覆而取之，诚善。然我为守将，得失在生人。今士创重者须供养，有如弃城去，则伤者死内，逃者死外，吾民尽矣。”于是士皆感泣，请留，昌大惭。则全宁陵，昌安得全攘其功耶? 计刘元佐间能拒守当在彦昭，不在昌也。牧好其意，欲造作语言为文字，故不复审虚实。希烈围宁陵四十日，而谓之三月；城不陷，以元佐救兵至，败希烈，而云韩晋公以强弩三千，希烈解围，皆非是。士固有幸不幸高彦昭不得立传计是官不至甚显而死故昌得以为名。赵充国云：“兵者，国之大事，当为后法。”昌为将固多杀，正使有之犹不足为法，况未必有。聊为辨正，以信史氏之说。(节选自叶梦得《避暑录话》)10. 材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。(3分)士固有幸A不幸B高彦昭不得立传C计D是官不至甚显E而死F故G昌得以为名。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A. 益，增加，与《孟子》“曾益其所不能”的“益”意思相同。B. 富贵，使……富贵，使动用法，与《师说》“授之书而习其句读”的“习”用法不同。C. 者，定语后置的标志，与《庄子》中“宋人有善为不龟手之药者”的“者”用法相同。D. 法，标准，准则，与成语“道法自然”的“法”意思不同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是 (3分)A. 据杜牧记载，刘昌率两千士兵顽强抵挡李希烈近两万大军，最终等来韩晋公的强大支援，迫使李希烈解围而去。B. 在杜牧笔下，刘昌军令如山，大义灭亲，他通过斩杀孤甥，极大地鼓舞了守军士气，但这也让他内心异常痛苦。C. 关于刘昌的军事策略，叶梦得并没有全盘否定，但在对高、刘二人事迹的对比性叙述中流露出了褒高贬刘的倾向。D. 叶梦得认为，杜文中丝毫没有叙及高彦昭，除了杜牧对刘昌有感情偏向之外，主要是高彦昭官职不够显赫的缘故。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1) 尔以孤城，用一当十，凡百日间，何以能守?(2) 史臣固疑之，然但以理推，未尝以《李希烈传》考之也。14. 叶梦得认为杜牧所记不实，因此“聊为辨正”，他做了哪些“辨正”? 请简要概括。(4分)(二) 古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首明诗，完成15~16题。初秋(其三)王夫之①昔昔秋犹在，劳劳老易侵。宝刀蚀虎气，孤镜吼龙吟。凉梦惊难续，闲愁病不任。江山留九辨①，未许怨登临。[注]①王夫之，明清之际思想家，青年时期积极参加反清起义，晚年隐居于石船山。②《九辩》是战国时期楚国文学家宋玉创作的长篇抒情诗。宋玉素有忠君报国之志，但一生穷困潦倒，理想落空，因借古乐“九辩”为题抒发抑郁情怀。15. 下列对这首诗的理解和分析，不正确的一项是(3分)A. 本是又一年秋天降临，却说成是以前的秋天还在，表达出时光易逝的深沉感慨。B. 颔联表现了诗人英雄失志的悲凉，与辛弃疾“醉里挑灯看剑”感情基调颇相似。C. 颈联“凉”字语带双关，既紧扣“初秋”写天气之凉，更含蓄表现世态的炎凉。D. 诗歌表达方式以叙事、抒情为主，但也通过物象、典故等寓意，不失含蓄蕴藉。16. 请结合全诗，谈谈你对末句“未许怨登临”的理解。(6分)(三) 名篇名句默写 (本题共1 小题，6分)17. 补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1) 音乐课上，小聪被老师安排去抬钢琴，小聪正想推脱给别人时不禁想起了《论语》中的文句：“                    ，                   ”， 于是欣然接受了任务。(2)中秋之夜，月华如水，小刘漫步在松林间，听着叮咚的泉水声，情不自禁地吟诵起了王维《山居秋暝》中的诗句:“               ,                       。”(3)古代诗人经常在诗的上下两句中以对比的手法来表达批判讽刺之意，如唐诗“                   ，                  ”就是如此。三、语言文字运用 (19分)(一) 语言文字运用Ⅰ (本题共3小题，10分)阅读下面的文字，完成18~20题。在冶铁史方面，新发现仿佛井喷一样，使人  A  ，传统的老看法几乎被全面刷新了。1972年，在河北藁城台西村商代遗址中出土了一件铁刃铜钺。发掘单位把这件钺送到冶金工业部钢铁研究院去分析，检验结果说铁刃所用的材料是古代的熟铁。《考古》1973年第5期发表的简报中，(   甲   )，而且还把它和郭沫若《班簋的再发现》一文中推测“周初已有铁矿的冶炼和铁器的使用”的说法相联系，认为：“台西铁刃铜钺的发现证明了郭沫若同志的论断是正确的。”既有实物，又有鉴定结果，又有郭老的高见，一时间似乎成为  B   了。可是也就在发表上述简报的那期《考古》上，有一篇夏鼐先生的《读后记》，认为(   乙   )。这下差点闹出大乱子，有人说夏先生是在贬低古代劳动人民在冶铁方面的伟大成就。幸亏随后钢铁学院柯俊教授的指导，重新对这件钺作了检验分析，证明铁刃中所含的镍达6%左右，而且出现了分层的高镍偏聚。这种现象只有在冷却极为缓慢(每百万年冷却1℃-10℃)的天体中才能发生，从而肯定了铜钺的刃用的是陨铁。18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)19. 文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。(4分)20. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(4分)(二) 语言文字运用Ⅱ (本题共2小题，9分)阅读下面的文字，完成21~22题。左边是飞来峰的侧面，不说那些就山石雕成的佛像，就连那山石的凹凸、俯仰、向背也似乎全是名手雕出来的。石缝里长出些高高矮矮的树木，苍翠，茂密，姿态不一，又给山石添上点缀。沿峰脚是一道泉流，从西往东，水大的时候流得快，水小的时候流得慢，泉声就有宏细疾徐的分别。道跟泉流平行。道左边先是壑雷亭，后是冷泉亭，在亭子里坐，抬头可以看飞来峰，低头可以看冷泉。道右边是灵隐寺的围墙，淡黄颜色。道上多的是大树，又大又高，说“参天”当然嫌夸张，可真做到了“荫天蔽日”。暑天到那里，不用说，顿觉清凉，就是旁的时候去，也会感觉“身在画图中”，自己跟周围的环境融和一气，挺心旷神怡的。灵隐的可爱，我以为就在这个地方。道上走走，亭子里坐坐，看看山石，听听泉声，够了，享受了灵隐了。21. 请改写文中画横线的语句，要求两个语句均使用拟人修辞手法和叠词，以增强语言的生动性。(4分)22. 文中画波浪线的语句在表达上有哪些特点? 请结合原文分析其表达效果。(5分)四、写作(60分)23. 阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)一位作家在谈到该如何进行文学创作时说：要沉下去，浮上来。沉下去就是深入生活，扎根人民，向人民学习。不但要深入生活，还要能从日常的生活中走出来，从生活提炼出精华，写出作品。不能一猛子扎下去，最后写不出东西来。以上材料引发了你怎样的联想和思考? 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。2025 年普通高等学校招生全国统一考试1. B。根据原文信息，因果关系是使人工智能显示出拟人化的工具和手段，而不是人工智能是拟人化的工具和手段。2. A。B不是“认知水平”，而是“因果认知水平”。C以偏概全，“在文字类写作工作和定义、概念回答中上展现出更强的优势”。D谈到了人工智能的底层逻辑，但没有说是错误的。3. D。不能说ChatGPT“在其他认知能力上远超9岁儿童”，比如9岁儿童的创造力是 ChatGPT无法企及的。4. ①相关性不等于因果性，因果性意味着一个事件的发生是某个事物引起的，而相关性只是意味着两个事物在一定条件下存在着关联；②因果性包含在相关性中，是一种特殊的相关性；③统计显示，冰糕卖得越多，游泳死亡人数越高，二者属于相关，但并非因果，真正的因是其他因素即气温升高导致的。(1点2分，2点3分，3点4分)5. ①ChatGPT 的因果认知实质是相关性认知，与人类智能的因果认知有本质的区别；②ChatGPT 是在概率框架下把握事物之间的相关性和事件发生之间的条件概率联系，不能进行真正意义上的因果推理；③ChatGPT没有主观语境，其输入、输出以及结果都是客观数据，不会产生主观的因果语言，不会有日常经验、主观感情与价值判断，也就无法生成新知识、解决难问题。(每点2分，共6分)6. D。A项，妇人内心并不犹豫，只是充满不舍；“很想留下孩子亲自抚养”也错，在当时的情况下妇人完全不具备将孩子抚养长大的条件。B项原因分析错误，将婴儿送走是环境所迫，并非他们认识到穷人不配有儿子。C项“工于心计”错，妇人的想法是被迫无奈的权宜之计，与“心计”无关。7. C。“接受现实后内心逐步回归平静”错，男子的镇静是极度悲痛后的强做平静，并非接受现实后的自然回归平静。8.  ①担心言多必失，不敢多言。②痛失新生儿子，不愿多言。③未完成妻子托付心有愧疚，不想多言。(1点2分, 2点3分, 3点4分)9.  (1) 肉体上的创伤：①寒冷天气的折磨，凛冽冬日，朔风暴猛；②贫苦生活的压迫，米无一粒，柴无一束，生活极度艰难；(2) 精神上的创伤：①骨肉分离的痛苦，虽万般不舍却只有送走孩子；②失去爱子的悲伤，满怀希望到育婴院照顾孩子却发现了孩子已死去的真相；③人情冷漠的伤害，无奈失去孩子未得到安慰又马上面临进警察所的打击。(“肉体上的创伤”每点1分，共2分；“精神上的创伤” 1点1分， 2点3分，3点4分，共4分。)10. B CF (每处1分, 共3分。若多答0分。)11. B。用法相同，“习”也是使动用法，使……学习。12. B。刘昌的外甥张俊“未尝内顾”，没有违反军令，所以斩杀张俊并非大义灭亲，而是通过牺牲近亲立威，故而他自述为“负心”。13.  (1) 你凭借孤城，用一个人抵挡十个人，总共一百天以内，为什么能够守住?(“当”“凡”“何以”各1分, 大意1分, 共4分)(2) 史官本来就怀疑它，然而只是依据常理推断，未曾依据《李希烈传》来考察。(“固”“但”“考”各1分, 大意1分, 共4分)14. ①宁陵守将是高彦昭，刘昌只是副将；②刘昌主张弃城，高彦昭反对并率众坚守；③围城时长为四十日而非三月；④援兵是刘元佐而非韩晋公。(每点1分，共4分)15. C。不是表现世态炎凉，而是内心悲凉，“凉梦”是让人内心无限悲凉的梦。16. ①说“未许怨”，正表明诗人愁怨颇深，这种愁怨既是因登高临远，触景而生；②更是因国破家亡、年老体衰、壮志难酬等更深层的原因而起；③说“未许怨”，也包含着诗人试图超越哀愁，以积极、豁达的态度面对困境的情感。(每点2分，共6分)17.  (1) 己所不欲   勿施于人(2) 明月松间照   清泉石上流(3) 示例一：战士军前半死生  美人帐下犹歌舞(高适《燕歌行》)示例二：朱门酒肉臭  路有冻死骨(杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字》)示例三：四海无闲田农夫犹饿死(李绅《悯农》)示例四：可怜身上衣正单     心忧炭贱愿天寒(白居易《卖炭翁》)(每空 1分，有错别字不得分)18. 示例：A.目不暇接(应接不暇)      B.不刊之论(不易之论)(每处1分，有错别字该处不给分，共2分。如有其他答案，只要符合要求，即可给分。)19. 示例一：幸亏随后在钢铁学院柯俊教授的指导下，重新对这件钺作了检验分析，证明铁刃中所含的镍达6%，而且出现了分层的高镍偏聚。示例二：幸亏随后钢铁学院柯俊教授指导，重新对这件锁作了检验分析，证明铁刃中所含的镍在6%左右，而且出现了分层的高镍偏聚。(“钢铁学院柯俊教授的指导”修改正确，给2分；“达6%左右”修改正确，给2分，共4分。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。)20. 示例：甲：不仅肯定了这一结果   乙：其铁刃所用的材料有可能是陨铁(每处2分，共4分。意思答对即可。字数不合要求，酌情扣分。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。)21. 示例：水大的时候急急忙忙，水小的时候从从容容。(每句2分，其中拟人1分，叠词1分，共4分)22. ①采用排比手法，将在灵隐寺的赏心乐事一一铺陈；②采用短句，形成简洁明快的风格，与心情的愉悦与享受相契合；③使用“走走”“坐坐”等具有口语色彩的叠词，凸显心情的轻松愉悦；④使用整句以及叠词，具有音韵美。(1点2分，2点3分，3点5分。意思答对即可。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。)23. 材料解析：这是一个以“沉下去”与“浮上来”为话题的二元关系型材料作文，材料虽讲的是作家的创作，但其蕴含的道理对为人成事均有启发意义，让考生有话可说。从材料来看，“沉下去”的核心内涵是要脚踏实地、实实在在，不要好高骛远；“浮上来”的核心内涵则是要成就追求，要仰望星空，做出贡献。写作时，需要在“沉下去”和“浮上来”之间建立一种合理的逻辑关系，并以此立意。参考立意：以“沉”的行动，实现“浮”的追求；脚踏实地方能脱颖而出；惟有俯身大地，方能直上云霄。文言文译文：材料一：建中初年，李希烈从蔡州攻陷汴州，驱使军队向东进发，将要夺取江淮地区，宁陵守将刘昌率领两千士兵抵御他。李希烈的兵力将近是他的十倍，攻打了三个月，韩晋公率领三千强弩手，涉水在夜间进入宁陵，弩箭射到了李希烈的帐前。李希烈说：“又增加了吴地的弓弩，宁陵攻取不了了。”于是解除包围返回汴州。几个月后，李希烈的猛将翟辉率领精锐部队在淮阳城下大败，李希烈处境窘迫，放弃汴州返回蔡州。后来司徒刘玄佐见到刘昌，问道：“你凭借孤城，用一个人抵挡十个人，总共一百天以内，为什么能够守住? ”刘昌哭着说：“因为有负心的手段才能守住啊。我命令在城墙上守卫的人说：‘往城内看的斩首！’我的孤外甥张俊守卫西北角，未曾往城内看，就被拽下来斩首了，军士们有拼死的决心，所以能够坚守。”于是伏在地上流泪。司徒刘公也哭了，抚摸着刘昌的后背说：“国家一定会因为这一功劳让你富贵的。”材料二：杜牧记载刘昌守卫宁陵，斩杀孤甥张俊这件事，史官本来就怀疑它，然而只是依据常理推断，未曾依据《李希烈传》来考察。李希烈围攻宁陵的时候，守将是高彦昭，刘昌是他的副手，贼寇挖城墙想要登城，刘昌大概想要领兵离去，向刘元佐请求援兵，出其不意地攻击贼寇。高彦昭向众人发誓说：“中丞想要显示弱小，再返回来进攻敌军，诚然很好。然而我是守将，得失在于保全百姓生命。如今受重伤的士兵需要供养，如果放弃城池离去，那么受伤的会死在城内，逃跑的会死在城外，我们的百姓就完了。”于是士兵们都感动哭泣，请求留下，刘昌非常惭愧。那么保全宁陵，刘昌怎能完全占取这个功劳呢? 谋画刘元佐参与能够抵抗守卫应当在高彦昭，不在刘昌。杜牧内心对刘昌有好感，想要编造话语写成文章，所以不再审查事情的真假虚实。李希烈围攻宁陵四十天，却称说是三个月；城池没有陷落，是因为刘元佐的救兵到来，打败了李希烈，却说韩晋公凭借三千强弩，李希烈解除包围，都不对。士人本来就有幸运和不幸运的，高彦昭没能立传，估计是官职没有到怎么显赫就去世了，所以刘昌能够因为这一战役成名。赵充国说：“战争，是国家的大事，应当成为后世的法则。”刘昌作为将领本来多杀戮，即使真有这事也不值得作为法则，何况未必有这事。姑且进行辨正，以证实史官的说法。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成第1-5题。材料一：文人画的最初由来可追溯到汉朝，蔡邕、张衡是东汉时期的重要画家，虽没有画作流传至今，但其作品在古代典籍中有记载，如张衡的《巴潭兽》、蔡邕的《小列女图》至唐代还能见到。魏晋南北朝的姚最、宗炳提出的绘画自娱主张，被历代文士奉为宗旨。被人们广泛认同的文人画创始者，是唐代集诗人、画家于一身的王维。王维开创了水墨画先河，使唐朝的绘画呈现出青绿与水墨两种画并存的局面。王维是典型的文人画家，他以诗入画，自创的泼墨技法，用水墨代替青绿的渲染，大大发展了水墨意境，营造出抒情简淡的氛围，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础。明末的董其昌就极为推崇王维，称他为“南宗之祖”。绘画艺术发展到宋朝，达到了空前的繁荣，文人画也在这片时代土壤中深深扎根。文人画家将绘画看成是全面修养的展现，因此，绘画成为他们风雅生活与文化修养的重要组成部分。他们提出的绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”的主张，体现出在艺术功能上不同于以前绘画为统治者教化民众服务的特点。此时的文人画，题材以墨梅、兰、竹、菊，花卉及山水树石为主，反对过分拘泥于形式的描绘，追求主观情绪趣味的表现，追求并达到一种宁静平淡、天真清新的风格。元代赵孟頫提出了“书画同源，绘画贵有古意”的理念，主张以书法用笔入画，更加丰富了文人画的理论基础。元代中期出现的以黄公望为代表的元四家（黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇）重视笔墨，主张少用色彩或稍淡色渲染，追求画中有诗意的表现，其画作多出现诗、书、画三位一体的局面，用来抒情寄兴和托物言志。元四家的绘画理念与技法影响了明清整整两个时代，不管是明中期的吴门四家（沈周、文徵明、唐寅、仇英），还是清初四王（王时敏、王鉴、王翚、王原祁），以及其他众多的追随者们……文人画是区别于宫廷职业画家、民间画工的另一种绘画体系，它不同于富贵妍丽、工致严谨的院体画，也不同于带有明显市井气息的民间绘画艺术，它对画家本身要求较高，画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。这样一来，参与者只能是受过良好教育的士大夫阶层，他们属于偏上层人士、影响力较大，因此主导了宋以后的绘画主流倾向。文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。尽管如此，文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。首先，士大夫阶层的身份优越感，让他们看不起宫廷画家和民间画工。董其昌公开提出的“南北宗论”主张，完全排挤和贬低文人画之外的其他绘画，因而制约了其他绘画门类的发展。其次，以元四家为代表的文人绘画，因受所处动荡时代的影响，画面中流露出伤感的情绪；其过于强调避世性而远离生活气息，也与绘画应表现积极向上、生机勃勃的倾向相悖。再次，文人画标榜士气逸品，强调风骨，提出的“人品、学问、才情、思想”四要素，把人品和学问放在了首位，而忽略了对艺术主体的关注。最后，“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，不管倪瓒说这番话是有意还是无意的，追随他的人都将其当作至理名言坚决贯彻执行下去。一旦美学观念有了偏颇，对于水墨人物画来说，不啻是一场灾难。“逸笔草草”的文人画对水墨人物画的影响不可谓不大。（摘编自何宛竹《“逸笔草草”的文人画对于水墨人物画发展的影响及反思》）材料二：在中国绘画中，首先提出“逸笔”概念者为南北朝时期的谢赫，他点评毛慧远作品“出入穷奇，纵横逸笔”。元代倪瓒的竹石更是以“逸笔草草，不求形似”而闻名。逸笔画反对“历历俱足，甚谨甚细”的画法，强调自由抒发，重“写”而不重“描”，以笔简意赅、出于自然为追求。逸由气生成，故“逸气”指人超逸的精神气度，也指气韵生动的作品。所谓逸笔山水画，要求作品中形、神、意、韵四者俱备，而且自然天成，它虽基于外在的表现形式，却又超越于这种形式，在有限的形象之外有一种奇逸之气。从绘画形式进行区分，“工”和“逸”是画家作品中自然流露出来的两种不同的审美趣味。如工笔重彩山水画，它以金碧辉煌的青绿色彩为主要表现形式；逸笔山水画强调的是笔墨情趣和意境、意象、意趣等，即作品中的逸气、逸致、逸势。与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，“意”在某种程度上就是“逸”，它寓主观于客观之中，淋漓尽致地表现出山水的精神特征。而水墨画，是始自五代画家荆浩提出的“水墨晕章”命名的。所以，逸笔山水画能够兼具写意山水画与水墨山水画两者之特质。鲁迅先生曾用“逸笔如春”一词形容文艺创作的气象。当代的中国逸笔山水画在不断扬弃、创新的基础上有较大的发展，它不断吸收西方现代绘画艺术的构成元素，涌现出许多优秀画家。中国逸笔山水画既是传统审美观在当代的回归，也是快节奏时代画家的艺术取向。当代逸笔山水画创作并非过去的写意山水画或水墨山水画所能包容的，其韵致既要赋物于形又有超越于形的束缚，它包含着气韵生动的用笔和水墨晕章的写意性。因此，逸笔山水画可以从理论和创作上脱离“写意”和“水墨”的既定范畴，使中国当代的山水画表现形式更加多元，具有很高的学术价值。（摘编自《浅谈“逸笔”山水画的绘画特征》）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A.王维自创的泼墨技法，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础，他被时人称为“南宗之祖”。B.黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇元合称“元四家”，其绘画理念与技法影响了明中期吴门四家、清初四王等画家。C.文人画对画家要求较高，故参与者是受过良好教育的士大夫阶层，他们主导了宋以后的绘画主流倾向。D.逸笔山水画要求作品中形、神、意、韵四者俱备，且自然天成；它兼具写意山水画和水墨山水画的特质。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.文人画历史悠久，最早可追溯到汉代，经过魏晋南北朝和唐代进一步发展，到宋代已蔚为大观。B.宋代文人画家主张绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”，而不是像以往一样为统治者教化民众服务。C.写意山水画的“意”就是逸笔山水画的“逸”，而逸笔山水画比写意山水画更侧重于笔墨的运用。D.当代的中国逸笔山水画，既汲取古代逸笔山水画的精华，又不断吸收西方绘画艺术的构成元素。3.下列选项，体现了“书画同源”理念的一项是（ ）（3分）A.真山水之烟岚，四时不同：春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。——［宋］郭熙《林泉高致·山水训》B.郭熙、唐棣之树，文与可之竹，温日观之葡萄，皆自草法中来。——［明］王世贞《艺苑卮言》C.画中设色之法与用墨无异，全论火候，不在取色，而在取气，故墨中有色，色中有墨。——［清]王原祁《麓台题画稿仿大痴》D.凡未操笔，当凝神著思，豫在目前，所以意在笔先，然后以格法推之，可谓得之于心，应之于手也。——［宋］韩拙《山水纯全集》4.下图是叶浅予先生所画《王熙凤》，只画了个鲜红的辣椒，正如文人画的“逸笔草草”。请结合材料中的“逸笔”，简要评价此画。（4分）5.材料一对文人画作何评价？体现了作者怎样的认识观？请结合材料简要分析。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成第6-9小题。看山李锐远处，山峰连着山峰，它们向上托举着，升，升，升，不知费了多大的劲，也不知受了多大的委屈，还是挣扎不过，只是默然地矗立着。崇山峻岭之中蜿蜒出一条清澈的小河，温柔着，劝说着，也许只有河流的温润才能理解大山的沉默。太阳很好，草很好，牛们也很好。随着缓缓移动的脚步，和吃草时摆动的脖子，牛铃叮叮咚咚地响着，悠悠的，传得很远。牛群越放越大，可是放牛人越过越孤单：妈死了，老婆死了，后来，儿子半路上也死了，只留下一个女儿和自己厮守着。可是，再后来，女儿也出嫁了。嫁女儿的时候他有些不舍，不舍可到底也嫁了。女儿一嫁，他的日子就好像是凝冻了一般：所剩下的只是放牛，只是独自一人每天呆呆地看着这些个山。①猛地，有个东西白亮亮地刺进心里来：昨天晚上，队长来找他，说他老了，说放牛的活儿苦重，说村里只有牛信[注]挣的工分最多，说队里打算换一个牛信，问他愿意不愿意。“不愿意！想端我的饭碗子哩！”心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，只是说：“我还能行哩。”送走队长，他提着马灯进了牛圈，看着反刍的牛们，两行老泪流下来，他问：“你们愿意吗？你们说我老吗？”牛们不说话，只把湿漉漉的眼睛恋恋地看着他。放牛人靠着一棵歪脖子的橡树坐下来，掏出烟荷包用烟袋锅挖了一阵，自制烟末随着喷出来的青烟，发出一股臭味，可放牛人却有滋有味地享受着，透过眼前的青烟若有所思地看着山脚下那个熟悉的小山庄，他和牛们就是从那儿走出来的，村西头那三间石顶石墙的房子就是他的家，他一个人的家，只要他不回家，房顶上的那个烟筒就冷冷清清地永远不会冒出烟来。有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家，揉揉眼，他把视线移向别处，可不觉中又恋恋地转了回来。②村子里，管成家的门口挂了一只面箩，箩上缚着一条尺把长的红布条，鲜亮亮地透着刚得了儿子的喜气。黑小家年前死了老人，过年时用白纸写的对子还在乌黑的门框上贴着，字辨不出，纸还是白生生的。保成媳妇正朝院墙上搭被子，娃娃们又尿炕了。下地的人们，三三两两扛着锄头走过村口的神树。鸡和狗的叫声像是隔了一层什么远远地传上来……一切都是熟悉的，一切都是看过无数遍的，可他觉得总没有把它们看透，自从女儿出了嫁，他就觉得这一切都和自己远远地隔了一层，倒是和牛们越来越亲近了。那头牤牛，就是儿子死的那一年出生的，不知怎么的，他总觉得这牤牛的眼神像自己的儿子。河曲曲折折地绕着，不知道要流淌到什么地方。牛群在山坡上散散漫漫地走着，长长的尾巴在周身上下不时地甩打，轰赶着围上来的虻蝇。长舌头在肥嫩的青草丛里卷来卷去，③吃到酣畅处白白的口涎就顺着嘴角长长地垂下来，在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线。或许是猛然间回忆起什么遥远的往事，它们就会中断了香甜的咀嚼从青草中抬起头来，黑而大的眼睛久久地注视着群山。放牛人自信地在橡树下坐着，在山坡上，在身边的这一群当中，他已经享受惯了一种至高无上的尊严，他是它们的中心，它们是他的依靠，可是今天这自信中却夹进了一些惶恐：我真的就老得不中用了吗？工分多那是我雪里雨里挣下的，这也叫人眼红吗？嫌多，我宁愿减工分。可队长说话时的口气分明是冷冷的，是不容商量的。他只会笑笑，只能服从的，他想不出有什么办法可以不服从。不由得，他又想起撒手而去的老婆，半路而去的儿子，虽然舍不得但还是嫁出去的女儿来。山还是一如既往地沉默着，木然着，永远不会和昨天有什么不同，也永远不会和明天有什么不同，不同的只是人老了。放牛人细细地思量着：甩石头用的小锨已经磨得只剩下半个，若是换人，得叫队里到河底镇再去打一把新的来；下雨天上山穿的毛腿，已经防不住水了，若是换人，得叫队里再出羊毛，再纺线，重新织一副；水壶是自己预备的；再剩下的就是牛们了，跟人一样，各有各的脾气禀性，不在一块过日子谁也摸不清，心疼不心疼得看各人的良心……这么想着，那惜别的凄凉又涌了上来，好像是自己要咽气了，好像自己在给儿女们一件一件地安排后事。不懂事的牛们安闲地吃着草，它们不知道，队长昨晚上来过，也许明天，也许后天，带它们上山的人就不是原来的那个人了。到那时就会是另外一个人，站在山坡上看山脚下的村子，看这些石顶石墙的房子，看这些扛锄下地的人们。他心里昏昏沉沉的，④太阳很暖和，慢慢地，坐在橡树下的放牛人睡着了，一缕口水从嘴角上耷拉下来。恍惚之中，他看见自己回到了村西头那间冷清的石房里，石房里忽然热闹起来，牛们不离左右地簇拥着，口口声声叫他队长，他坐在炕头上颐指气使地分派着：牤牛你去泉上担水，黑眼窝给我烧汤做饭，长耳朵和独角去拉土垫圈。它们都是只会服从，只会笑，没有谁不听话的。他很满意，朗声问道：“我老吗？”“不老。不老。”牛们都说，都笑。可他还是老了。白胡子长了老长老长，想死，可又没有病，就走到半山这棵歪脖子橡树底下，拴上一根牵牛用的麻绳，往脖子上一套，两脚悬空，死了。牛们都围上来哭，牤牛哭得最凶，他睁开眼劝牛们：“不用哭，我想死。这石顶石墙的房子我一个人住够了。山根底下这个村子我天天看，看透了。”牤牛说：“我跟你一块走！”牛们都围上来：“我们也跟你一块走！”半山里大家哭作一团，哭得肝肠寸断。他被哭得心软了：“我不死了，咱们还是都活着吧……”哭着，说着，放牛人醒过来，伸手一摸，脸上湿湿的。黑眼窝下的那只牛犊子正凑在脸前头，伸着舌头舔他的脸。他不动，任那牛犊去舔。太阳很暖和。[注]牛信：放牛的人。一九八八年（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.本文开头部分通过描写矗立的大山和蜿蜒的河流，暗示着放牛人无人理解的孤独与痛苦，只能与牛群为伴。B.队长劝说放牛人放弃繁重的放牛工作，队里打算再换一个牛信，这使本来就饱经苦难的放牛人内心充满苦痛和忧伤。C.放牛人靠着橡树，望向山脚，看着村西头自己的那三间石顶石墙的房子，想起昨日队长的到访，此刻泪水热辣辣地流出来，恋恋不舍地注视着眼前的一切。D.放牛人像往日一样自信地在橡树下坐着，可是今天的自信夹进了一些惶恐，这种惶恐正是放牛人卑微服从性格的体现。7.对文中画线句子的分析与鉴赏，正确的一项是（ ）（3分）A.句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”这件事对放牛人影响很大，也暗示了他对队长的怨恨，因为放牛已然成为放牛人单调且孤独生活中的一抹亮色。B.句子②运用质朴自然的语言描绘出了富有生活气息的农村生活场景，这和陶渊明在《归园田居》（其一）中的意境与情感表述一致。C.句子③巧用比喻，将牛嘴角的口涎比喻成闪闪发光的弧线，形象生动地写出牛在草地上吃草时的悠闲惬意。D.句子④属于环境描写，太阳的“暖和”与“心里昏沉沉”相对，反衬出人物内心的痛苦，表现了人物命运的悲惨。8.文章结尾的梦境中，牛化成人围在放牛人身边，《促织》中成名之子魂化促织，二者的写法虽都荒诞离奇，但作者的写作意图却有所不同。请结合相关内容简要分析。（4分）9.“《看山》中对人性的赞美隐藏于悲剧的人生底色之下，同时小说没有激烈的外在矛盾冲突，而是在平衡稳定的小说秩序中流露出作者的悲悯和反思。”请结合文本，谈谈对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成第10-14小题。材料一：秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。赵王以颇失亡多而更怯不战，怒，数让之。应侯范雎又使人行千金于赵为反间，曰：“秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！”赵王遂以赵括代颇将。蔺相如曰：“王以名使括，若胶柱鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。”王不听。初，赵括自少时学兵法，以天下莫能当；尝与其父奢言兵事，奢不能难，然不谓善，括母问其故，奢曰：“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括则已；若必将之，破赵军者必括也。”及括将行，其母上书，言括不可使。王曰：“何以？”对曰：“始妾事其父，时为将，身所奉饭而进食者以十数，所友者以百数，王及宗室所赏赐者，尽以与军吏士大夫；受命之日，不问家事。今括一旦为将，东乡而朝，军吏无敢仰视之者；王所赐金帛，归藏于家，而日视便利田宅可买者买之。王以为如其父，父子异心，愿王勿遣！”王曰：“毋置之，吾已决矣！”母因曰：“即如有不称，妾请无随坐。”赵王许之。赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。武安君白起佯败而走，张二奇兵以劫之。赵括乘胜追造秦壁，壁坚拒不得入。奇兵二万五千人绝赵军之后，又五千骑绝赵壁间。赵军分而为二，粮道绝。九月，赵军食绝四十六日，皆内阴相杀食。急来攻秦垒，欲出为四队，四五复之，不能出。赵括自出锐卒搏战，秦人射杀之。赵师大败，卒四十万人皆降。（节选自《通鉴纪事本末》）材料二：赵括虚谈无实而不可用，其父知之，其母亦知之，赵之诸臣蔺相如等亦知之。外至敌国亦知之，独其主不悟耳。用人之失天下之人皆知其不可而独其主不知者莫大之患也。夫人之言非一端也，巧辩纵横而可喜，忠言质朴而多讷，此非听言之难，在听者之明暗也。谀言顺意而易悦，直言逆耳而触怒，此非听言之难，在听者之贤愚也。是皆未足为难也。若听其言则可用，然用之有辄败人之事者；听其言若不可用，然非如其言不能以成功者，此然后为听言之难也。（节选自欧阳修《为君难论》）10.材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）用人之失A天下之人B皆知C其不可D而独E其主F不知者G莫大之H患也。11.下列对材料中加点的词语的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A.让，责备，与《子路曾皙冉有公西华侍坐》“其言不让”的“让”意思不相同。B.何以，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。C.自，亲自，名词作状语，与《过秦论》“天下云集响应”的“云”用法相同。D.讷，说话迟钝，引申为不顺耳，本意与《促织》“为人迂讷”的“讷”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A.廉颇坚守营垒，不与秦国交战，于是秦国范雎施反间计。蔺相如识破了范雎的诡计，劝告赵王不要以赵括代廉颇，但赵王不听。B.赵括的母亲通过对儿子所作所为的观察，认为赵括远不如他父亲，不能为将出战，如果赵王一意孤行，出了问题，自己不负责任。C.赵括中了武安君白起的计，军队被截断，粮道补给也被阻断，军队中甚至出现了残杀相食的情况，这样赵军的败局已定。D.欧阳修认为臣子进言的话有多种形式，但无论是哪种，君主都要用自己的智慧和见识去透过言辞的表面，洞察背后的真相。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！（4分）（2）赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。（4分）14.欧阳修认为什么是国君最难做的事？材料一的事例是如何支撑这一观点的？（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。武昌松风阁①（节选）黄庭坚依山筑阁见平川，夜阑箕斗插屋椽。老松魁梧数百年，斧斤所赦今参天。风鸣娲皇五十弦，洗耳不须菩萨泉。嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵。夜雨鸣廊到晓悬，相看不归卧僧毡。东坡道人已沉泉，张侯②何时到眼前。安得此身脱拘孪，舟载诸友长周旋。[注]①本诗写于黄庭坚晚年。诗人此前屡遭贬谪，途经鄂州写下此诗。②张侯：指张耒，“苏门四学士”之一，此时被贬房州（今湖北房县）。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.诗歌开篇以阔大的视野描绘了松风阁的地理位置，“夜阑箕斗插屋椽”用夸张的手法展现了夜色将尽、星空低垂的景象，营造出一种宁静而深远的意境。B.“风鸣娲皇五十弦”与《李凭箜篌引》中“二十三丝动紫皇”异曲同工，前者写松风吹动琴弦，后者写箜篌之音撼动天庭，二者都表现了音乐超越自然尘世的力量。C.“嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵”刻画了诗人与志趣相投的朋友们欢聚一堂的情景。尽管物质条件有限，他们仍不吝于以微薄之力置办酒席，体现了情谊的深厚。D.本诗不用僻典，不作拗语，笔势自然有力。作者善于从“老松”“夜雨”等自然景物中汲取灵感，融自然景观与人文情感于一体，体现了宋诗特有的韵味与深度。16.本诗与《登快阁》都表达了归隐之志，但触发归隐之思的原因有所不同。请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（1）小明前往九江研学，正值梅雨季节天气潮湿，所住之地更是芦苇、竹子生长茂密，这让他想到所学的《琵琶行》中“__________，__________”两句与此情景相近。（2）在《答司马谏议书》中，“__________”是王安石、司马光私交的真实反映，可谓一言动情。而“议事每不合”只是由于“__________”，直言分歧所在，彰显君子坦荡气度。（3）鸟的鸣声是天籁，音乐是人类创造的艺术声音，唐宋诗词中常常用鸟的鸣声喻指音乐，如“__________，__________”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成第18-22题。月壤只不过是月球表面的尘土，为什么还要研究它呢？月球表面几乎完全被月壤所覆盖，这就意味着，环绕月球轨道上的所有探测器直接探测的对象并非岩石，而是月壤。由于太空风化作用，月壤的物质组成和光谱性质发生了不同程度的改变，会对探月仪器和宇航员形成不小的威胁。在人类开展无人着陆和巡视探测时，从月壤表面扬起的覆盖在各种载荷的传感器表面以及充填在仪器和机械的运动机构缝隙里的月尘直接威胁着工程实施的安全。这些月壤颗粒虽然极微细，却像刀尖一样锐利，很可能给宇航员的安全带来重大威胁。因此，对月壤的认识和研究是月球探测、建立月球基地、利用月球资源等A__________的基础。①月壤中藏着太阳的秘密。②月壤由于一直受到太阳的辐射，③太阳的物质以太阳风的形式被注入到月壤颗粒得到保存。④因此，月壤颗粒可以提取太阳的样本，并对其进行分析。⑤完整的月壤剖面，记录了长达30多亿年的太阳辐射历史和太阳物质的注入情况。（ 甲 ）。月球自形成以来，一直在不断地远离地球。在地质历史早期，月球远比今天更靠近地球。除了太阳风之外，月球还一直被地球风吹拂着，特别是在更早的30多亿年前。因此，月球正面的月壤还注入了来自古老乙地球的大气物质，而月球背面则没有。科学家提出，通过比较（ 乙 ），可以识别出来自地球大气的成分，研究30多亿年前地球大气的组成和地球磁场。最后，月壤中当然还藏着月球本身的秘密。（ 丙 ），溅射起来的物质一层一层堆积在月球表面。因此，月壤剖面记录了30多亿年以来的陨石撞击历史，而且，这段记录同样也适用于地球。需要指出的，与地球相比，月球是一台完美的记录仪，保存了地球—月球区域最完整的陨石撞击历史。虽然嫦娥四号在月球上开展的探测B__________，但是，我们一直期待着能拿到更多月壤样本，在地球实验室中开展精细的研究。18.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）19.文中画波浪线句子是个长句，请改写成几个较短的语句。可以改变语序，少量增删词语，但不得改变原意。（4分）20.请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）22.文中加点处的“需要指出的是”能否去掉？请简要说明理由。（2分）四、写作（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。随着电视剧《我的阿勒泰》的热播，原作者李娟的同名散文集也引发了读者的关注。作者在书中描述了这样一个场景，当刚回到阿勒泰的李文秀还在被一事无成困扰着时，她问妈妈：“什么是有用的人呢？”妈妈张凤侠说：“啥叫有用，李文秀，你看看这个草原上的树啊草啊，有人吃，有人用，便叫有用；要是没有人用，它就这么待在草原上也很好嘛，是不是？”这段讨论成为了社交媒体上讨论的热点，对此你有何联想和思考？请写一篇文章发表自己的看法。要求：选定角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不得套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。1.A（3分）“他被时人称为‘南宗之祖’”错误。由原文“明末的董其昌就极为推崇王维，称他为‘南宗之祖’”可知，称他为“南宗之祖”的是明末的董其昌，而非王维所在时代的人。2.C（3分）“写意山水画的‘意’就是逸笔山水画的‘逸’”错误。由原文“与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，‘意’在某种程度上就是‘逸’”可知，“意”就是逸笔山水画的“逸”是逸笔山水画的特点。3.B（3分）A.是从一个画家的视角借用雾气的不同特点来描写四季山峦景色。B.表明书画的笔墨技法和理法的相通，体现了“书画同源”理念。C.强调“墨中有色，色中有墨”的绘画特点。D.论笔墨格法气韵，强调画者笔也，斯乃心运。4.①材料中说“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，叶浅予先生笔下的凤姐，是个鲜红的辣椒。辣椒短粗饱满，尖端上翘，暗合了凤姐逞强使性遇事拔尖的那股劲儿。②这个辣椒画得极简，是作者的自由抒发，笔简意赅，正如文人画的“逸笔草草”。（一点2分）5.评价：①文人画要求画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。②文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。③文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。（答对一点2分，两点3分，三点4分。）认识观：作者指出了文人画的优点，又指出了局限性，可见作者在一分为二辩证地看待问题，是全面、客观的认识观的体现。（2分）6.C“想起昨日队长的到访”错误，“有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家……”中“泪水热辣辣地淹没了村子和家”指的是放牛人看到村子和家时的情感流露，是一种对“凝冻”生活状态的痛苦和对现状、过往挚爱与生活的怀念。由此可知“此刻泪水热辣辣地流出来”不是因为“想起昨日队长的到访”。7.D A.“暗示了他对队长的怨恨”错，句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”对放牛人的巨大冲击，依据“心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，……两行老泪流下来”可知但并未暗示他对队长的怨恨，反而更多地表现了放牛人对自己未来的惶恐，无奈而悲伤。B.“意境和情感表述一致”错，《归园田居》（其一）表达了陶渊明归隐的喜悦之情，《归园田居》更多表现出田园生活的悠然自得；而依据“可他觉得总没有把它们看透”可知文中句子②则多了一种隔阂感，放牛人感到对应家庭和社会的疏离。C.“口涎”与“弧线”不构成比喻，写口涎“在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线”只是客观描写。8.①《看山》中的梦境更侧重于人物心理呈现与转变。牛化成人的梦境描写是放牛人对现实的理想化呈现，侧面反映放牛人无法摆脱苦难现实的无奈，同时也推动人物内心由凄凉转向释怀。②《促织》中的异化隐喻文章主旨。蟋蟀价值连城，相比之下，人贱如草芥，魂化促织这种荒诞处理旨在批判黑暗社会对人压迫的现实。（一点2分。）9.①小说赞扬了放牛人虽饱受苦难仍葆有善良坚韧的美好品质。他即将离开牛群却依然操心着放牛的事情；在经历种种苦难后，虽内心凄惨，但最终仍选择坚强面对。（2分）②淡化情节，小说主要通过对放牛人心理与大山环境的描写来展开故事情节，没有太多直接的矛盾冲突。③内心冲突的自生自灭使小说秩序趋于平衡稳定，（放牛人由“自信”到“惶恐”再到思量走后安排）放牛的内心冲突在自我接受中消解；（从痛苦寻死到“咱们还是都活着吧”）内心的矛盾在牛群抚慰下释怀。（实际上这片古老大地也正是在矛盾的自生自灭中维系着心理的平衡和秩序平衡）（第2/3点答对任意一点2分。）④透过这种平衡，作者寄寓了对世代扎根土地的农民生存和精神困境的悲悯，也反思了大山中人们自我催眠，逆来顺受的文化心理。（2分）10.（3分）ADG（每涂对一处给1分，全对得3分，涂黑超过三处不给分）句意：任用人的失误，天下的人都知道他不可以任用，偏偏他的君主不知道，这是最大的祸患。“用人之失”名词性偏正短语，意思是在用人方面的失误，表意完整且独立，故可在A处断开。“天下之人”，名词短语作主语，“皆知”，谓语部分，“其不可”，宾语部分，构成主谓宾结构，句意完整，故应在D处断开。“独其主不知者”主谓结构，“独其主”为主语，“不知”为谓语，句意完整，故应在G处断开。故选ADG。11.（3分）BA.正确。词义不同。动词，责备。句意：（赵王）多次责备他。动词，谦让。句意：他们的话都不谦让。B.错误。用法相同，都是的宾语前置句式。句意：为什么呢？/句意：邹忌不相信自己（比徐公美）。C.正确。用法相同，名词作状语。句意：赵括亲自率领精锐部队与秦军搏斗。/句意：天下百姓像云一样聚集起来，像回声一样应和。D.正确。词义相同，说话迟钝，引申为不顺耳。句意：忠诚的言语朴实无华，往往不顺耳。/句意：这个人性格内向，说话迟钝。12.（3分）A“蔺相如识破了范雎的诡计”错误。根据材料一“秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。……应侯范雎又使人行千金于赵为反间，……赵王遂以赵括代颇将”可知，廉颇确实坚守营垒，不与秦国交战，但材料中并没有交代蔺相如在赵王做出决定之前就已经识破了反间计。13.（1）秦国害怕的，唯独是害怕赵括担任将军罢了！廉颇容易对付，（而且）他将要投降了！（“所畏”，所害怕的；“独”，唯独，只是；“与”，对付；“且”，将要。）（2）赵括一到军中，就完全改变了原来（廉颇）的法令规定，调换了原来的军官，下令出兵进攻秦军。（“悉”，完全；“约束”，法令规定；“易置”，改变，更换；句意1分。）14.①欧阳修认为，国君最难做的是“听言”。（1分）②赵括“谈兵”，看似可用，但按此行事导致失败。（2分）③蔺相如和赵母的话，看似不可用，但不按此行事就无法成功。（2分）15.（3分）B（“前者写松风吹动琴弦”有误，是对“风鸣娲皇五十弦”的误读，“娲皇五十弦”形容的是风声，运用典故和借助想象形容风声的美妙，并非真的风动琴弦，也并未表现音乐的力量。）16.（6分）①本诗由眼前好友相聚的快乐，想到故友或离世或遭贬，加之自身仕途坎坷，使作者对归隐生活更加向往；②《登》诗则源于对繁琐公务的厌倦，及无知己相赏的孤独，而渴望摆脱束缚，回归自然。[第①点4分，第②点2分。意思答对即可。如有其他答案,只要言之成理,可酌情给分。]17.（1）住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。（2）（窃以为）与君实游处相好之日久。所操之术多异故也。（3）示例：①昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑；②间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。18.（示例）甲：月壤中还藏着地球的秘密乙：月球正面和背面的月壤丙：月球表面不断受到陨石的撞击（每处2分，符合文意表达流畅准确即可，其他答案酌情给分）19.（示例）①月壤表面扬起的月尘，②会覆盖在各种载荷的传感器表面，③甚至会充填在仪器和机械的运动机构缝隙里，④直接对工程的实施构成安全威胁。（每点1分，符合文意表达准确即可，其他答案言之有理酌情给分）20.A：不可或缺B：卓有成效（成效卓著）（每空1分，符合文意表达准确流畅即可）21.（1）第②句，由于月壤一直受到太阳的辐射；（2）第④句，从月壤颗粒中可以提取太阳的样本。（每改对一处给2分，其中指出句号给1分，修改正确给1分，其他答案修改正确且不改变原意酌情给分）22.（示例一）不能去掉，“需要指出的是”是插入语，可以引起读者的注意，对后面的结论进行强调。（示例二）可以去掉，因为是插入语，去掉后不影响原文表意的顺畅与完整。（可以去掉或不可以去掉，选择其一进行作答即可，2分，意对即可，其他答案酌情给分）23.审题：这是一道引语式材料作文题。本题结合文旅剧《我的阿勒泰》，从高中语文常考的母题“有用”与“无用”之辨生发，既与近年来高考命题中重情境、常思辨的趋势相呼应，又借由《我的阿勒泰》中的对话，引导学生反思现代社会中对于“有用”的狭隘定义，鼓励学生在文字中探索自我价值的多维度评价，从而激发学生的深度思考和真实表达。材料给定的情景相当具有典型性，李文秀“刚回到阿勒泰”时，被“一事无成困扰着”，这一困扰来源于中国的传统价值观念，即“立德”、“立功”、“立言”的“三不朽”追求。通过《我的阿勒泰》中李文秀与其妈妈的对话，材料引出了对“有用性”的探讨。张凤侠以草原上的树草为喻，深刻地揭示了“有用”的相对性。这不仅是对传统实用主义观念的一种挑战，也是对个体存在价值的一种肯定，即无论是否对他人产生效益，每个生命体都有其存在的意义和价值。在日常学习生活中，我们听到的更多的是要成为一个有用的人，这种“有用”常强调对于他人、家庭、社会的责任，这也让一些人在陷入“一事无成”的困境时自责、低落、精神内耗、自暴自弃，甚至做出一些极端性行为，本题意在引导学生对“有用性”这一话题作辩证思考。向外看，给他人提供帮助，有益于民族、国家是“有用”；向内看，“有用”的标准不应该只是由外部所决定，还在于不需要被外界的眼光所束缚，就像大自然中的树草一样，即使你在社会上并不起眼，但作为一个独立的个体，你依然拥有自己的尊严和价值。考生如能结合个人的价值和生命的意义探讨清楚何为真正“有用”即为切题。立意：1.万物逍遥，何问用否？2.有无相调，可为用之。3.无用之用方为大用。4.有用是地基，无用是华屋。5.人生，并不是拿来用的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
少年意气，挥斥方遒。年轻人就应该有血性，有活力，敢于对一切不正常的现象说“不”。只有我们的少年都有了这样的表现，有了这样的意识，我们的社会才有希望。这不，云南富宁县第一中学的一名学生就表现出了这样的气魄，他敢于在大庭广众之下，把郁积于心的愤怒用麦克风喊出来，让所有的人听到。这天，正是学校的艺术节，有县政府和教育局的领导在场。而这位勇敢的少年就选择了这样一个场合，抓住机会，跳上主席台，抓过话筒，就把自己心中的愤怒喷了出来：“有钱去建草堂，没钱修学生宿舍”“还有钱去建安娜草堂没钱修学生宿舍，你们去看下自己的宿舍什么样子，10个人的宿舍”。这件事发生在猝然之间，但是因为是艺术节，许多人都带有手机。于是，这件事就被有心人拍摄了下来发布到网络上，一时间网络上舆论大哗。学校是为学生服务的，到底是给学生宿舍迫切，还是修草堂更重要？这是摆在面前的一件事，自然是宿舍啊。而据知情的网友透露，该校的宿舍确实紧张，一间宿舍住了10名学生，这样的居住环境确实是不能让人苟同。这也难怪这名学生会在这样重大的场合冲上主席台表达自己的心声了，原来是学生苦宿舍久矣。就这件事而言，我们作为一个旁观者，都能知道这个学校的学生宿舍肯定拥挤，甚至让学生住得很不舒服。这个原因很简单，如果不是真的忍无可忍，这位学生有什么必要冒着被处分的危险跑到艺术节的舞台上大声呐喊呢？因此，学校无论怎么解释，其实都脱不了他们乱作为、不作为的本质。学校的住宿条件怎么样，不是学校说了算，而是学生说了算，因为他们除了上课的时间都是生活在宿舍里，宿舍有什么问题他们是最清楚的人。因此，这位同学站出来，就可以毫无疑问地说，这个学校在学生宿舍的问题上确实是选择了无视的，并且是长期的。学生到学校读书，他们是读书，而不是去享受，因此要不要优美的环境并不重要，重要的是要住的舒适，不让人心里添堵。而这所学校的做法却颠倒了过来，他们不想着去优先解决学生宿舍的问题，却忙着去改善学校的环境，这不是本末倒置了吗？一个连学生的居住条件都解决不好的学校，他们又能如何保证学生能够静下心来专心学习呢？这位学生之所以在沉默中突然爆发，可以说就是对这种不正常的状况一个有力的回击。其实，不也是对学校的无情嘲讽吗？这么多学生，就只有这个男生敢站出来说话，对学校工作进行监督，勇气可嘉，值得为它鼓与呼！我们的社会就缺少这样的人，敢于提出不同的意见，敢于发出不同的声音，敢于去监督，我们社会需要这种敢于批判的精神！网友们纷纷对这名男孩点赞，给予支持——“这是把提出问题的人解决了。解决提出问题的人是目前最有效的也是最直接的方法。”“对于该学生，该工作人员表示会对其进行心理评估，以教育工作为主。意思是学生有错？荒谬。”“问题存在并暴露无遗就是学生有心理问题？？？？坚决抵制对该学生的一切抹黑和任何处分！！！”“有本事校领导当时就拿实事说话，有理有据反驳学生的吐槽！ 直接学生被带离是什么操作？是校领导无理由反驳学生？心虚了？”“要对学生进行心理评估？？？这句话真的细思极恐，难道你们要把学生定性成精神病，要送到精神病院吗？”亲爱的读者，对于学生在艺术节上发声，被学校强制带离这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，教育部正式印发通知，宣布启动“24365校园招聘服务”全国教育系统2025届高校毕业生招聘活动。此举旨在积极为高校毕业生与用人单位搭建精准对接平台，引导更多优秀人才投身教育行业，为加快建设教育强国提供坚实的人才支撑。据了解，此次招聘活动将采用线上线下相结合的方式，全面覆盖各级各类教育单位，为2025届高校毕业生提供丰富的就业机会。在线上，教育部依托国家大学生就业服务平台，于11月10日至12月31日期间举办“全国教育系统2025届高校毕业生网上招聘”活动。各地教育行政部门将统筹考虑本地教师岗位需求变化，有针对性地组织相关教育单位集中发布招聘信息，预计提供岗位数量将达到惊人的15万个。线下方面，教育部也精心策划了一场盛大的招聘会。11月30日，东北师范大学将作为主会场，举办“全国高校2025届毕业生教育人才招聘会”。届时，来自京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重点区域的1000余家教育行业优质用人单位将齐聚一堂，与来自全国各地的毕业生进行面对面交流洽谈，预计提供岗位3万余个。招聘会现场还将设立“国优计划”“公费师范生”“优师计划”等招聘专区，为特定群体提供更为精准的就业服务。除了提供丰富的岗位信息外，教育部还要求各地各高校将学习全国教育大会精神和做好高校毕业生就业引导相结合，大力弘扬教育家精神，教育引导毕业生树立正确的就业观念，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。同时，教育部还将持续推出重点地区、重点行业、重点群体等系列专场招聘活动，积极搭建校企供需对接平台，为2025届高校毕业生提供更多优质岗位信息。此次“24365校园招聘服务”活动的启动，不仅为2025届高校毕业生提供了广阔的就业空间和发展机遇，也为教育行业注入了新鲜血液和活力。相信在教育部和各地各高校的共同努力下，越来越多的高校毕业生将投身到教育事业中，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献自己的力量。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：1934年10月至1936年10月，我们党领导红军，以非凡的智慧和大无畏的英雄气概，战胜千难万险，付出巨大牺牲，胜利完成震撼世界、彪炳史册的长征。长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富。长征永远在路上，弘扬长征精神没有“完成时”。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神，敢于舍弃“小我”、勇于追求“大我”，自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严。长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富。今天，我们正行进在全面建设社会主义现代化国家新征程上，面对的依然是前无古人的事业，仅靠老思维、老经验、老路子显然不行。只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局。（摘编自王诗敏《走好新时代的长征路》）材料二：当我们看到电视里熟悉的火箭升空画面，感受升空那一刻的激动人心，有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败？长征故事在祖国大地继续吟唱着。长征途中，英勇的红军战士突破了几倍乃至十倍于己的敌人的围追堵截，跨越了雪山草地，仅是牺牲的营级以上干部，就超过400人。中国航天事业的飞跃，同样靠的是航天官兵和广大科技工作者的勇于牺牲和奉献。看着眼前的巨型火箭，有谁能想到，这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄32岁，成员大部分是硕士。拥有了世界上最年轻的航天人才队伍，也意味着中国航天事业拥有强大的创新引擎。如今的文昌发射场，塔架高耸、厂房雄伟、道路宽阔而平坦，一个现代化的航天发射场呈现在我们眼前。“很难想象，七年前这里只是一片荒芜地。”工程师商利民这样介绍。作为发射场的第一批创业者，商利民也是在这片荒地里白手起家、打造发射场的全程见证者。当初，队员们顶着炎炎烈日，每天徒步穿行20多公里，用双脚丈量发射场1.6万亩的每一寸土地；被誉为“海岛丁香花”的高级工程师丁斓，一心扑在工作上，一再推迟生育计划，高龄怀孕后，更是挺着大肚子奋战在一线；工程师周湘虎因过度劳累和强光照射导致左眼永久失明，他说：“即使把另一只眼睛也献给心爱的航天事业也无怨无悔。”为了支持发射场的建设，星光村村民离开了世代居住的祖屋。还有许多来自全国各地普普通通的建设者，他们顶着烈日、吊在高空、深入泥坑、趟进积水，用勤劳的双手默默地干着最苦最累最危险的活。虽然他们可能互不相识，但开拓者是他们共同的名字，为祖国的航天梦而奉献是他们身上共同的标签。作为一项规模宏大、高度集成的系统工程，不论火箭的研制者，还是发射场、着陆场的建设者，不论发射一线、测控一线、回收一线的科研人员，还是散布于陆地和海洋上的保障人员，大家勇于奉献，众志成城，汇成托举中国航天的强大力量。（摘编自《中国航天人为何用“长征”命名运载火箭》）材料三：“七一”前夕，许多乘飞机来贵州省贵阳市的游客透过舷窗看去，惊喜地发现，一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的“红飘带”数字体验馆（以下简称“红飘带”）。贵州是红军长征活动时间最长、活动范围最广的省份之一。作为长征国家文化公园重点建设区，贵州以数字技术赋能红色文化。“红飘带”集文化、科技、艺术为一体，由数字演艺“红飘带·伟大征程”“红飘带·飞行影院”两大部分组成，数字化全景再现长征之路。“序厅暖场！”——眼看观众已经入场，“红飘带”演艺设备专员朱颖迅速在对讲机中发出指令。一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来，通过全息影像再现红军战士形象，一段红色之旅就此开启。“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验。”朱颖边介绍边操作。光影在战壕、山体、石笋间流转，观众被引导进入下一个场景。水花四溅、硝烟弥漫，身临“血战湘江”的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量“爬雪山过草地”的革命场景……就这样，观众沉浸式穿行在“红飘带·伟大征程”的6个篇章中。在“红飘带”，负责幕后保障工作的技术运维团队有30多人。每周，团队都会定时进行维护保养工作，在演出前进行早检，对各类型声光电设备、各场景特效情况反复调试。朱颖说：“希望能以每一次都完美的舞台呈现，吸引更多观众走进‘红飘带’，重温伟大长征精神。”据悉，自2023年10月22日试运营以来，“红飘带”演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标。（摘编自《贵州贵阳：“红飘带”礼敬长征故事》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．战胜千难万险、付出巨大牺牲所铸就的长征精神是我们宝贵的精神财富，它有助于我们在新时代破解难题，开创美好未来。B．当下，我们要想走好全面建设社会主义现代化国家这一条新道路，必须要有实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气。C．材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士，这个团队是世界航天人才队伍中最年轻的一支，具有强大的创新力。D．文昌发射场的建成离不开航天官兵与科技工作者的付出、星光村村民和普通建筑者的助力，这说明伟大事业既需要杰出人物，也需要普通民众。2．下列对材料二与材料三相关内容的分析和评价，正确的一项是（3分）（ ）A．材料二首段中的两个设问句揭示了中国航天事业的发展过程并不是一帆风顺的，其成功的背后是众多航天人的辛勤付出。B．材料三中“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”等描写给人身临其境之感，营造出了紧张的氛围。C．材料二与材料三都提及了红军战士长征途中的某些场景，都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献，说明今日的幸福生活来之不易。D．材料二中航天人为航天事业的拼搏与材料三中“红飘带”数字体验馆成功出圈，均是材料一中走好新时代长征路的具体表现。3．下列选项，最适合作为论据来支撑红军“敢于舍弃‘小我’、勇于追求‘大我’”的一项是（3分）（ ）A．行军途中，女战士李坚真抬伤员、挑药箱，照料全连干部的衣食住行，不丢下一位战友。B．红军在前四次反“围剿”中获胜，除战略战术运用成功外，民众的支持是不可或缺的一环。C．红五军团第34师为掩护主力部队渡湘江，与数倍于自己的敌人展开斗争，最终全部阵亡。D．周广才带领红军战士过草地时，因没有食物，就只能将战争中缴获的皮带煮熟用以充饥。4．材料一与材料三在表达方式的运用上有何不同？请结合材料内容简要分析。（4分）5．上面三则材料对我们实现中华民族伟大复兴梦有哪些启示？请简要说明。（6分）【参考答案】1．C 2．D 3．C4．①材料一主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．①新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③开拓创新，依靠高新技术助力发展。【文本解读】这三篇材料从不同角度展现了长征精神及其现代意义。材料一概述了长征精神对新时代的启示，强调创新和实事求是的重要性；材料二描绘了航天事业的拼搏与奉献，将长征精神延续至现代科技发展；材料三则通过数字科技再现长征历史，突出红色文化传承与创新融合。整体上，这些材料共同呼应了长征精神在新时代的重要性，激励人们在实现中华民族伟大复兴过程中勇于牺牲、创新和奉献。【试题解答】1．本题考查学生理解分析文章内容的能力。C.“材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士”错，扩大范围。原文是说“这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄 32岁，成员大部分是硕士”，不是整个研发团队中大部分是硕士，是就“箭体结构攻关团队”而言的。故选C。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“设问”错误，“有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败”，应为反问句，表达相反的意思。B.“营造出了紧张的氛围”错，“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”只是单纯对会场的描写，没有营造紧张的氛围。C.“都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献”错，材料三是为了说明AI给人的真实感与沉浸式体验。“说明今日的幸福生活来之不易”错，过度解读。故选D。3．本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A.体现革命过程的艰苦及坚定的革命信念。B.说明民众的支持是战争胜利的重要因素。C.体现舍弃“小我”，勇于追求“大我”的精神。D.体现长征过程的艰苦。故选C。4．本题考查学生分析文章表达方式的能力。①材料一，“长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富”“我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”“自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严”“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”，主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三，“一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的‘红飘带’数字体验馆”“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验”为记叙；“水花四溅、硝烟弥漫，身临‘血战湘江’的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量‘爬雪山过草地’的革命场景”为描写。“‘红飘带’演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标”。材料主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．本题考查学生筛选整合信息，归纳概括要点的能力。①结合“长征永远在路上，弘扬长征精神没有‘完成时’。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”可知，新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②结合“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”可知，因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③“今天……只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局”，开拓创新，依靠高新技术助力发展。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。变脸（节选）范小青我的手机被偷了。我以最快速度到了我家附近的手机营业厅，先挂失，再用老号码办新手机。这里需要我的脸和身份证照片匹配，才能办理手机业务。我坐到机器面前，让机器检查我是谁。结果却是我不是我。我气得不厚道了，我嘲笑营业员说，喔哟哟，就是办个手机而已，又不是买豪宅，又不是取巨款，你这么认真有意思吗？营业员说，不是我要认真，是程序规定的，你不匹配，就办不了你的手机。现在都是实名制，你不是你身份证上的这个人，就不能办。我说，你们这种程序，存心是捉弄人啊。你不知道人手机丢了有多着急吗？她说，我怎么不知道，我比你还着急呢。我一着急，打电话让我弟弟来帮我解决困难。我弟弟比我横，说不定他有他的办法。我弟弟迅速赶来。因为我在电话里口气比较着急也比较愤慨，他以为谁欺负我了，见了我就问，人呢？一边还抻拳撸臂。我指了指自己的鼻子说，人在这儿呢，可惜此人已经不是此人了。等我说明了事由，我弟弟一身的劲儿没处去了，十分无趣地说，喔哟，就这事啊，无聊，拿我的身份证办就是了。真是小事一桩。可惜我弟弟没带身份证。营业员的眼光渐渐暗淡下去了，她对我彻底失望了。她的眼睛从我的脸上挪开，挪到我弟弟那儿。就在那一瞬间，①她忽然眼神闪亮，精神倍增，大声说，咦，咦，你，是你。她把我弟弟的脸拉去和我的照片匹配，额的个神，匹配度百分之六十五。够了够了，超过五十了，可以办了，营业员高兴地喊了起来，来来来，你挑一下手机，你看中哪一款？她喊我弟弟过去，一边显摆各式手机，一边又朝我弟弟看了几眼，说，你自己早一点来就不会这么麻烦了，非要找人冒充，你看，搞到最后，还得你自己来。你唬得了人眼，你唬不过鬼眼。我不在乎她把我弟弟当成我，反正我可以用我的名字办手机了。现在已经进入数据化时代，不用实名制办手机还真不方便。我只是没想到，我弟弟的脸一出来，竟然万事大吉了。其实这事情想想也是奇怪，②居然用了我的名字和我弟弟的脸确认了我的存在。我对这件事表示怀疑，怎么我不是我，我弟弟倒成了我？荒唐。我问弟弟，为什么你的脸能管我的用？我弟弟诡异一笑，指了指自己的耳朵，又指了指我的耳朵。我不服了。难道一个人的相貌，是由耳朵决定的？难道只是因为耳朵没有摆对，我就不是我了？我想拿我的耳朵重试，营业员急了，说，不是你，不是你，你别捣乱了好不好？好不容易匹配上，你再一捣乱，我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了。我和我弟弟离开手机营业厅的时候，营业员在后背欢送我们，她说，慢走啊，艾老师。③我顿时头皮一麻，咦，你认得我？营业员说，我当然认得你，你是艾老师，大名鼎鼎的，这条街上谁不认得你。我气得说，那你假装不认得我，还为难我？营业员说，艾老师，我可不敢为难你，但是我认得你是没有用的，系统不认得你，机器不认得你，我就办不了。她说得真有理。总之，丢失手机的事情就这么过去了，有惊无险，有麻烦但不算大。我又碰到事情了，我要去银行取钱。你们会觉得奇怪，现在不都已经无纸化了吗，支付宝、微信都行，最老土的现是刷银行卡了，难道还有比这更逊的吗？有呀，我家儿子相亲了，得带上彩礼呀，什么东西你都可以拿手机支付，彩礼你能吗？不能吧，你看到亲家把手机朝他面前一竖说，你扫我还是我扫你？还是带上现钱比较靠谱一点。我带上银行卡和身份证，到了银行，里边一个人也没有。就在我左顾右盼的时候，我面前的一台机器突然说话了，把我吓了一跳，赶紧听它说，欢迎光临。取款请按1，存款请按2，办理挂失请按3，还有什么什么请按456789。我心想，我就是取个款，听它那么多干吗？我按了个1，按照机器的指示，我把银行卡塞进去，输入了要取的数额，又输入密码，只等那红色的大票哗啦啦地吐出来。结果机器并没有吐钱出来，它又说话了，信息核对有误，请重新核对信息。我说，难道我的脸又不行了？可是不对呀，我明明是刷了脸进来的，怎么到了取款机这边，脸又不对了呢？机器说，请重新核对信息。我生气地说，你个蠢货，什么也不懂。机器说，请重新核对信息。我正没有办法对付这蠢货，旁边突然冒出一个人来，他必定也是刷了脸进来的。他站到我的取款机前，脸一伸，钱就哗啦啦地吐出来了，他收起厚厚的一沓钱，也不数，回头朝我笑笑。我蒙了一会儿，才发现他取走了我的钱。我赶紧对着取款机大喊，不对不对，是我，是我，你看清楚了，我是我，他取走的是我的钱！机器说，欢迎下次光临。我想找人帮忙，可是没有人呀，连个鬼也没有，我急得大喊起来，打劫啦，打劫啦，快来人哪，打劫啦！曾阿姨推醒了我，一脸瞧不起的样子，说，你也不嫌累得慌，睡个午觉，还做梦，你要打劫谁呢？我一下子清醒过来，吓出了一身冷汗，我拍着胸脯说，还好，还好，是个梦。我把可怕的梦境告诉了曾阿姨，曾阿姨冷笑一声说，恭喜你，你的梦已经实现了。曾阿姨把手机竖到我眼前，我看到一条惊人的标题：④巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业！（有删改）【注】①曾阿姨：“我”对妻子的戏称。6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（ ）A．当手机营业厅的机器不能证明“我就是我”，“我”为办不了新手机而着急的时候，营业员也设身处地地为“我”着急。B．弟弟耳朵的位置比“我”更接近“我”身份证照片上耳朵的位置，机器成功验证了这一细节，从而证明了弟弟就是“我”。C．无论“我”有怎样的疑惑和责骂，银行取款机都会按程序机械回应，这种人机不对称的沟通方式难以满足个性诉求。D．虽然“我”口中的“打劫”和曾阿姨口中的“打劫”所指不同，但该词使故事从梦境转到现实，切换自然而又巧妙。7．对文中画线句子的分析与鉴赏，不正确的一项是（3分）（ ）A．句子①通过神态描写和语言描写，表现出营业员发现弟弟长得像“我”时的惊喜。B．句子②中“居然”一词，揭示了“我”对验证“我的存在”的方式大惑不解的心理。C．句子③中“头皮一麻”这一细节，凸显了营业员假装不认识“我”对“我”的刺激。D．句子④反复使用“巨变”一词，强调曾阿姨对“我”关于无人银行正式开业的提醒。8．弟弟这一角色在文本中具有怎样的作用？请简要分析。（4分）9．文本通过梦境来叙述“银行取款”的故事，有怎样的效果？请简要分析。（6分）【参考答案】6．A 7．D8．①推动故事情节发展：弟弟的脸与“我”的身份证照片匹配成功，让“我”顺利办了新手机。②有利于突出主题：弟弟的脸最终证明了“我”是“我”，而“我”自己却不能证明，这种荒诞的现象引发人们对“技术依赖”的深思。9．①从叙述手段看，该处写“银行取款”的梦境与上文写“办新手机”的现实形成虚实关系，使行文富于变化而避免雷同。②从思想内容看，用梦境中“技术依赖”的荒诞来映照现实中“技术依赖”的荒诞，引发读者对信息技术运用的深入思考。【试题解答】6．本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。A.“营业员也设身处地地为‘我’着急”错，根据“我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了”，可知营业员说“我比你还着急呢”并非设身处地为“我”着急，而是为完不成这单生意而着急。故选A。7．本题考查学生体会重要语句的丰富含意，品味精彩的语言表达艺术的能力。D.“强调曾阿姨对‘我’关于无人银行正式开业的提醒”错，“巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业”是文章标题，是文章对读者的提醒，不是曾阿姨对“我”的提醒。故选D。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：鄙谚曰：“不习为吏，视已成事。”又曰：“前车覆，后车诫。”夫三代之所以长久者，其已事可知也；然而不能从者，是不法圣智也。秦世之所以亟绝者其辙迹可见也然而不避是后车又将覆也。夫存亡之变，治乱之机，其要在是矣。天下之命，县于太子；太子之善，在于早谕教与选左右。夫心未滥而先谕教，则化易成也；开于道术智谊之指，则教之力也。若其服习积贯，则左右而已。夫胡、粤之人，生而同声，耆欲不异，及其长而成俗，累数译而不能相通，行者有虽死而不相为者，则教习然也。臣故曰选左右早谕教最急。夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。《书》曰：“一人有庆，兆民赖之。”此时务也。（节选自贾谊《治安策》）材料二：治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣。夫本者，倡始也；末者，应和也。倡始者，天地也；应和者，万物也。万物之事，非天不生，非地不长，非人不成。故人君举措应天，若北辰为之主，台辅为之臣佐，列宿为之官属，众星为之人民。是以北辰不可变改，台辅不可失度，列宿不可错缪，此天之象也。故立台榭以观天文，郊祀、逆气以配神灵，所以务天之本也；耕农、社稷、山林、川泽，祀祠祈福，所以务地之本也；庠序之礼，八佾之乐，明堂辟雍，高墙宗庙，所以务人之本也。故本者，经常之法，规矩之要。圆凿不可以方枘，铅刀不可以砍伐，此非常用之事不能成其功，非常用之器不可成其巧。故天失其常，则有逆气；地失其常，则有枯败；人失其常，则有患害。《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。（节选自诸葛亮《便宜十六策》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）秦世A之所以亟B绝者C其辙迹D可见也E然而F不避G是后H车又将覆也。11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（ ）A．机，关键，与《阿房宫赋》中“多于机上之工女”的“机”意思不同。B．而，连词，与《劝学》中“君子博学而日参省乎己”的“而”用法相同。C．辟雍，本为周天子所设大学，东汉后成为尊儒学、行典礼的场所。D．患，祸害，与《五代史伶官传序》中“夫祸患常积于忽微”的“患”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．贾谊先引用俗语表明观点，接着将夏商周三代和秦王朝进行对比，得出国家存续、灭亡的变化规律，以此来佐证自己的观点。B．胡人和粤人刚出生时声音、欲望和嗜好基本相同，长大后却形成了不同的风俗和语言，贾谊以此证明教育和习惯的重要性。C．诸葛亮认为，人君就像北辰星居于中心地位，臣僚官佐就像北辰星旁的台辅星，官员的属吏就像其他星宿，而百姓就像繁星。D．在诸葛亮看来，人君应当重视观测天文、祭祀祈福、礼乐教化之事，否则，一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。（2）《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。14．两则材料都谈到了治国之策，但侧重点有所不同，请结合材料简要分析。（3分）【参考答案】10．CEG 11．B 12．D13．（1）（如果）教育得当而左右亲随品行端正，那么太子必定品行端正，太子品行端正则天下就能安定了。（2）《经》说：“不是先代圣明君王所制定的合乎礼法的衣服，不敢穿戴。”说的就是这个道理。14．①材料一侧重于强调治国要注意吸取历史教训，以尽早教育太子和替他选择左右之人为当务之急。②材料二侧重于强调治国要致力于确立天、地、人的根本，人君应该按照常法要规治理国家。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：秦王朝之所以很快灭亡，其车轮的痕迹（原因）也可以看得清楚了；但是却不注意避免，这样后面的车（汉朝）又将面临覆灭的危险。“亟绝”指快速灭亡，“秦世”为“亟绝”的主语，A、B两处不断，C处需断开；“辙迹可见”表意完整，“也”为句末停顿，D处不断，E处需断开；“然而”表示转折，“不避”是内容，F处不断，G处需断开；“后车”喻指后面的朝代，H处不断。故选CEG11．本题考查学生理解文言实词、虚词、文化常识等的能力。A.正确。关键/织机。句意：治与乱的关键。/比机上的工女还多。B.“用法相同”错误。连词，表转折/连词，表递进。句意：（各自的语言）经过多次翻译却仍无法相互理解。/君子广泛地学习并且每天对自己检查、省察。C.正确。句意：设立明堂辟雍。D.正确。句意：就会出现祸害。/祸患常常是从细微的事情积累起来的。故选B。12．本题考查学生理解文章的内容的能力。D.“一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭”错，“必定”二字过于绝对，文中只说天一反常态，会产生不祥之象；地一反常态，会发生枯萎之事；人一反常态，会出现祸害，并非“必定导致国家覆灭”。故选D。13．本题考查学生文言文翻译的能力。（1）“得”，得当；“正”，品行端正；“定”，安定。（2）“法服”，合乎礼法的衣服；“服”，穿；“此之谓也”，宾语前置句，正常语序“此谓（之）也”。14．本题考查学生概括文章的内容的能力。材料一，结合原文“不习为吏，视已成事”“前车覆，后车诫”，强调吸取历史教训，根据后文教育太子的论述，可知材料一还强调对太子的教育。材料二，结合原文“治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣”“故本者，经常之法，规矩之要”可知，强调的是要确立根本，要按照“经常之法，规矩之要”治国。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。喜罢郡白居易五年两郡亦堪嗟，偷出游山走看花。自此光阴为己有，从前日月属官家。樽前免被催迎使，枕上休闻报坐衙。睡到午时欢到夜，回看官职是泥沙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）（ ）A．“偷出游山走看花”中的“偷”“走”二字，突出了作者当官时期的不自由，想要游山玩水却不得其便，只能走马匆匆。B．颈联写诗人“罢郡”后，饮酒、休憩时不会再被官场之事打扰，“催迎使”“报坐衙”可见诗人曾经公务的繁忙。C．尾联上句是对诗人现在生活的描绘，诗人可以纵情欢乐、酣眠到午时；下句则是诗人对过往官场生涯的反思。D．本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样都隐含了诗人对官场生活的厌倦之情，表达了对自由自在的田园生活的热爱。16．这首诗是如何表达情感的？请结合全诗简要分析。（6分）【参考答案】15．D16．①直抒胸臆。“五年两郡亦堪嗟”一句直接表达了诗人对官场生活的厌倦。②运用对比。通过“自此光阴为己有”和“从前日月属官家”的对比，凸显了以前的繁忙压抑与卸任后的轻松愉悦。③运用比喻。“回看官职是泥沙”一句写官职就像泥沙一样微不足道，不值得再去追求和留恋，表现出诗人对官职的轻视，体现出一种超脱的态度。【诗歌鉴赏】白居易的《喜罢郡》通过对比手法展现卸任后的轻松自在和为官时的繁忙不堪。诗中描绘了诗人悠闲自得的生活，同时反思官职如泥沙般无足轻重。全诗表达了对自由生活的喜悦和对官场束缚的不屑，充满了对简单生活的向往。【试题解答】15．本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样……表达了对自由自在的田园生活的热爱”错。陶渊明的诗通过“久在樊笼里，复得返自然” 等语句表达对官场的厌恶和对田园生活的向往。本诗通过写“罢郡”后的自由来表达对官场的厌倦，但看不出对田园生活的热爱之情。故选D。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）班会课上王老师告诫同学们，不要像白居易《琵琶行》中所写的“ ， ”那样，在一天天的嬉戏中荒废年华。（2）走上工作岗位的小刚将苏轼《赤壁赋》中“ ， ”两句作为座右铭，警醒自己在物质诱惑面前保持廉洁之心，拒绝贪腐之念。（3）在古代诗歌中，植物的凋零很容易引发诗人的伤感之情，比如“ ， ”。【参考答案】（1）今年欢笑复明年 秋月春风等闲度（2）苟非吾之所有 虽一毫而莫取（3）惟草木之零落兮 恐美人之迟暮（满地黄花堆积，憔悴损/昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家/无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声/林花谢了春红，太匆匆）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18~20小题。毛泽东的诗词充满着革命乐观主义精神，是革命浪漫主义和革命现实主义的有机统一，蕴含着宏阔的历史观。从时间跨度看，他诗词中的时间跨度大，气势恢宏，场景辽阔。《水调歌头·重上井冈山》中的“三十八年过去，弹指一挥间”，《浪淘沙·北戴河》中的“往事越千年”，《满江红·和郭沫若同志》中的“一万年太久，只争朝夕”，即使千年、万年，在毛泽东笔下也只不过是弹指一挥间。毛泽东的诗词不只是写人类社会的时间，还写自然历史的时间，跨度极大，意象奇伟。如《念奴娇·昆仑》中写道：“横空出世，葬昆仑，阅尽人间春色。”自昆仑山诞生以来，时间以亿年计。历史的长河、人类的长河、自然的长河、宇宙的长河都在他的笔下从容流淌。从空间跨度看，他诗词中的空间广阔宏远，甚至无边无际。如《沁园春·雪》中的“望长城内外，惟余莽莽”，长城内可视作祖国的南方，长城外可视作祖国的北方；“大河上下，顿失滔滔”，写大河从西部发源，东流到海。应该说，祖国的东南西北，都在作者的观照之内。《念奴娇·昆仑》中的“安得倚天抽宝剑”，可以感受到作者 ① 的形象。《水调歌头·重上井冈山》中的“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，从对上九天、下五洋的广阔空间的把握中，可以看到毛泽东奋勇登攀的革命英雄主义气概。毛泽东的诗词时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情。毛泽东的诗词站在民族、国家乃至人类的高度，关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展，蕴含着 ② 的大我情怀，增强了我们做中国人的志气和骨气。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）19．下列句子中加点的“以”与文中加点的“以”，意义和用法相同的一项是（3分）（ ）A．也许，几年以前，他还唱过这些歌吧！B．有些不法商家贩卖假货，以假乱真，坑害消费者。C．他这次的确违反了纪律，但不能以此就完全否定他。D．我们要学会在人生低谷时养精蓄锐，以待时机。20．文中画波浪线的句子有语病，请修改。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（6分）【参考答案】18．①顶天立地（威风凛凛） ②气势磅礴（气壮山河）19．B20．示例：毛泽东的诗词对时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体现出（表达了）纵贯古今、横亘中外的豪情。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①结合前面诗句可知，此处极言形象的高大，有威严，可填“顶天立地”或“威风凛凛”。顶天立地：形容形象伟大，气概豪迈。威风凛凛：形容声势或气派使人敬畏、恐惧。②结合“关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展”可知，这种大我情怀雄伟、豪迈，可填“气势磅礴”“气壮山河”。气势磅礴：形容气势雄伟。气壮山河：形容气势如高山大河般雄壮豪迈。19．本题考查学生正确理解词语语境义的能力。B项中的“以”与文中加点的“以”意义和用法相同，均是介词“用”。A.介词，表示时间的界限。C.介词，因。D.连词，表目的“来”。故选B。20．本题考查学生辨析并修改病句的能力。原句有两处语病：①“毛泽东的诗词时空的描述”成分残缺，在“时空”前面添加“对”；②“体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情”动宾搭配不当，将“体悟出”改为“体现出”或“表达了”。（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21~22题。奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织， ① ，影响牛奶的味道。比如很多研究发现，草里面就有几十种香味物质。环境中的“香味物质”也能够被鼻子吸入，通过肺而进入血液系统，最后进入到奶中。既然“好”的味道能够进入到奶中，那么“不好”的味道自然也可以进入到奶中。所以，要想获得“香”的奶味，就需要 ② 。牛吃进去的饲料、呼吸的空气， ③ 进入血液，在体内通过一系列复杂的代谢过程，形成丰富的风味化合物，包括脂肪酸、醇类、酯类、内酯类、醛类、酮类、酚类、醚类、含硫化合物及萜类化合物等。21．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。（3分）22．请你根据材料内容，为某牛奶企业写一段宣传语，要求语句通顺，70个字左右。（6分）【参考答案】21．①最后进入牛奶中；②有好的饲料和清洁的环境；③通过消化道、呼吸系统等22．（示例）我们的牛奶产自天然牧场，那里草场茂密浓绿，空气环境清新，为奶牛生长以及牛奶生产提供了良好的环境，产出的牛奶营养价值更加丰富，更能满足人体需求。【试题解答】21．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据前句“奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织”和后句“影响牛奶的味道”等信息可知，此处是说奶牛吃的东西转移到乳腺等外围组织后最后进入牛奶里，这也就影响牛奶的味道，故补写内容为“最后进入牛奶中”。第二空，根据“所以”可知前后两句之间是因果关系。前句说“环境中的‘香味物质’……最后进入到奶中”“‘好’的味道能够进入到奶中……”可知，此处是说要想获得“香”的奶味就需要有“香”的环境并吃“香”的东西，即好的饲料和清洁的环境，故补写内容为“有好的饲料和清洁的环境”。第三空，语境是说牛吃进饲料、呼吸空气后，进入血液的过程，即要经过消化道、呼吸系统等才能进入血液，完成代谢过程，故补写内容为“通过消化道、呼吸系统等”。22．本题考查学生拟写宣传语的能力。根据“奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，……最后进入牛奶中，影响牛奶的味道”“要想获得‘香’的奶味，就需要有好的饲料和清洁的环境”分析，考生在拟写宣传语时，重点从牛奶的生活环境、奶牛吃的草料着手宣传牛奶的品质。比如拟写时，强调牛奶产自“天然牧场”，指出天然牧场良好的环境特点——草场茂密浓绿，空气环境清新，并强调奶牛的饲料也来自这天然牧场，产出的牛奶品质好——营养更丰富，更满足人体需求。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）2024年央视龙年春晚上，小品《那能一样吗》以诙谐的方式为我们演绎了一个关于“双标”的故事，引发了许多人的共鸣。在生活中，有的人自己闯了红灯：“我赶时间。”别人闯了红灯：“这人也太没素质了吧”！自己孩子做错了事：“他只是个小孩，这么小懂什么？”别人小孩做错事：“你是不是没有家教啊，做事情那么没礼貌”！……双标，即双重标准，指对相同性质的事情，会根据自己的喜好、利益等做出截然相反的判断或行为，亦或是对同一件事的起因和结果产生不同的评判标准的情况。但是有的时候，我们又需要双标，比如严于律己，宽以待人，比如因材施教……面对“双标”，你有哪些感悟和思考？请写一篇文章，阐述你的看法。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道任务驱动型材料作文题。材料呈现关于“双标“的认识，先例举了生活中的“双标”现象，说明“双标”是非常普遍的，再进一步解释“双标”的含义：双标是双重标准的简称，即和自身利益相关的，符合自己价值观的人或事会，无论事件的好坏，都会不假思索的表示支持，并会为其找出好的理由，而不管这是否违背社会道德，是否伤害到别人。同样的事发生在自己厌恶的人身上，便会义愤填膺大加指责。当描述一个人“双标”时会隐含虚伪的意思。“双标”表现：1.宽于利己，严于利人。2.标准变化无常。3.感性情绪占据主导。“双标”析因：1.人的自恋情结。2.人们对标准的理解不同。3.在心理的竞争中感性因素取得主导权。4.受到偏见的影响。5.从众心理的影响。当然，“双标”也有好处，比如：具体问题具体分析，严于律己，宽以待人等。写作时应当扣住“双标”这一关键词展开论述，发表自己的看法。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：辩证看双标，人生不迷途。接下来从怎么办的角度展开论述，一、水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇——无论晴雨，自成风景；无论亲疏，不宜异同。二、深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花——深浅有异，区别耕耘；物我有分，定乎内外。三、得失考量忌双标，待人处事当智变——利己莫取，处事勿固；双标之事，双标以论。立意：1.“双标”之事，“双标”以论。2.辩证看待“双标”。3.以开放的心态理解“双标”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位在知名大学任教的资深教师，近日在个人社交媒体上发文感慨万分。她详述道，自己参加了一个由高中同学组织的聚会。在这个聚会中，人员构成颇为丰富，有在环保局兢兢业业工作的，有在小学默默耕耘的教师，有在高中辛勤授业的教师，还有在政府部门服务的公务员，以及自主创业成功开公司的。这场聚会下来，那公务员和小学老师成为了众人瞩目的焦点，各种被敬酒和恭维。每当他们发言，大家都全神贯注地聆听，眼神中充满了敬佩和羡慕。而她自己，身为拥有高学历的大学教师，本以为会在这场聚会中备受关注和尊重，却没想到一直被冷落一旁。她的心里很是不平衡，于是把这件事发布在社交平台上。“地位高不高，取决于你对人家有没有用。”从诸多社会现象和人际关系的研究中不难发现，当一个人能够为他人提供切实的帮助和价值时，其在他人心中的地位往往会显著提升。中小学和公务员通常都是当地的，需要注意的是，考大学不一定考你所在的学校，你在这方面帮不到他们。例如，某个地区的中小学招生有着明确的学区划分和特定的入学政策，而公务员的招录也有着严格的本地户籍和岗位要求。在这种情况下，即便你所在的学校具有一定的声誉和资源，也难以直接对他们的职业选择和教育路径产生影响。社交的本质就是价值互换。这是一个被广泛认同且经过实践验证的观点。公务员和中小学老师作为当地的资源，他们在各自的工作领域和生活环境中形成了相对稳定的社交网络和价值体系。而大学则不同，是全国招生，学生来自五湖四海，其社交圈和资源分布更加广泛和多元化。大学教授平时和当地的公务员和教师之间本身就很少有交集，自然也就缺少共同的话题。在这种情况下，大学教授被边缘化也是比较正常的。大家都很现实，很忙，没空。这是对现代社会快节奏生活的真实写照。每个人都在为自己的生活和事业奔波忙碌，没有太多的时间和精力去维系那些无法给自己带来实际价值的关系。中小学老师有自己的圈子，公务员也有自己的小圈子。他们因为生活在同一个地方，自然就有了更多的接触和交流的机会，话题自然也就多。然而，大学教授跟中小学老师，基层公务员一辈子工作没啥交集，你跟人家玩啥？这也反映了社交关系中的现实性。如果双方的工作和生活没有交叉点，很难建立起深厚而持久的关系。“高校教师属于知识精英阶层，何必对这些不脱敏？再说这种交际场合你又不可能屡屡出现。人都是现实的，不论年轻还是年老，选择了大学教师，就大概率要放弃许多现实利益。”这位网友的话很有现实性，作为教授应该对此更能看透吧。而有一位教授的留言就能说明这其中的奥秘，他说：“一个人的社会地位取决于三个因素：权、钱、用。大学普通教师，这三项一个没有，当然没啥地位。至于知识什么的，对别人也无用。中小学教师以及医生其实也没权，钱也不多，但人家有“用”，所以地位比大学教师高。 不过话说回来，每到高考季，大学教师的地位就会上升，各种远方亲戚朋友都来咨询怎么填志愿，偶尔还能吃个大餐。还有考研保研的，也会有人来请教。现在还多了个转专业的事情，年年有人来找。这么一看，大学教师也算有“用”之人，地位也不算太低。”这才是人间清醒！总而言之，就因为一次高中同学聚会就认为自己的地位低真的没有那个必要，因为你的位置摆在那里。我们要懂得，被需要才是最重要的。亲爱的读者，对于大学教授因高中同学聚会自己被边缘化，她发文吐槽这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：中央领导人在文化传承发展座谈会上的讲话中指出，“中华文明具有突出的和平性。和平、和睦、和谐是中华文明五千多年来一直传承的理念，主张以道德秩序构造一个群己合一的世界，在人己关系中以他人为重。”中华民族历史悠久、底蕴丰厚，向往和平、追求和睦、保持和谐，始终是中华民族的鲜明思想导向、坚定价值追求，对包括和平性在内的中华文明突出特性的形成发展具有奠基性的推动作用。自古以来，中华民族就崇尚“和”的价值观念：“乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。”“太和”就是人与自然、人与人、人与社会和谐共生的状态：“夫和实生物，同则不继。以他平他谓之和，故能丰长而物归之；若以同裨同，尽乃弃矣。”只有“和”才能促成“和乐如一”的和谐局面。孔子强调“君子和而不同，小人同而不和”，“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”， 进一步将“和”的观念从处理日常伦理关系提升为协调民族、国家间关系的准则，也就是 《尚书》所说的：“克明俊德，以亲九族；九族既睦，平章百姓；百姓昭明，协和万邦。”维护民族、国家的内部和谐，再进一步协调与其他民族、国家的和谐关系，这就是中国古代向往的“天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平”的理想天下场景，它成就了中华民族自立自强、讲求调和、保持谦和、崇尚平和的民族性格，也成就了大一统王朝亲仁善邻、协和万邦的价值观念，以和为贵、好战必亡的和平理念。也正因此，大一统王朝的核心使命就必然是维护长治久安的和平局面，统筹经济社会发展的整体格局，就必然是巩固防守、抵御入侵，而绝不是主动进攻、向外扩张、对外殖民 。这就决定了中华民族的发展价值观，必然不是以奴役、殖民其他文明为前提的，而是与其他文明和谐共生、和平相待，在平等互鉴中共同发展的。（摘自康震《古代中国尚和传统与中华文明的和平性特性》）材料二：距今 8000 年前后，西辽河流域兴隆洼文化的聚落内部房屋排列整齐，黄河流域裴李岗文化等的墓地内部墓葬秩序井然，可见中华文明在起源阶段就有对稳定社会秩序的强烈追求。当然，中国各地区多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突的一面，但和平发展始终是主流。西亚距今四五千年前的许多城堡，城墙、马面、塔楼等一应俱全，显示了较强的军事防御功能，与西亚城邦之间长期频繁的战争背景有直接关系。后来巴比伦、亚述、希腊、波斯、罗马的情况也莫不如此。比较而言，中国从距今 8000 多年开始的多数时间里，大部分地区目前尚未发现坚固的城堡，常见的环壕聚落军事防御功能有限，一些地区环壕聚落沿用到后期，并不存在必然演化为城堡的趋势。距今五六千年前长江中下游地区的古城如石家河、良渚等，堆筑城垣宽而低矮，主要功能应是防水而非军事防御。距今 5000 年前后出现的石城、夯土城等倒是有较强的防御功能，但主要出现于黄河中下游地区。一些大型都邑并不都有外城垣，比如南佐、二里头、殷墟等。中国新石器时代专门武器种类很少，最常见的武器只有弓箭和钺两种，并且都是由生产工具改进而来，夏代晚期以后出现的剑、战斧等武器都源自西方。青铜在亚欧草原主要用于制造武器和工具，传到中国以后则变为主要铸造象征社会秩序的鼎等青铜礼器。中国夏代以后的政治疆域基本上都小于文化上中国的范围，中华文明在长期发展过程中基本保持稳定，极少见跨越文化上中国的范围而大规模对外扩张的现象。在古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是粟、黍、丝绸、瓷器、造纸术、印刷术等农作物、生活用品和民用技术。和谐稳定是中华民族几千年来的生活方式，和平共生是中华民族几千年来的处世之道，积淀形成中华文明特有的天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观，以及敬畏、和合、仁善等文化基因。可见，中华文明具有突出的和平性。中华文明突出的和平性与其广大深厚的农业基础相关。中国大部分地区位于中纬度大河地区，气候适中，土壤肥沃，有着发展农业的良好条件。农业生产周期较长，育种、施肥、轮作，工具制备、农田和水利设施维护，以及生产经验的传承等，都需要很稳定的社会秩序，这就是中国人“故土”情结的由来，长此以往就会积淀出追求秩序、稳定内敛、爱好和平的文化特质。和平融入了中华民族的血脉中，刻进了中国人民的基因里。中国古代有世界上最大范围的农耕区，加上“南稻北粟”二元农业体系的互相补充，以及小麦等农作物的传入，基本能够保障中国大部分地区人民的食物来源，为定居提供条件。中华先民当然也有移动迁徙，但绝大多数情况下都表现为农人对附近新耕地的不断开垦，开发在不知不觉当中缓慢进行，中国文化圈的形成过程主要就是农业传播发展的过程。中华文明与生俱来的和平性，很大程度上促进了中华文明“多支一体”格局的形成和连续发展。（摘自韩建业《先秦考古实证中华文明突出特性》 ）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.《尚书》进一步将“和”的观念从维护民族、国家的内部和谐提升成为了协调民族、国家间关系的准则。B. 中华民族的民族性格、大一统王朝的价值观念、和平理念均受中国古代向往的理想天下场景的影响。C. 中华民族的生活方式、处世之道是中华文明宇宙观、国际观、社会观、道德观以及文化基因的基础。D. 古代大部分地区的中华先民不必为了食物长距离迁移与我国古代有世界最大范围的农耕区密切相关。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A. 大一统王朝的核心使命决定了中华文明与其他文明的和平关系，也意味着中华民族将在平等互鉴中发展。B. 西亚拥有较强的军事防御功能的城堡，城墙、马面、塔楼与西亚城邦之间长期频繁的战争背景密切相关。C. 多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突，导致黄河中下游地区出现了有较强防御功能的建筑。D. 主要用于制造武器和工具的青铜传入中国后，因为中国人思想观念的改变则变为主要铸造鼎等青铜礼器。3.下列选项不符合材料一中“和”的价值观念的一项是（3分）A.《墨子》中的“兼相爱、交相利”。B.《韩非子》中的“举世有道，计入有计出”。C.《论语·颜渊》中的“己所不欲，勿施于人”。D.《孟子·滕文公上》中的“人伦明于上，小民亲于下”。4.材料二作为社科文，具有严谨的特点，请结合材料简要分析。（4分）5.习近平总书记指出“中华文明具有突出的和平性”，请结合材料说说有哪些依据。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。1982年的风车黄爱华①那架风车搁在屋角，已闲置了很多年，虽然没用，但母亲还是发现风车的拉栓坏了。②母亲说，这个栓坏了，装粮食的斗板就关不住，车风车时粮食瘪的满的都跑到前风口来，换个栓就能管住粮食。母亲说话的口气，像极了正值当年在场坝车风车时的情形，一手摇风车把，一手薅着风车口前堆满的谷子，漫天灰尘里的母亲，握着她的权仗，如同女王般威严。③我们都认为没必要修了，反正好多年都没用了，但母亲很固执，就像固执于她种了一生的菜园，不容我们有丝毫半分的反对。④见我们沉默，母亲拢了拢花白的头发说，这是82年的时候，我们家打的一架风车。母亲停了停，幽长的声音，如同一根绵长的丝线，在拉扯着我们。⑤秋收时节，这架风车几个月不落屋，打着圈的在村上车粮食，今天这家，明天那家，没有半分二心。帮忙从不偷奸耍滑，有好大的力就使好大的劲，帮忙不分彼此。自家农具放在坡里，三五天不归屋都没人拿，这是村庄的魂和骨，一代一代传下来。⑥同样虚怀若谷的还有风车，它把二十四节气装在肚里，一个时令一个时令地车，春种时分，风车把那些经不住风吹雨打而干瘪的、意志不坚而被虫蛀了的种子，一一淘将出来，在风车口里将它们吹出自己的视线，留下的，都是最诚实、最坚强的种子，为农人们把好春种的关口。这些种子不辱使命，一到田间地头，就生根发芽，开花结果，将丰收的芳香送回农人的怀抱。你可以瞧不起风车的样貌，但你得敬奉它的操守。⑦丰收本身就是一首喜悦之曲，也是村庄与田野的一场狂欢。秋收时，就是风车大显身手的时候。风车嘎吱嘎吱地响到半夜。苞谷、谷子满撮箕满撮箕往风车里倒。风车口有两个，前口和后口，颗粒饱满的粮食从前风口落下，瘪颗半粒，秕谷稗子，假冒的草籽，烂的坏的，风车肚里经纬分明，一清二楚，谁该去，谁该留，风车心里明白的很，那些被剔除的粮食，就灰溜溜地从后风口落下来，声名狼籍，栽在土里再也爬不起来。周围灰尘四起，在风车口打滚过的粮食格外饱满光鲜，黄金亮色，一个个都是从泥土捧出的珍宝。⑧正是秋收时节，五哥哥考取兵了，这消息如同一枚重型炸弹，“哄”地一声就把村庄炸开了，男女老少都欢喜的不得了，我们家的风车又忙起来，在村上打着圈，各家各户的麦子、苞谷、谷子，整得亮堂堂的。送粮食是庄稼人最深的情谊，民以食为天，他能把天送给你，这是一份泼天的情，十斤、二十斤，夹篮、背篓，包袱，全都是满满当当的。⑨我坚信，如今闲置在屋角的风车，一定记住了当年那欢快的场景，要不然，我打开风车把时，它的叫声一如当年那般欢快，竟丝毫未变。⑩当然，也有风雨叵测的时候。⑪记得那天一大清早，三奶奶拖着浓浓的哭腔，站在我家场坝坎上，整个人凌乱成了一只筛子。气力满壮的三叔早晨起来，倒在了厕所里。三爷爷半边身子动弹不得，三奶奶没人搭一把手，拖不起抱不起三叔，慌乱中只好跑出来喊人，待大家赶到，三叔早已断了气。⑫三奶奶家七口人吃饭，三爷爷无法动弹，前两年二叔得病，二婶撇下年幼的女儿出门打工，老的小的，家里家外全凭三奶奶一个妇道人家。那日子过得，按村人的话说就是：摘叶叶儿包杆杆儿，一年糊不到一年。⑬村里人每家每户凑，有钱的凑钱，有粮的凑粮。风车抬到场坝中间。父亲拿着笔，一户一户地勾着，母亲摇着风车，每勾完一户，将粮食倒上风车，整得干干净净。初秋时节，苞谷还未老好，谷子也只成熟了一半，还有一半是谷浆。那也没办法，紧急的事半分耽搁不得，好多人家的苞谷都还是从青苞谷杆上直接挎下来的。粮食还是湿漉漉的，风车叶子也就转得格外晦涩，全无往日半点欢畅的样子。母亲摇摇停停，卡卡抠抠，整了大半天，饭都没顾上吃。⑭一篮一篮的苞谷送进了三奶奶家，那老崖上的风，呼呼地刮地三尺，恨不得将这个风雨飘摇的家撕扯得皮毛不剩。⑮村上有种猪草，状如现在的多肉，长在庄稼地里，我们嫌它抢了庄稼的肥，用锄挖，用刀割，然后把它连根拔起，将它晒得皮枯肉腐，焦黄根烂。可是，来年，一场场的春风春雨浸润，它又慢慢变得嫩油油，肥硕，照旧趴在那。⑯三奶奶随了猪草的气性，我们再见到她时，她依然活气满满，打着响亮的哈哈。⑰再以后，村上人家不管哪家有事，三奶奶是跑得最快的那个。那些土生土长的情份，在这村里，如同那一片片落地生根的庄稼，风雨与共，阳光共欢。⑱绕着风车转了一圈，我发现，除了我的记忆有些苍老，风车倒是一如既往，不悲不喜，转动风车把，它一如从前欢快地唱起来，从容自然，怀里依然装着节气、时令、种子、庄稼，好像那勤扒苦做的妇人，毕生操劳一家人的柴米油盐。⑲一颗种子，怀揣使命出征，一路摸爬滚打，历经风雨霜雪，生根发芽，抽穗开花，结果成熟，然后变成一粒沉甸甸的粮食，又回归于风车前，揣着满身的荣誉与伤痕，在这里接受检验，如同离家出走的游子，接受着母亲渴盼而又审视的目光。⑳而今，这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈。种子与粮食的来去，庄稼与生命的成长，仿佛只是在她这里举行了一个短暂的仪式，而这仪式，却透着万丈光芒。（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A. 开头描述风车的闲置，既暗示了风车在现代生活中被很多人遗忘，又为后文抒发怀旧情感作铺垫。B. 风车在秋收时大显身手，帮助人们筛选出颗粒饱满的粮食，故作者说风车是村庄代代相传的魂与骨。C. 状如多肉的猪草被村民用挖、割、拔等措施清理后却能顽强复苏，衬托出三奶奶顽强不屈的品质。D. 结尾“这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈”，既体现作者对风车的依恋，又表现风车的老旧。7.关于文中第⑥⑦段，下列说法不正确的一项是（3分）A. 作者将颗粒饱满的种子比喻成最坚强、最诚实的人才，风车凭借智慧筛选这些种子。B. 风车在春种和秋收时筛选种子和粮食，暗含了作者对时间流转，生命循环的思考。C. “喜悦之曲”和“狂欢”，表达了农人丰收时的喜悦之情，语言既有情感又有画面感。D. “嘎吱嘎吱”模拟风车运转的声音，将读者带入丰收的场景中，增强了文章的现场感。8．文章叙写了有关风车的人和事，展现出当时乡村怎样的民风？请简要分析。（4分）9. 有人认为题目中“1982年的”这几个字可以删除，你是否同意这一说法？请简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一自秦汉迄今千数百岁，若司马迁、班固、陈寿、范蔚宗者，方其著书之时，岂不欲曲尽其善而传之无穷，然终亦未免后人之诋斥。至唐独称刘知几，能于修史之外，自为一书，贯穿古今，讥评前载。观其以史自命之意，殆以为古今绝伦；及取其尝所论著，而考其谬戾，则亦无异于前人。由是言之，史才之难，岂不信哉！必也编次事实，详略取舍，褒贬文采，稽诸前人而不谬传之后世而无疑使后学观之而莫敢轻议然后可以号信史。我宋之兴，尊儒敬道，日以崇广学校，名臣缀缉不绝于时，前朝旧史，如《唐书》已修为新书，颁于天下。自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。缜以愚昧，窃尝寻阅新书，间有未通，则必反复参究；或舛驳脱谬，则笔而记之。岁时稍久，事目益众，深怪此书抵牾穿穴，亦已太甚。揆之前史，皆未有如是者。推本厥咎，盖其多采小说，而不精择。盖唐人小说，类多虚诞，但期博取，故其所载或全篇乖牾。（节选自吴缜《新唐书纠谬序》）材料二吴缜《纠缪》谓《新书》多采唐人小说，但期博取，故所载或全篇乖牾。然李泌子繁尝为泌著家传十篇，《新书·李泌传》虽采用之，而传赞云：繁言多不可信，按其近实者著于传。是《新书》未尝不严于别择。如《王播传》不载其“阇黎饭后钟”之事，《杜牧传》不载其扬州狎游，牛奇章遣人潜护，及湖州水嬉、绿树成阴之事。此皆载诗话及《北梦琐言》等书，脍炙人口，而《新书》一概不收，则其谨严可知。钱起客湖湘间，遇鬼吟“曲终人不见，江上数峰青”之句，后入试，用以押官韵，遂登第。史思明攻太原，李光弼使人为地道，突出擒贼，贼惊呼为“地藏菩萨”。此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。则其立言有体，较之《晋书》、南北史专以新奇悦人耳目者，其卓识固不同矣。《旧书·良吏传》无韦丹、何易于，则采杜牧《樊川集》以补丹，采《孙樵集》以补易于。此岂得谓徒摭小说也？亦有琐言碎事，《旧书》所无，而《新书》反增之者。如《李贺传》，韩愈、皇甫湜至其家，贺即赋《高轩过》，及出游得句，即投古锦囊事。贺本文人，无他事迹可纪。此正见其才，非好奇也。（节选自赵翼《陔馀丛考》）10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)稽诸前人A而不谬B传之C后世而无疑D使后学E观之F而莫敢轻议G然后可以号信史。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A. 殆，大概，恐怕，与《石钟山记》“郦元之所见闻，殆与余同”的“殆”意思相同。B. 怪，以……为怪，意动用法，与《桃花源记》“渔人甚异之”的“异”用法相同。C. “虽采用之”与《烛之武退秦师》“臣之壮也，犹不如人”的“之”用法不相同。D. 徒，只、仅仅，与《孔雀东南飞》“妾不堪驱使，徒留无所施”的“徒”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A. 历代史家著述历史都力求尽善尽美，然而最终还是不可避免地遭到读者诋斥，司马迁、班固、陈寿、范尉宗、刘知几都是如此。B. 宋朝建立后，重视文教，名臣们在前朝旧史基础上新编修了《唐书》，但吴缜反复研读、质疑考证，指出了该书的一些不足之处。C.《新唐书》尽量载入可靠史料，选用了李繁所著十篇家传的部分内容，不收录王播、杜牧、钱起、李光弼等人为人所知的奇闻轶事。D. 与《旧唐书》相比，史家在编修《新唐书》时，增补了韦丹、何易于、李贺等人的传记，主要是为了彰显唐朝文人的才华。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。(2)此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。14.对《新唐书》选用唐人小说，吴缜和赵翼各持什么看法？请简要概括。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15~16题。送陶氏妇兼寄纯甫①王安石云结川原暗，风连草木萎。遥瞻季行役，正对女伤悲。梦事中千变，生涯老百罹。更惭无道力，临路涕交颐。注:①纯甫，王安石的弟弟王安上，字纯甫。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.诗歌首联巧用动词和形容词，写出了环境的昏暗萧瑟，衬托诗人暗淡沉郁的心情。B.“行役”泛称行旅、出行，“季”可指同辈中年龄最小的，诗中指诗人弟弟王安上。C.颈联中诗人由眼前的离别想到世事如梦，变幻莫测，感慨自己一生遭遇多种不幸。D.尾联中诗人为自己的能力、修养不够而感到十分羞愧，以致离别时不禁泪流满面。16.“临路涕交颐”和“凭轩涕泗流”（杜甫《登岳阳楼》）均写了流泪。请结合两首诗的内容，简要分析两位诗人流泪的相同原因。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）(1)班会课上，李老师使用《伶官传序》中“             ，              ”两句话，教育不注重细节、沉迷手机的小虎同学。(2)暑假，成都武侯祠游人很多，再也看不到杜甫在《蜀相》中所写的“              ，               ”冷冷清清的景象了。(3)仁者乐山，智者乐水。历代诗人常借山和水来表达自己的人生感悟或胸襟，如“              ，              ”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18~22题。⑴本文的主角是一种中文名叫做朝天蕉的植物。它长得跟我们平时吃的香蕉挺像，但是有一个特点——（   甲   ）。⑵尽管香蕉、大蕉和粉蕉吃起来的口感各不相同，但  A  ，在吃它们的时候，我们都需要先一瓣儿一瓣儿地剥开蕉皮，才能吃到里面鲜嫩的果肉。朝天蕉却  B  ，它的果皮会“自动裂开”。可是，好端端的，为什么要裂开呢？超然客公众号⑶解答生物学问题离不开演化的思维。著名的进化论学家杜布赞斯基曾说：“若无演化之光，生物学毫无意义”。这句话的意思是，生物表现出的特征（性状），很可能是为了适应它所处的环境并且最终有助于它的繁衍。那么，朝天蕉的果皮裂开有助于它们的繁衍，扩大自己的队伍吗？⑷与我们吃的香蕉、大蕉以及粉蕉不同，朝天蕉的果肉里包裹着大量的种子。为了把这些种子传播出去，朝天蕉可以说是“笨人有笨办法”。“果皮裂开法”就是其中一招。采用这一招，朝天蕉能“团结一切可以团结的力量”。⑸如果朝天蕉的果皮没有裂开，对猴子没什么影响。它们可以伸手摘下朝天蕉剥掉果皮，吃里面的果肉，甚至会把果实带到很远的地方。在这个过程中，无法被消化的种子就传播开来。但是，如果动物没有灵活而宽大的双手 ，比如鸟类和小型啮齿类动物，想要剥开朝天蕉的果皮，就要费相当大的周折。为了满足小动物们填饱肚子的愿望，朝天蕉“主动”裂开了果皮。小动物们能够大快朵颐，同时它们也把朝天蕉种子带往四面八方。⑹可以说，朝天蕉是一种非常“好客”的植物，它裂开的果皮就像在对动物们说：“欢迎你们来品尝”。朝天蕉也很懂得合作之道，它自己不能移动，所以请动物们帮忙把子孙后代带到更广阔的天地。（   乙   ），动物获得了食物，而朝天蕉壮大了自己的队伍。⑺果皮开裂这项“技能”并非朝天蕉独有。朝天蕉的表亲，在芭蕉界大名鼎鼎的裂果蕉，就是凭着这项技能而得名。①拟南芥和欧洲油菜也有这项技能，②只不过这两种植物并非没有为其它动物提供果肉。③当果荚裂开以后，④种子就会自己散落在地上，⑤并且这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。18.文中第四段有三处使用了双引号，请分别说明这些双引号的作用。(3分)19.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.文中最后一段标序号的部分有两处表述不当,请指出其序号并做修改,使语言准确流畅,逻辑严密,不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分)22.请简要分析文中运用的三种说明方法。(5分)四、作文（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的。那么，你还会努力去创造奇迹吗？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.A.【解析】依据原文，是孔子的“君子和而不同，小人同而不和”和“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”等观点将“和”观念提升，而非《尚书》。2.D.【解析】“因为中国人思想观念的改变”于文无据。3.B.【解析】B.意思是：做事情要有原则，既要计算得到的，也要计算失去的，不符合“和”的价值观，故选B。A.意思是：人们全都相爱、交互得利，符合“和”的价值观；C.意思是：指自己不愿意的，不要施加给别人，符合“和”的价值观。D.意思是：假使在上的君子能阐明做人的大道理，如君臣、父子、夫妇、朋友、长幼等相处之道皆清楚而恪遵的话，在下的老百姓就自然能相亲相爱，而呈现一片和乐的景象，符合“和”的价值观。4.①思维脉络严谨。文段对各时期考古实例深入分析，归纳出中华文明具有突出的和平性的观点，并深入分析其原因，思维逻辑严谨。②分析论证严谨。列举大量考古实例，并在实证中进行归纳比较，论证过程严谨可信。③论证语言严谨。运用“多数”“大部分”“基本上”等限定词，表达准确严谨。（每点2分，答到两点计满分4分。）5.①价值观念依据。中华民族自古就崇尚“和”的价值观念，并对稳定社会秩序有强烈追求。②考古实证依据。房屋、墓葬排列稳定有秩序、城垣防水功能、武器种类及武器演变为礼器等考古实例均为中华文明“和平性”证明。③农业基础依据。农业生产需要稳定的社会秩序，积淀出爱好和平的文化特点。同时中华文化圈形成过程主要是农业传播发展过程，极少见大规模对外扩张的现象。④⑤文化交流依据。在中国古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是农作物、生活用品和民用技术。（每点2分，答对3点计满分6分）6.B【解析】B项错误，第五段“这是村庄的魂和骨，一代一代传下来”中的“这”并不是指风车，而是指当地淳朴的民风。7.A【解析】A项错误，文中未将颗粒饱满的种子比喻为最坚强、最诚实的人才。8.①农忙时风车忙碌于各家各户之间，大家帮忙从不偷懒，展现了乡村互帮互助的民风。②自家农具放在坡里，三五天也没人拿，展现了村民之间互相信任、淳朴诚实的民风。③五哥哥考取兵时全村人共同庆贺，三奶奶遭遇不幸时全村人共渡难关，展现了村民们同甘共苦的民风。（第①点1分，第②点1分，第③点2分，共4分）9.示例一：不同意删除。①“1982年”点明风车制造的时间，突出风车年代之久远。②“1982年”提供了相关故事特定的时间背景，蕴含着作者的怀旧情怀。③“1982年”能引起经历过那个时代的读者的记忆联想和情感共鸣，激发读者阅读的兴趣。示例二：同意删除。①以“风车”为题，去掉时间限制，简洁明了，突出了风车这一载体。②“1982年”是风车制造的时间，文章没有明确对这年的人、事及风车进行叙写。③文章围绕与风车有关的事件展开，文中叙写的事件、场面不一定发生在1982年。（每点2分，共6分，若有其他答案，言之成理可酌情给分）10.BDG【解析】稽诸前人而不谬，传之后世而无疑，使后学观之而莫敢轻议，然后可以号信史。11.D【解析】D选项中“妾不堪驱使，徒留无所施”中的“徒”意为“白白的”。12.D【解析】D选项中“主要是为了彰显唐朝文人的才华”有误，韦丹、何易于为良吏。13.（1）（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人的各种史书同等对待。（译出“迨”“几”“均”各1分，句意1分）（2）这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。（译出“所载”“纤”“削”各1分，句意1分）14.（1）吴缜认为，《新唐书》多选用了较为虚假荒诞的唐人小说，不精挑细选，创作态度不够严谨。（2分）（2）赵翼认为，《新唐书》选材广泛，并不拘泥于唐人小说；（1分）对入史材料进行了严格筛选和精心剪裁，（1分）史家创作态度是端正的、严谨的，见识和才能是卓越的。（1分）参考译文材料一从秦汉至今已有一千一百多年，像司马迁、班固、陈寿、范蔚宗这些史家，当他们开始编著史书的时候，难道不想尽善尽美地写好历史并流传百世呢？然而，最终还是未能避免被后人诟病。到了唐朝，只有刘知几值得称赞。在修史的闲暇之余，他能编著了（《史通》）一书，（该书内容）贯穿古今，评论前人观点。揣摩他用“史”来给书命名的用意，大概把这本书看成了古今无与伦比了。当拿他以往所写的论著，检查书中的差错时，又会发现与所述前人没太大差别。从这一点来看，修史的才能，确实是太难得了！一定要把事实排好次序，有详略地取舍，讲究褒贬和文采。考证前人的事迹时不出差错，流传到后世又不生疑惑，让后代读书人还不会随便谈论；这样以后，才可以被称为详实可信的史书。我们宋朝建立后，尊师重道，日益推崇和发展学校教育，名臣们编修前代历史的活动一直没有间断，前朝旧史，如《唐书》已被编修为了《新唐书》，向天下颁布。（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人所著史书等同对待。我自认为愚昧，曾经私下找来《新唐书》阅读，有不理解的地方，就多方参考，反复探究；有矛盾、杂乱、脱漏、错误的地方，就用笔记录下来。阅读的时间越久，看到的内容就越多，（我）深感这本书矛盾、牵强附会的地方，实在是太多了。把它和前代史书放到一起来比较，都没有发现像这样的情况。推究它产生问题的原因，大概是修史者广泛采用小说，又不加以精选。（因为）那些唐人小说，大多虚假、荒诞，而（修史者）只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。材料二吴缜在《新唐书纠谬》一书中说，《新唐书》广泛采用小说，只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。然而李泌的儿子李繁曾经为李泌写了十篇家传，《新唐书·李泌传》虽然采用了，但是在传赞写道：李繁的言语大多不可信，（因此）按照其中接近真实情况的文字写进传记。由此可见，《新唐书》并不是在选材上不严格筛选、甄别的。如《王播传》没有记载“阇黎饭后钟”的事，《杜牧传》没有记载他在狎游扬州，牛奇章派人暗中护送他，以及到湖州游玩，写作《叹花》一诗的事。这些文字诗话和《北梦琐言》等书都有记载，脍炙人口，但是《新书》一概不收录，可见该书的严谨态度。钱起路过洞庭湖，遇到鬼吟唱“曲终人不见，江上数峰青”，后来参加科举考试，用诗句来押官韵，于是科举及第。史思明攻打太原的时候，李光弼命令手下挖地道来突袭、擒拿他们，士卒们惊讶地呼喊他“地藏菩萨”。这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。另外，著书立说讲究体式，与《晋书》《南史》《北史》专门用新奇的内容来悦人耳目不同，《新唐书》作者的才智和见识本来就与众不同。《旧书·良吏传》没有韦丹、何易于，就从杜牧的《樊川集》中取材来增补《韦丹传》，从孙樵的《孙樵集》中取材来增补《何易于传》。这怎么能说只摘取唐人小说呢？也有《旧唐书》没写到的逸闻小事，《新唐书》反而增补了。如《李贺传》写到韩愈、皇甫湜到他家，李贺马上吟成《高轩过》，等到出游得到诗句，就放进古锦囊等事迹。李贺只是一个文人，并没有其他事迹可写。这正好可以看出《新唐书》作者的修史才能，并不是为了追求新奇。15.D【解析】表面上说能力、修养不够，实则暗含无奈与愤懑，同时，“以致”因果关系不成立。16.①诗人对亲友思念与担忧。王诗颔联思念担忧远行的纯甫，为与陶氏女分别伤悲；杜诗中“亲朋无一字”表达对亲朋的思念与担忧。②诗人人生遭遇种种不幸。王诗中“生涯老百罹”可见诗人遭遇了种种灾难；杜诗中“老病有孤舟”可见诗人年老多病、孤苦漂泊。③诗人无能为力的无奈。王诗中“更惭无道力”可见其遭受排挤无力实现自己的抱负；杜诗尾联写了诗人面对国家遭遇战火却无力报国。（每点3分，观点1分，分析2分。答对2点计满分6分。其他答案酌情给分）17.(1)夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺(2)映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音(3)示例一：山重水复疑无路，柳暗花明又一村（陆游《游山西村》）示例二：红军不怕远征难，万水千山只等闲（毛泽东《七律•长征》）示例三：青山遮不住，毕竟东流去（辛弃疾《鹧鸪天》）示例四：落木千山天远大，澄江一道月分明（黄庭坚《登快阁》）（每空1分，错漏多字该空不计分）18.①“笨人有笨办法”：反语/引用（俗语）。②“果皮裂开”：特定称谓。③“团结一切可以团结的力量”：引用。（答对一处得1分，共3分）19.A：无一例外（毫无例外）。B：与众不同（另辟蹊径）（答对一处得1分，共2分）20.第②句，修改为：只不过这两种植物并没有为其它动物提供果肉。第⑤句，修改为：可见这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。（选对序号1分，修改正确2分）21.甲：果实的皮会自己裂开    乙：这种合作的方式是互利的（每处2分，共4分）22.①引用。引用杜布赞斯基的话“若无演化之光，生物学毫无意义”，说明朝天蕉的果皮裂开可能有助于它们的繁衍。②作比较。将朝天蕉与香蕉、大蕉及粉蕉进行比较，突出朝天蕉的果肉里包裹大量的种子的特点。③举例子。列举裂果蕉、拟南芥和欧洲油菜说明果皮开裂这项技能并非朝天蕉独有。④作假设。如果朝天蕉的果皮没有裂开，有些动物很难剥开果皮，说明朝天蕉自己裂开果皮有助于它的繁衍。（答对一点2分，两点4分，三点5分。有其他答案，言之成理酌情给分。）23.【题目解析】这是一道材料极简、具有思辨色彩的作文题，题型与2024高考新1卷作文题类似。考生须阅读题目给出的材料，根据材料进行联想和思考，然后写一篇文章。本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、作文题的“材料”本套试卷的写作题材料由两句话组成。“人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的”这句话，指出了愿望与现实的矛盾，即事与愿违，但这不是材料的重点，我们应聚焦于“奇迹发生的可能性是极低的”这一使人愿望落空的“残酷”事实。第一句话陈述了一个基本事实，第二句话以第一句为基础，提出了问题。这个“问题”,要求考生写一篇文章来回答。“那么”则意味着你已经知道了这个“真相”，而“你还会努力去创造奇迹吗？”则把话题导入“努力与奇迹”这一对核心概念。材料以问句作结，结合引导语“以上材料引发了你怎样的联想和思考?”可知，写作并不能局限于简单的“会”与“不会”的选择，而要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”。本题题面文字简洁但又意蕴丰富，聚焦的是青年成长可能面临的人生困局，但不同于泛泛地讨论“努力与成功”之类的常见主题，试题设问的指向非常明确，然而思路又是开放多元的，给考生写作留下了充分的思考空间。“努力与奇迹”是“努力与成功”的升级版，它探讨的不是“努力不一定成功”的简单命题，而是“明知几乎是不可能成功的事，还值不值得你去努力”。换句话说，这道题是探讨“你是否要去做一件大概率会失败的事情”，这样做有价值吗？意义在哪？放弃会不会更好？换一个赛道是不是更明智……选择的背后，是你的认知和态度，你的人生观和价值观。关于“奇迹”:《现代汉语词典》:想象不到的不平凡的事情。《辞海》:原以为不可能出现的事情。百度百科:极难做到的、不同寻常的事情。关于“努力”:《现代汉语词典》:把力量尽力使出来。百度汉语：指花的精力多，下的功夫大。“人们总是希望创造奇迹”有两种情况：一是人们的想法比较“天真”，不了解奇迹发生的概率极低这一事实和艰难程度；一是已知这一残酷的真相，依然怀抱希望或勇往直前。“你还会努力……吗”也有两种情况：1.当你知道“可能性极低”的时候，事情还没开始，要不要去努力去做；2.当你知道“可能性极低”的时候，你正在行进中，是选择中断还是继续努力下去。如果回答“我还会努力去创造奇迹”，有两种情况：一是执着于奇迹/结果，并为之努力奋斗；一是不执着于奇迹/结果，重在努力的过程和意义。如果回答“我不会努力去创造奇迹”，也有两种情况：1.我不会去做这种概率极低的事，我会努力干点别的；2.我会去创造奇迹，但我不会努力。综上:我们讨论问题的一个前提是明知几乎不可为，然后，你还会努力去创造奇迹吗？另外，“不努力”，可能只是不尽力，不意味着一定是“躺平摆烂”。值得注意的是：奇迹发生的概率极低，这是即便再努力也不能改变的事实。从这个意义上说，运用大量奇迹发生的实例，去论述“努力是有可能创造出奇迹的”，其论证效果还不如挖掘过程或努力本身的价值、意义。还有，概率大、难度低、常见的事，就不叫“奇迹”，也用不着“努力”。“可能性极低”是这次写作的基本前提，离开这个基本前提去讨论“努力”是不行的。这道作文题有几个“变种”：1.执着/放下；2.过程/结果；3.不以/以成败论英雄。二、作文题的“引导语”作文引导语中的“以上材料引发了你怎样的联想和思考”,对“以上材料”应进行整体认知，不要简单割裂。作文题引导学生从给定的材料中进行“联想和思考”,应该紧扣“奇迹发生的可能性是极低的”这一前提，“联想”自己所了解的与之相关的事实和现象，并进行“思考”,写文章表达自己的观点。“联想”和“思考”是互相渗透的，包含“联想”的事实、现象和“思考”的过程、结论，可以偏多于“联想”,也可以侧重于“思考”,也可以既“联想”又“思考”。三、作文题的写作“要求”作文题要求学生根据给定的材料和引导方向，写一篇文章,具体要求有：选准角度、确定立意，明确文体、自拟标题和不少于800字等。这些都是常规要求，就不作具体阐释。四、关于文章立意材料的问句，必须在作文里作出回应，用一整篇文章来回答。考生对作文题提出的“你还会努力去创造奇迹吗”的“问题”可以有多种回答。肯定性的观点、否定性的回答、辩证性地分析“会”“不会”“不确定”（未必、也许、可能会）等，任何一种回答，只要言之成理、思想健康，都可以。作文不是要学生简单地回答问题是“会”还是“不会”,而是要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人，文字表达能否准确、顺畅、精彩。一般来说，一等卷、 二等卷在内容项的打分要求“符合题意”,要关联“奇迹发生的可能性极低”的“前提”和回应“问题”这两个方面。基于教考衔接，我们先来联系课文《老人与海》。老人圣地亚哥有技术、能力、经验，但没有运气，84天都没捕到鱼，这是命运的诅咒。他要挑战命运，但他老了，“走得太远了”，鱼太大了，超出了他能控制的范围。然而，他先后凭自己的肉体、信仰（祷告）、信念（承诺）以及极限体验储备（掰手腕的经历），捕到了大鱼，创造了奇迹……当然，最终还是斗不过鲨鱼群。在世俗意义上，他失败了；从终极结果来看，他也是失败的。他极其努力，但终究未能创造出奇迹。整个人类，就终极结果而言，人的生命的设定（死亡)是荒诞的；为了对抗这个荒诞，人们寻找并设定活着的价值和意义，这个世俗意义（比如“成功”的定义)是先于我们的存在的，所以过程也是荒诞的，不自由。而悲剧精神的本质是人在苦难中向自由人格生成。面对必然的失败，老人一次次地选择与鲨鱼搏斗，并把大鱼的骨架带回来。为什么不放弃？有什么意义？没有捕到鱼就是失败吗？面对世俗意义和终极结果上的失败，我们转个身，或者说退一步，回到人格精神层面， 不执着于终极结果，与世俗意义上的成功解绑，我们可以有自己的选择，可以自己定义成功，虽然有点阿Q精神，但，我们获得了自由；又或者说，老人不肯堕入宿命论，没有被毁灭，维护了风度与尊严，精神高贵；又或者说，他选择过，对抗过，拥有过，正如司汤达的墓志铭所说的“活过,爱过,写过”，空空的鱼骨架就是证明，这就够了。以上，对写这道作文题，是有启示意义的。跟老人圣地亚哥不同的是，我们还可以选择“不会努力去创造奇迹”。接下来，我们就先谈这个选择。（一）我不会努力去创造奇迹这个选择着眼低处，实用主义，讲求效益，功利至上。为什么要撞南墙，走死胡同？为什么要在一棵树上吊死？付出努力，却竹篮打水一场空；愿望落空，奇迹成了黄粱一梦，何必执着于此？何必一条道走到黑？不要被“努力创造奇迹”这个世俗的成功学绑架，放下执念，格局打开，世界很大。从更现实的层面来说，有限的资源要做合理分配。把有限的资源、过多的努力放在概率极低的创造奇迹上，是对宝贵生命的极大浪费。除却极个别创造出奇迹的，其余的努力跟做“永动机”何异？“努力”是我们人类极其高贵而难得品质，请谨慎安放，勿轻易辜负。放下高不可攀的目标，不执着于创造奇迹，及时止损，转换赛道，拥抱成功。相比跳出舒适圈去挑战奇迹，找到舒适圈努力做自己擅长的事，更符合人性，更有获得感，更具普适性。遭遇家暴的，别幻想感化施暴者，这个奇迹几乎不会发生。苹果烂了，就丢掉它。转身放弃，走向美好的人生。马航MH370的遇难者家属、孩子被拐卖的失孤父母，其中很多人依然没有走出悲痛，“见人见尸”的执念，“奇迹发生”的一线希望让他们仍然行走在努力寻找的路上，被残酷的现实反复摧残……余华说：“现在如果再有人来告诉你，你要努力工作，你要有上进心，你就一定会得到很好的回报……那是鸡汤，知道吗？那不是事实了，已经。”少一点“创造奇迹”的奢望，多一点务实，就不会常有事与愿违的失落。让我们打开思路：即便不努力，也无可厚非。努力了却没有结果，你会不甘心，有怨念；而不努力与无奇迹，非常匹配，你也心安理得。如果你“总是希望创造奇迹”，则希望越大，失落越深，努力越大，抱怨越多。多一种选择，多一点尊重，社会就会少一些怨气。我们提倡努力，但也允许有人不努力。社会是多元的，不努力不等于混吃等死，不等于躺平摆烂。欲望低，投入少，不应该苛责。不是吗？（二）我还会努力去创造奇迹。这个选择着眼高处，理想主义，追求价值，精神至上。也就是说要拔高价值，突出“努力”本身的意义，“努力”是“我”之所以是我存在的意义，与“奇迹”发生与否关系不大。对于“奇迹”，得之我幸，失之无憾。一般人会说，努力未必能创造出奇迹，但努力才有机会。又或者说，失败是成功之母，我们获得了经验教训，所以我会努力。何况，又不是完全没可能，努力一把，万一呢？这些说辞，依然停留在功利层面，但我们有更高追求，更高的境界。罗曼·罗兰说:“世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”选择努力去创造奇迹，不等于执着于那个结果。享受努力的过程，你会获得快乐和自由。只要有百分之一的希望，我就要付出百分之百的努力。这是为什么？责任和神圣使命。即使奇迹不会发生，我们依然会为之努力。知其不可为而为之，为什么？但求问心无愧。努力去创造奇迹还需要更多理由吗？为了承诺。就像老渔夫圣地亚哥那样。为了大局。功成不必在我，功成必定有我。英雄主义。即便赢不了比赛，也要虽败犹荣。奇迹在远方，努力在当下。乾坤未定,怎能放弃？再说，失之东隅，收之桑榆，也许会收到意外礼盒。不需要理由，就凭一身傲气，努力就是我最后的倔强。不需要理由，纯粹是好玩、喜欢，像玩叠叠高积木那样。飞机失事，孩子失联，为何不放弃？我放弃，他就真的死了。想想北山愚公、西西弗斯、唐吉可德，想想那些为中华民族创造奇迹的伟人和凡人……想想整个人类，如果没有对奇迹的期待，没有人相信奇迹，没有人原意为之努力，将会是一个怎样的世界？很可怕。不是吗？（三）也许、可能、未必会。没有完美的答案，只有权衡和选择。我不确定会做怎样的选择，但能辩证看待努力与奇迹，懂得会与不会的选择各自的合理性和局限性。勇于创造奇迹和理性转移努力方向，不是非黑即白的是非选择，一个人身上有这种选择的纠结似乎也很正常，何况此一时彼一时，奇迹值不值得努力去创造也不能一概而论。综上，参考立意：1.奇迹是奢望，何必要错付2.只管努力创造，莫问奇迹来否3.既积极拥抱奇迹，也理性付出努力（四）审题立意小结1.必须准确理解和把握“奇迹”与“努力”等核心概念。2.要关联“可能性极低”的“前提”和回应“问题”两个方面。3.不要割裂“努力”“奇迹”“前提”“问题”，忽略材料的整体性。4.对于材料的问句，必须在作文里明确作出回应，要求用整篇文章来回答。5.问题的答案不唯一，肯定、否定、不确定的回答均视为回应了材料的问句。6.没有完美的答案，要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”，要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人。7.要体现思辨色彩，辩证看待“努力”与“奇迹”，充分考虑到“会”与“不会”这两种选择各自的合理性与局限性，能全面看问题。8.不能篡改、抛开材料，不能替换掉材料关键词，去谈“希望”“拼搏”“奋斗”“成功”“失败”“概率”“创新”“理想”“现实”“脚踏实地”……9.努力或许会影响具体某事的概率，但不能改变“可能性极低”的基本事实，列举再多“努力产生奇迹”的事例也不行。缺乏普遍性和说服力，也不符材料的“前提”。10.……【评分细则】一、综合评判的原则（一）54 ～ 60 ：1.准确把握“努力”与“奇迹”的含义及其“并非绝对关系”。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.具有浓厚的思辨色彩，有权衡，有辩证，有全面的眼光。4.认知清晰，思考深刻，阐述充分，论述透彻，有启发性。5.文风端正，文脉清晰，文气顺畅，青年视角，有时代性。（二）48 ～ 53 ：1.对“努力”与“奇迹”的含义及其关系的把握较准确。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.有一定的思辨性，能辩证看待努力、奇迹或会、不会。4.针对问题有条理地阐述理由，观点立得住，说服力强。5.整体评价良好，文风端正，文脉较清晰，文气较顺畅。（三）45 ～ 47 ：1.对材料关键词的理解基本准确。2.能够较好地把握材料的整体性。3.缺乏思辨色彩，思维比较简单。4.阐述的观点理由有一定说服力。5.语言通顺，结构完整，较充实。（四）42 ～ 44 ：有对材料的问题的回应，但部分内容出现了偏移，中心不突出；对材料的整体性把握不够准确——孤立前提与问题、努力与奇迹；关键词落实不够坚定，存在一些偷换现象；结构较为完整，语言基本通顺；说服力较弱；内容较单薄。（五）36 ～ 41 ：没有直接、明确回应材料提出的问题，但对材料内容有所阐述；开头结尾点题，中间偏离材料；对材料核心内容的理解和把握不够准确；缺乏整体性，偷换或孤立关键词；若即若离。（六）35 及以下 ：抛开材料写作，脱离关键词，不管材料引导，完全偏离题意。二、技术操作1.内容扣分缺标题扣2分；不足字数，每少50个字扣1分；每1个错别字扣1分，重复的不计；标点错误多的，酌情扣分；与作文完全无关，甚至是调侃考试、调侃评卷老师的内容，可以打0分。2.字数扣分①400字以上的文章，按评分标准评分，扣字数分。（每少50个字扣1分）②400字以下的文章，20分以下评分，不再扣字数分。③200字以下的文章，10分以下评分，不再扣字数分。④只写一两句话的，给1分或2分，不评0分。⑤只写标题的，给1分或2分，不评0分。⑥完全空白的，评0分。【其他】（一）作文评价整体要求文风端正，文脉清晰，文气顺畅。思想积极向上，符合社会主义核心价值观；内容切合题意，符合试题的材料、情境与任务要求；观点明确，逻辑严密，结构严谨，论证充分，思考具有独立性，表达准确流畅，合理运用词语、句式、修辞等。（二）作文等级评分标准略返回搜狐，查看更多责任编辑：
普通高等学校特殊类型招生是高校考试招生工作的重要组成部分。日前，教育部印发通知，对做好2025年普通高校部分特殊类型招生工作进行部署，要求各地各有关高校深入贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神，进一步建立健全监管机制、持续深化改革成效、加强过程规范管理、优化宣传引导和考生服务，确保有关特殊类型招生工作公平公正、安全有序。通知要求，省级教育行政部门和招生考试机构要加强对属地高校特殊类型考试招生工作的统筹和指导，严格审核属地高校的考试招生工作办法，强化监督检查。高校要进一步落实主体责任，健全校内党政部门全面从严治党的责任制度，严格议事规则和程序，坚持“集体议事、集体决策”，落实相关工作机制，完善工作举措。通知强调，各地各有关高校要认真全面总结艺术类专业、高水平运动队招生改革工作经验，进一步加强省级统考能力建设，对照有关工作规定，完善省级统考内容，促进省级统考提质增效。优化考试及招生录取工作办法，严格执行标准，稳步提高人才选拔质量。严格考生资格审核，加强考试组织规范管理，严把考试入口关、组织关、评分关。强化考评人员管理，落实回避制度和“黑名单”制度。严格遵守高校招生“十严禁”“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求，严肃查处违规违纪行为。通知强调，各地和有关高校要加强正面宣传和政策权威解读，主动做好信息发布、考生提醒、咨询服务。深入开展诚信考试教育，引导考生遵守考试纪律，规范考试行为，抵制考试违纪。会同有关部门加强本地区相关培训机构规范治理，严厉打击培训机构组织考试作弊、干扰考试秩序等违规违法行为。来源：中国教育在线返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，话题#校园招聘严禁限定985和211高校#冲上热搜。日前，教育部印发《关于做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》，部署各地各高校实施“2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动”，全力促进高校毕业生高质量充分就业。《通知》强调，要促进人才培养与经济社会发展供需适配。加强就业市场需求分析研判，编制发布人才需求报告和急需紧缺人才目录。加强学科专业动态调整优化，主动布局新兴学科专业，扩大急需紧缺学科专业布点，对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度。加强就业与招生、培养联动，将高校毕业生就业状况作为高校办学资源配置、教学质量评估、招生计划安排的重要依据。《通知》指出，要充分发挥促就业政策的引领作用。各地各高校要加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等助企稳岗促就业政策；充分挖掘新产业、新业态、新模式带动就业潜力，引导毕业生发挥专业所长，在数字经济、绿色经济、银发经济、创意经济、低空经济等多领域灵活就业。在资金、场地等方面向高校毕业生创业者倾斜，为高校毕业生创新创业孵化、成果转化等提供服务。同时，稳定并扩大政策性岗位招录规模。《通知》要求，要开发更多有利于发挥所学所长的就业岗位。深入开展“高校书记校长访企拓岗促就业专项行动”。充分用好校园招聘主渠道，拓展实施“万企进校园”计划。鼓励主动服务本地区重点企业人才需求，支持中小企业吸纳就业。鼓励结合地方实际和高校办学特色，创新实施基层就业项目，出台配套支持政策。同时，《通知》指出，要做实做细就业指导帮扶。强化生涯教育与就业指导，完善生涯教育与就业指导课程体系，推动把相关课程作为必修课列入人才培养方案，给予学时学分保障。探索面向高年级学生开设专业微课程、职业培训课程。健全重点群体就业帮扶机制，组织实施好“宏志助航计划”。完善就业实习实践制度，推动更多毕业生通过实习实践实现就业。《通知》还强调，持续推进就业监测与综合评价改革。加强就业进展监测，认真落实毕业去向登记制度，分级开展就业监测数据自查，确保数据真实准确。深入推进就业评价改革，建立健全科学高效的就业评价体系，全面开展高校毕业生就业状况跟踪调查，为教育教学评估、就业工作质量评价提供参考。《通知》要求，提升高校毕业生就业工作保障水平。严格落实校园招聘“三严禁”要求（严禁发布含有限定985高校、211高校等字样的招聘信息，严禁发布违反国家规定的有关性别、户籍、学历等歧视性条款的需求信息，严禁发布虚假和欺诈等非法就业信息），积极营造公平就业环境。配合有关部门依法打击招聘欺诈等涉就业违法违规行为。加大校园招聘审核力度，严格规范招聘信息采集，及时清除各类虚假信息。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月10日下午，位于山东济南的齐鲁工业大学长清校区女生宿舍突发火灾，学生们质疑宿舍楼人脸识别的闸机成为安全撤离的“拦路虎”，校方警务室人员回应：“肯定得刷脸，要不怎么保障学生的安全？”，引发关注。“闸门都没开，还要人脸识别，死闸机全堵那了”11月10日下午，疑似学生发视频称位于济南市长清区的齐鲁工业大学15号楼女生宿舍发生火灾。现场视频显示，宿舍楼一楼安装有防盗网，着火点疑似在一楼一间宿舍，火焰夹杂着黑烟从安装有防盗网的阳台窗户蹿出，火势看着不小。10日傍晚，疑似该校学生在网上发声，称宿舍楼着火，逃生通道被堵，因为安装在宿舍楼门的闸机没有打开，大家撤离时不得不一个个刷脸才能出去。“下楼感觉自己要交代在这儿了，死闸机全堵那儿了。”“楼上逃下来，闸门都没开，还要人脸识别，烟很大很黑，我们跑下来根本没办法识别，没人来开门，真的很吓人。到最后，领导解决的方法是不准安装窗帘，只是对被烧到的寝室负责，其他的有些人轻微一氧化碳中毒也没人管。”2023年春季开学前曾组织公寓安装智能门禁系统（来源：齐鲁工业大学）也有学生回应称：“真的是，我现在还头疼。现在屋子里都是烟味儿，出去住酒店也没人报销呀。”记者注意到，还有疑似受伤学生留言称，“现在自己在医院呢。”另据南国早报报道，还有多名网友在社交平台发视频称，火灾发生后，宿管员第一个逃跑，才导致学生被闸机堵在宿舍。11日上午，齐鲁工业大学党委宣传部有关工作人员向记者表示，火灾发生在10日中午，未造成学生受伤，宿管员没有第一个逃跑。“我们也整天搞消防培训，宿舍楼里配有灭火器”11月11日，华商报大风新闻记者联系齐鲁工业大学，院办工作人员证实，“长清校区女生宿舍楼昨天下午发生火灾，但很快就扑灭了。”工作人员表示，学校有自己的扑救力量，日常也举行消防安全演练，“我们也整天搞培训，宿舍楼里配有灭火器，这是常规必备的。”记者注意到，为提高师生遭遇火灾等突发险情自救和迅速疏散逃生能力，强化公寓夜间消防安全，今年3月27日—4月9日，齐鲁工业大学学生工作部（处）协同安全管理处、后勤保障处、各校区管服办、物业公司等部门，长清、历城、彩石等多校区联动，每晚19点准时逐楼开展学生公寓夜间消防疏散演练，受训人数达2万余人。“当时撤离的人太多了，不刷脸怎么保证学生安全？”11月11日，华商报大风新闻记者联系学校安全管理处，警务室工作人员答复称，火灾没有造成师生人员伤亡，“我们应急处理了。”对于学生反映刷脸耽误撤离时间，这位工作人员回应称，“因为撤离的人多了。肯定得刷脸，刷脸是我们学校的一个安全系统，因为当时人太多了，肯定得刷脸，要不怎么保证学生的安全？”记者询问，火灾发生时是否有安保人员撤掉刷脸闸机，组织学生快速撤离，工作人员答复称：“当时宿舍安保人员都赶到现场，出现火灾，大家都赶过去处理了。”使用充电宝引发，已给发生火情宿舍学生送去棉被有网友称，关于火灾原因，有网友称是充电宝爆炸，也有网友称是学校线路老化。对此，这位工作人员强调说：“是一个很小的火灾，我们很快就及时处理了，它是一个宿舍里使用充电宝引发的。”工作人员表示，并非女生宿舍使用大功率电器设备导致起火，“宿舍内是不允许做饭这些东西的，大功率电器一律禁止使用的。”“我们学校基本上很少发生这种火灾的事情。”工作人员告诉记者，火灾造成的损失不大，“我们紧急处理，把火灭掉了。我们也安排人员给那个宿舍的学生送去了棉被，它就是一个房间着火，东西损失，没什么大问题。”来源：华商报、南国早报返回搜狐，查看更多责任编辑：
高中老师吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡；学生：选课选得我怀疑人生新高考改革犹如一场意义深远的教育变革，已然在各地扎实落地实施。每年，教育部门都会以严谨的态度，依据前一年的具体实施效果，展开全面且深入的评估，并进行针对性的改进，力求达到近乎完美、精益求精的效果。在改革之初，学生的确能够依据自身的浓厚兴趣做出选择，这一举措无疑为学生的个性化发展提供了广阔的空间。然而，考虑到高考填报志愿的公平合理性，相关政策增添了选科模式跟专业挂钩的要求。这一变化，在某种程度上，一下子就让高考选科的初衷变味了。高考选科方案琳琅满目，足足有 20 种之多。但由于高校专业设置的复杂情况以及各种现实因素的制约，无法实现让每一个方案都能享受到同等的待遇。例如，选择物化生组合的学生，在高考中可选的专业数量高达 1845 个，高校里 94.08%的专业都向他们敞开大门。这一组合在传统理科的基础上，为学生提供了广泛的专业选择范围。再比如，物化考生即便不选生物，选择政治反而更具优势。其专业覆盖率竟然高达 94.9%，即便是选择地理或历史，可选专业也都在 90%以上。这种现象反映出了不同学科组合在高校专业报考中的显著差异。但凡学生在选科时选择了物理却没有选择化学，其专业覆盖率会呈现出断崖式的下降，直接降到 40%以下。这一数据清晰地表明，仅仅选择物理而舍弃化学，在专业选择上会面临极大的限制。而对于历史方向的考生来说，情况同样不容乐观，专业覆盖率最高也仅仅只有 35%。如此低的覆盖率，使得这部分考生在专业选择时的空间极为狭窄。这就不可避免地导致了一种现象，除非学生的物理和化学成绩差到了令人难以接受的程度，否则老师都会极力劝说学生坚定地选择物理和化学这两科。这种状况使得学生无法完全依照自身的兴趣进行自由选科，从而让原本立意良好的高考改革在一定程度上名存实亡。高中老师面对当下如此复杂的教育现状，内心充满了迷茫与困惑。既然高考改革已经取消了文理分班的传统模式，那么学生是不是也要根据选科的不同重新进行分班呢？这是一个亟待解决的现实问题。我国的高考制度一直处于不断演变和完善的过程中。新高考改革是适应时代发展和人才需求的必然产物。我国的教育改革始终在不断探索和前行，每一次的变革都旨在寻求更公平、更科学的人才选拔方式。然而，当前的局面却让人们对这次高考改革的成效产生了质疑。不同的选科组合对应的专业覆盖率差异，也引发了社会对于教育公平和人才培养模式的深入思考。高考选科与未来的职业发展紧密相连。专业覆盖率的巨大差异，可能会影响学生的职业规划和人生道路。这种选科困境也反映出社会对于不同学科价值的认知偏差，以及对于人才培养的单一化追求。这一改革也冲击着传统的学科观念和人才评价标准，促使社会形成更加多元和包容的文化氛围。这无疑给教育工作者和社会各界都敲响了警钟，促使我们深入思考如何才能让高考改革真正实现其初衷，为学生创造更公平、更自由的发展环境。亲爱的读者，对于选课选得我怀疑人生？高中老师也吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月8日，十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业，关系到亿万儿童健康成长。制定学前教育法，是坚持党对学前教育事业全面领导的必然要求，是贯彻落实习近平总书记关于学前教育改革发展重要指示批示精神的关键举措，是推动破解学前教育改革发展体制机制障碍和热点难点问题的重要途径，对学前教育改革发展具有固根本、稳预期、利长远的重要作用。学前教育法共9章85条，全面总结了学前教育改革发展的成果和经验，针对性地破解实践中的突出问题，系统构建了中国特色学前教育法律制度体系。一是坚持党的全面领导。规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针，落实立德树人根本任务，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。明确公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权；民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。二是明确学前教育性质定位。规定学前教育是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童实施的保育和教育；明确学前教育是国民教育体系的组成部分、是重要的社会公益事业。三是促进学前教育普及普惠。规定发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育。国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。明确学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。规定国家建立学前教育资助制度，有条件的地方逐步推进实施免费学前教育。四是规范学前教育实施。规定地方政府采取措施推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育，学前儿童入园不得组织任何形式的考试或者测试。幼儿园要科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得教授小学阶段课程。五是加强教职工队伍建设。规定幼儿园教师、园长、保育员、卫生保健人员等应当具备相应的条件。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员，不得聘任存在可能危害儿童身心安全、不宜从事学前教育工作情形的人员。要求幼儿园及其举办者应当保障教师和其他工作人员的工资福利，公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围。六是健全监督管理机制。学前教育实行国务院领导、省级人民政府和设区的市级人民政府统筹、以县级人民政府为主、乡镇人民政府和街道参与的管理体制。规定县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，保障学前儿童与幼儿园安全；要求加强收费监管、合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准并建立定期调整机制，引导合理收费，遏制过高收费；加强质量评估，健全幼儿园质量评估监测体系，明确各有关主体的法律责任。下一步，教育部将采取多种措施加强学前教育法的学习宣传和贯彻落实，以法律实施的成效推动学前教育普及普惠安全优质发展，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。制定学前教育法的重大意义第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。亮点特点：坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。中华人民共和国学前教育法（2024年11月8日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过）目 录第一章  总   则第二章  学前儿童第三章  幼 儿 园第四章  教 职 工第五章  保育教育第六章  投入保障第七章  监督管理第八章  法律责任第九章  附  则第一章 总  则第一条 为了保障适龄儿童接受学前教育，规范学前教育实施，促进学前教育普及普惠安全优质发展，提高全民族素质，根据宪法，制定本法。第二条  在中华人民共和国境内实施学前教育，适用本法。本法所称学前教育，是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童（以下称学前儿童）实施的保育和教育。第三条  国家实行学前教育制度。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业。第四条  学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针。学前教育应当落实立德树人根本任务，培育社会主义核心价值观，继承和弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，培育中华民族共同体意识，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。第五条  国家建立健全学前教育保障机制。发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育，鼓励、引导和规范社会力量参与。第六条  国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。各级人民政府应当依法履行职责，合理配置资源，缩小城乡之间、区域之间学前教育发展差距，为适龄儿童接受学前教育提供条件和支持。国家采取措施，倾斜支持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育事业；保障适龄的家庭经济困难儿童、孤儿、残疾儿童和农村留守儿童等接受普惠性学前教育。第七条  全社会应当为适龄儿童接受学前教育、健康快乐成长创造良好环境。第八条  国务院领导全国学前教育工作。省级人民政府和设区的市级人民政府统筹本行政区域内学前教育工作，健全投入机制，明确分担责任，制定政策并组织实施。县级人民政府对本行政区域内学前教育发展负主体责任，负责制定本地学前教育发展规划，统筹幼儿园建设、运行，加强公办幼儿园教师配备补充和工资待遇保障，对幼儿园进行监督管理。乡镇人民政府、街道办事处应当支持本辖区内学前教育发展。第九条  县级以上人民政府教育行政部门负责学前教育管理和业务指导工作，配备相应的管理和教研人员。县级以上人民政府卫生健康行政部门、疾病预防控制部门按照职责分工负责监督指导幼儿园卫生保健工作。县级以上人民政府其他有关部门在各自职责范围内负责学前教育管理工作，履行规划制定、资源配置、经费投入、人员配备、待遇保障、幼儿园登记等方面的责任，依法加强对幼儿园举办、教职工配备、收费行为、经费使用、财务管理、安全保卫、食品安全等方面的监管。第十条  国家鼓励和支持学前教育、儿童发展、特殊教育方面的科学研究，推广研究成果，宣传、普及科学的教育理念和方法。第十一条  国家鼓励创作、出版、制作和传播有利于学前儿童健康成长的图书、玩具、音乐作品、音像制品等。第十二条  对在学前教育工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。第二章 学前儿童第十三条  学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等权利。学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。第十四条  实施学前教育应当从学前儿童身心发展特点和利益出发，尊重学前儿童人格尊严，倾听、了解学前儿童的意见，平等对待每一个学前儿童，鼓励、引导学前儿童参与家庭、社会和文化生活，促进学前儿童获得全面发展。第十五条  地方各级人民政府应当采取措施，推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育。学前儿童入幼儿园接受学前教育，除必要的身体健康检查外，幼儿园不得对其组织任何形式的考试或者测试。学前儿童因特异体质、特定疾病等有特殊需求的，父母或者其他监护人应当及时告知幼儿园，幼儿园应当予以特殊照顾。第十六条  父母或者其他监护人应当依法履行抚养与教育儿童的义务，为适龄儿童接受学前教育提供必要条件。父母或者其他监护人应当尊重学前儿童身心发展规律和年龄特点，创造良好家庭环境，促进学前儿童健康成长。第十七条  普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园，并为其提供帮助和便利。父母或者其他监护人与幼儿园就残疾儿童入园发生争议的，县级人民政府教育行政部门应当会同卫生健康行政部门等单位组织对残疾儿童的身体状况、接受教育和适应幼儿园生活能力等进行全面评估，并妥善解决。第十八条  青少年宫、儿童活动中心、图书馆、博物馆、文化馆、美术馆、科技馆、纪念馆、体育场馆等公共文化服务机构和爱国主义教育基地应当提供适合学前儿童身心发展的公益性教育服务，并按照有关规定对学前儿童免费开放。第十九条  任何单位和个人不得组织学前儿童参与违背学前儿童身心发展规律或者与年龄特点不符的商业性活动、竞赛类活动和其他活动。第二十条  面向学前儿童的图书、玩具、音像制品、电子产品、网络教育产品和服务等，应当符合学前儿童身心发展规律和年龄特点。家庭和幼儿园应当教育学前儿童正确合理使用网络和电子产品，控制其使用时间。第二十一条  学前儿童的名誉、隐私和其他合法权益受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。幼儿园及其教职工等单位和个人收集、使用、提供、公开或者以其他方式处理学前儿童个人信息，应当取得其父母或者其他监护人的同意，遵守有关法律法规的规定。涉及学前儿童的新闻报道应当客观、审慎和适度。第三章 幼 儿 园第二十二条  县级以上地方人民政府应当统筹当前和长远，根据人口变化和城镇化发展趋势，科学规划和配置学前教育资源，有效满足需求，避免浪费资源。第二十三条  各级人民政府应当采取措施，扩大普惠性学前教育资源供给，提高学前教育质量。公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为普惠性幼儿园，应当按照有关规定提供普惠性学前教育服务。第二十四条  各级人民政府应当利用财政性经费或者国有资产等举办或者支持举办公办幼儿园。各级人民政府依法积极扶持和规范社会力量举办普惠性民办幼儿园。普惠性民办幼儿园接受政府扶持，收费实行政府指导价管理。非营利性民办幼儿园可以向县级人民政府教育行政部门申请认定为普惠性民办幼儿园，认定标准由省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府制定。第二十五条  县级以上地方人民政府应当以县级行政区划为单位制定幼儿园布局规划，将普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划，并按照非营利性教育用地性质依法以划拨等方式供地，不得擅自改变用途。县级以上地方人民政府应当按照国家有关规定，结合本地实际，在幼儿园布局规划中合理确定普惠性幼儿园覆盖率。第二十六条  新建居住区等应当按照幼儿园布局规划等相关规划和标准配套建设幼儿园。配套幼儿园应当与首期建设的居住区同步规划、同步设计、同步建设、同步验收、同步交付使用。建设单位应当按照有关规定将配套幼儿园作为公共服务设施移交地方人民政府，用于举办普惠性幼儿园。现有普惠性幼儿园不能满足本区域适龄儿童入园需求的，县级人民政府应当通过新建、扩建以及利用公共设施改建等方式统筹解决。第二十七条  地方各级人民政府应当构建以公办幼儿园为主的农村学前教育公共服务体系，保障农村适龄儿童接受普惠性学前教育。县级人民政府教育行政部门可以委托乡镇中心幼儿园对本乡镇其他幼儿园开展业务指导等工作。第二十八条  县级以上地方人民政府应当根据本区域内残疾儿童的数量、分布状况和残疾类别，统筹实施多种形式的学前特殊教育，推进融合教育，推动特殊教育学校和有条件的儿童福利机构、残疾儿童康复机构增设学前部或者附设幼儿园。第二十九条  设立幼儿园，应当具备下列基本条件：（一）有组织机构和章程；（二）有符合规定的幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员；（三）符合规定的选址要求，设置在安全区域内；（四）符合规定的规模和班额标准；（五）有符合规定的园舍、卫生室或者保健室、安全设施设备及户外场地；（六）有必备的办学资金和稳定的经费来源；（七）卫生评价合格；（八）法律法规规定的其他条件。第三十条  设立幼儿园经县级人民政府教育行政部门依法审批、取得办学许可证后，依照有关法律、行政法规的规定进行相应法人登记。第三十一条  幼儿园变更、终止的，应当按照有关规定提前向县级人民政府教育行政部门报告并向社会公告，依法办理相关手续，妥善安置在园儿童。第三十二条  学前教育机构中的中国共产党基层组织，按照中国共产党章程开展党的活动，加强党的建设。公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权。民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。第三十三条  幼儿园应当保障教职工依法参与民主管理和监督。幼儿园应当设立家长委员会，家长委员会可以对幼儿园重大事项决策和关系学前儿童切身利益的事项提出意见和建议，对幼儿园保育教育工作和日常管理进行监督。第三十四条  任何单位和个人不得利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园。公办幼儿园不得转制为民办幼儿园。公办幼儿园不得举办或者参与举办营利性民办幼儿园和其他教育机构。以中外合作方式设立幼儿园，应当符合外商投资和中外合作办学有关法律法规的规定。第三十五条  社会资本不得通过兼并收购等方式控制公办幼儿园、非营利性民办幼儿园。幼儿园不得直接或者间接作为企业资产在境内外上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性民办幼儿园，不得通过发行股份或者支付现金等方式购买营利性民办幼儿园资产。第四章  教 职 工第三十六条  幼儿园教师应当爱护儿童，具备优良品德和专业能力，为人师表，忠诚于人民的教育事业。全社会应当尊重幼儿园教师。第三十七条  担任幼儿园教师应当取得幼儿园教师资格；已取得其他教师资格并经县级以上地方人民政府教育行政部门组织的学前教育专业培训合格的，可以在幼儿园任教。第三十八条  幼儿园园长由其举办者或者决策机构依法任命或者聘任，并报县级人民政府教育行政部门备案。幼儿园园长应当具有本法第三十七条规定的教师资格、大学专科以上学历、五年以上幼儿园教师或者幼儿园管理工作经历。国家推行幼儿园园长职级制。幼儿园园长应当参加县级以上地方人民政府教育行政部门组织的园长岗位培训。第三十九条  保育员应当具有国家规定的学历，并经过幼儿保育职业培训。卫生保健人员包括医师、护士和保健员，医师、护士应当取得相应执业资格，保健员应当具有国家规定的学历，并经过卫生保健专业知识培训。幼儿园其他工作人员的任职资格条件，按照有关规定执行。第四十条  幼儿园教师职务（职称）分为初级、中级和高级。幼儿园教师职务（职称）评审标准应当符合学前教育的专业特点和要求。幼儿园卫生保健人员中的医师、护士纳入卫生专业技术人员职称系列，由人力资源社会保障、卫生健康行政部门组织评审。第四十一条  国务院教育行政部门会同有关部门制定幼儿园教职工配备标准。地方各级人民政府及有关部门按照相关标准保障公办幼儿园及时补充教师，并应当优先满足农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区公办幼儿园的需要。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员。第四十二条  幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员应当遵守法律法规和职业道德规范，尊重、爱护和平等对待学前儿童，不断提高专业素养。第四十三条  幼儿园应当与教职工依法签订聘用合同或者劳动合同，并将合同信息报县级人民政府教育行政部门备案。第四十四条  幼儿园聘任（聘用）园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员时，应当向教育、公安等有关部门查询应聘者是否具有虐待、性侵害、性骚扰、拐卖、暴力伤害、吸毒、赌博等违法犯罪记录；发现其有前述行为记录，或者有酗酒、严重违反师德师风行为等其他可能危害儿童身心安全情形的，不得聘任（聘用）。幼儿园发现在岗人员有前款规定可能危害儿童身心安全情形的，应当立即停止其工作，依法与其解除聘用合同或者劳动合同，并向县级人民政府教育行政部门进行报告；县级人民政府教育行政部门可以将其纳入从业禁止人员名单。有本条第一款规定可能危害儿童身心安全情形的个人不得举办幼儿园；已经举办的，应当依法变更举办者。第四十五条  幼儿园应当关注教职工的身体、心理状况。幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员，应当在入职前和入职后每年进行健康检查。第四十六条  幼儿园及其举办者应当按照国家规定保障教师和其他工作人员的工资福利，依法缴纳社会保险费，改善工作和生活条件，实行同工同酬。县级以上地方人民政府应当将公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围，统筹工资收入政策和经费支出渠道，确保教师工资及时足额发放。民办幼儿园可以参考当地公办幼儿园同类教师工资收入水平合理确定教师薪酬标准，依法保障教师工资待遇。第四十七条  幼儿园教师在职称评定、岗位聘任（聘用）等方面享有与中小学教师同等的待遇。符合条件的幼儿园教师按照有关规定享受艰苦边远地区津贴、乡镇工作补贴等津贴、补贴。承担特殊教育任务的幼儿园教师按照有关规定享受特殊教育津贴。第四十八条  国务院教育行政部门应当制定高等学校学前教育专业设置标准、质量保证标准和课程教学标准体系，组织实施学前教育专业质量认证，建立培养质量保障机制。省级人民政府应当根据普及学前教育的需要，制定学前教育师资培养规划，支持高等学校设立学前教育专业，合理确定培养规模，提高培养层次和培养质量。制定公费师范生培养计划，应当根据学前教育发展需要专项安排学前教育专业培养计划。第四十九条  县级以上人民政府教育、卫生健康等有关部门应当按照职责分工制定幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员等工作人员培训规划，建立培训支持服务体系，开展多种形式的专业培训。第五章  保育教育第五十条  幼儿园应当坚持保育和教育相结合的原则，面向全体学前儿童，关注个体差异，注重良好习惯养成，创造适宜的生活和活动环境，有益于学前儿童身心健康发展。第五十一条  幼儿园应当把保护学前儿童安全放在首位，对学前儿童在园期间的人身安全负有保护责任。幼儿园应当落实安全责任制相关规定，建立健全安全管理制度和安全责任制度，完善安全措施和应急反应机制，按照标准配备安全保卫人员，及时排查和消除火灾等各类安全隐患。幼儿园使用校车的，应当符合校车安全管理相关规定，保护学前儿童安全。幼儿园应当按照国家有关规定投保校方责任保险。第五十二条  幼儿园发现学前儿童受到侵害、疑似受到侵害或者面临其他危险情形的，应当立即采取保护措施，并向公安、教育等有关部门报告。幼儿园发生突发事件等紧急情况，应当优先保护学前儿童人身安全，立即采取紧急救助和避险措施，并及时向有关部门报告。发生前两款情形的，幼儿园应当及时通知学前儿童父母或者其他监护人。第五十三条  幼儿园应当建立科学合理的一日生活制度，保证户外活动时间，做好儿童营养膳食、体格锻炼、全日健康观察、食品安全、卫生与消毒、传染病预防与控制、常见病预防等卫生保健管理工作，加强健康教育。第五十四条  招收残疾儿童的幼儿园应当配备必要的康复设施、设备和专业康复人员，或者与其他具有康复设施、设备和专业康复人员的特殊教育机构、康复机构合作，根据残疾儿童实际情况开展保育教育。第五十五条  国务院教育行政部门制定幼儿园教育指导纲要和学前儿童学习与发展指南，地方各级人民政府教育行政部门依据职责组织实施，加强学前教育教学研究和业务指导。幼儿园应当按照国家有关规定，科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得组织学前儿童参与商业性活动。第五十六条  幼儿园应当以学前儿童的生活为基础，以游戏为基本活动，发展素质教育，最大限度支持学前儿童通过亲近自然、实际操作、亲身体验等方式探索学习，促进学前儿童养成良好的品德、行为习惯、安全和劳动意识，健全人格、强健体魄，在健康、语言、社会、科学、艺术等各方面协调发展。幼儿园应当以国家通用语言文字为基本保育教育语言文字，加强学前儿童普通话教育，提高学前儿童说普通话的能力。第五十七条  幼儿园应当配备符合相关标准的玩教具和幼儿图书。在幼儿园推行使用的课程教学类资源应当经依法审定，具体办法由国务院教育行政部门制定。幼儿园应当充分利用家庭、社区的教育资源，拓展学前儿童生活和学习空间。第五十八条  幼儿园应当主动与父母或者其他监护人交流学前儿童身心发展状况，指导家庭科学育儿。父母或者其他监护人应当积极配合、支持幼儿园开展保育和教育活动。第五十九条  幼儿园与小学应当互相衔接配合，共同帮助儿童做好入学准备和入学适应。幼儿园不得采用小学化的教育方式，不得教授小学阶段的课程，防止保育和教育活动小学化。小学坚持按照课程标准零起点教学。校外培训机构等其他任何机构不得对学前儿童开展半日制或者全日制培训，不得教授学前儿童小学阶段的课程。第六章  投入保障第六十条  学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。各级人民政府应当优化教育财政投入支出结构，加大学前教育财政投入，确保财政性学前教育经费在同级财政性教育经费中占合理比例，保障学前教育事业发展。第六十一条  学前教育财政补助经费按照中央与地方财政事权和支出责任划分原则，分别列入中央和地方各级预算。中央财政通过转移支付对地方统筹给予支持。省级人民政府应当建立本行政区域内各级人民政府财政补助经费分担机制。第六十二条  国务院和省级人民政府统筹安排学前教育资金，重点扶持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育。第六十三条  地方各级人民政府应当科学核定普惠性幼儿园办园成本，以提供普惠性学前教育服务为衡量标准，统筹制定财政补助和收费政策，合理确定分担比例。省级人民政府制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准，以及普惠性民办幼儿园生均财政补助标准。其中，残疾学前儿童的相关标准应当考虑保育教育和康复需要适当提高。有条件的地方逐步推进实施免费学前教育，降低家庭保育教育成本。第六十四条  地方各级人民政府应当通过财政补助、购买服务、减免租金、培训教师、教研指导等多种方式，支持普惠性民办幼儿园发展。第六十五条  国家建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第六十六条  国家鼓励自然人、法人和非法人组织通过捐赠、志愿服务等方式支持学前教育事业。第七章  监督管理第六十七条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，加强对幼儿园安全保卫的监督指导，督促幼儿园加强安全防范建设，及时排查和消除安全隐患，依法保障学前儿童与幼儿园安全。禁止在幼儿园内及周边区域建设或者设置有危险、有污染的建筑物和设施设备。第六十八条  省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府根据办园成本、经济发展水平和群众承受能力等因素，合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准，并建立定期调整机制。县级以上地方人民政府及有关部门应当加强对幼儿园收费的监管，必要时可以对收费实行市场调节价的营利性民办幼儿园开展成本调查，引导合理收费，遏制过高收费。第六十九条  幼儿园收取的费用应当主要用于保育和教育活动、保障教职工待遇、促进教职工发展和改善办园条件。学前儿童伙食费应当专款专用。幼儿园应当执行收费公示制度，收费项目和标准、服务内容、退费规则等应当向家长公示，接受社会监督。幼儿园不得违反有关规定收取费用，不得向学前儿童及其家长组织征订教学材料，推销或者变相推销商品、服务等。第七十条  幼儿园应当依法建立健全财务、会计及资产管理制度，严格经费管理，合理使用经费，提高经费使用效益。幼儿园应当按照有关规定实行财务公开，接受社会监督。县级以上人民政府教育等有关部门应当加强对公办幼儿园的审计。民办幼儿园每年应当依法进行审计，并向县级人民政府教育行政部门提交经审计的财务会计报告。第七十一条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全学前教育经费预算管理和审计监督制度。任何单位和个人不得侵占、挪用学前教育经费，不得向幼儿园非法收取或者摊派费用。第七十二条  县级人民政府教育行政部门应当建立健全各类幼儿园基本信息备案及公示制度，利用互联网等方式定期向社会公布并更新政府学前教育财政投入、幼儿园规划举办等方面信息，以及各类幼儿园的教师和其他工作人员的资质和配备、招生、经费收支、收费标准、保育教育质量等方面信息。第七十三条  县级以上人民政府教育督导机构对学前教育工作执行法律法规情况、保育教育工作等进行督导。督导报告应当定期向社会公开。第七十四条  国务院教育行政部门制定幼儿园保育教育质量评估指南。省级人民政府教育行政部门应当完善幼儿园质量评估标准，健全幼儿园质量评估监测体系，将各类幼儿园纳入质量评估范畴，并向社会公布评估结果。第八章  法律责任第七十五条  地方各级人民政府及有关部门有下列情形之一的，由上级机关或者有关部门按照职责分工责令限期改正；情节严重的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处分：（一）未按照规定制定、调整幼儿园布局规划，或者未按照规定提供普惠性幼儿园建设用地；（二）未按照规定规划居住区配套幼儿园，或者未将新建居住区配套幼儿园举办为普惠性幼儿园；（三）利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园，或者改变、变相改变公办幼儿园性质；（四）未按照规定制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准、普惠性民办幼儿园生均财政补助标准；（五）其他未依法履行学前教育管理和保障职责的情形。第七十六条  地方各级人民政府及教育等有关部门的工作人员违反本法规定，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分。第七十七条  居住区建设单位未按照规定建设、移交配套幼儿园，或者改变配套幼儿园土地用途的，由县级以上地方人民政府自然资源、住房和城乡建设、教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，依法给予处罚。第七十八条  擅自举办幼儿园或者招收学前儿童实施半日制、全日制培训的，由县级人民政府教育等有关部门依照《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国民办教育促进法》的规定予以处理；对非法举办幼儿园的单位和个人，根据情节轻重，五至十年内不受理其举办幼儿园或者其他教育机构的申请。第七十九条  幼儿园有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，并予以警告；有违法所得的，退还所收费用后没收违法所得；情节严重的，责令停止招生、吊销办学许可证：（一）组织入园考试或者测试；（二）因管理疏忽或者放任发生体罚或者变相体罚、歧视、侮辱、虐待、性侵害等危害学前儿童身心安全的行为；（三）未依法加强安全防范建设、履行安全保障责任，或者未依法履行卫生保健责任；（四）使用未经审定的课程教学类资源；（五）采用小学化的教育方式或者教授小学阶段的课程；（六）开展与学前儿童身心发展规律、年龄特点不符的活动，或者组织学前儿童参与商业性活动；（七）未按照规定配备幼儿园教师或者其他工作人员；（八）违反规定收取费用；（九）克扣、挪用学前儿童伙食费。依照前款规定被吊销办学许可证的幼儿园，应当妥善安置在园儿童。第八十条  幼儿园教师或者其他工作人员有下列情形之一的，由所在幼儿园或者县级人民政府教育等有关部门根据情节轻重，依法给予当事人、幼儿园负责人处分，解除聘用合同或者劳动合同；由县级人民政府教育行政部门禁止其一定期限内直至终身从事学前教育工作或者举办幼儿园；情节严重的，吊销其资格证书：（一）体罚或者变相体罚儿童；（二）歧视、侮辱、虐待、性侵害儿童；（三）违反职业道德规范或者危害儿童身心安全，造成不良后果。第八十一条  在学前教育活动中违反本法规定的行为，本法未规定法律责任，《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国劳动法》等法律、行政法规有规定的，依照其规定。第八十二条  违反本法规定，侵害学前儿童、幼儿园、教职工合法权益，造成人身损害或者财产损失的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第九章  附  则第八十三条  小学、特殊教育学校、儿童福利机构、残疾儿童康复机构等附设的幼儿班等学前教育机构适用本法有关规定。军队幼儿园的管理，依照本法和军队有关规定执行。第八十四条  鼓励有条件的幼儿园开设托班，提供托育服务。幼儿园提供托育服务的，依照有关法律法规和国家有关规定执行。第八十五条  本法自2025年6月1日起施行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课        来源：家庭教育锦囊走进初中的校园。十多岁的年龄里，大家都有一张朝气蓬勃的脸。很多同学，会立足当下。他们珍惜时光，有自己的努力方向。可还有一些初中生。每天聚在一起，以为青春就应该疯狂。这些同学，在学习上无所事事，喜欢做出格的事情来彰显自己。可是孩子，你知道吗？眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。作为一名学生，应该把握住当下学习的机会，打牢知识基础，努力攀登学业的高峰。这样的你，将来才有更多的选择权。作为家长，转给初中生吧！青春，不该挥霍和逃避你知道吗？青春，是生命中最宝贵的时光。它如同初升的太阳，充满了无限的可能和希望。这段时光，却是稍纵即逝的。如果你选择挥霍青春，逃避责任和挑战。那么同学们，将失去这段时光赋予你的机会。青春不是逃避现实的避风港。而是大家，用来勇敢追梦的起点，是提升能力的成长期。在这个阶段里。作为一名初中生，应该学会面对困难。勇于挑战自我，不断提升自己的能力，做好该做的事情。你眼里的书呆子，是将来的精英在校园里。你可能会看到一些人，他们埋头苦读，看起来有些“书呆子”的气息。甚至，你会看不起他们。可是你知道吗？正是这些看似不起眼的人，往往能够在未来的社会中脱颖而出。他们会成为，各行各业的精英。这些人，不仅会在学业上取得优异的成绩，将来还会左右自己的生活。他们珍惜青春，懂得付出努力。所以这些人，会通过不断的学习，不断提升自己的素质，为将来的成功打下坚实的基础。眼前放纵，让你失去成长的机会学习的目的是什么？不要以为，学习是为了父母和老师。事实上！学习是为了培养思维能力，是提升解决问题能力。是为你将来做好准备。当你选择逃避学习时，你也就失去了锻炼自己思维的机会。此外，初中三年里。还是大家，培养良好习惯和品质的关键时期。如果你选择放纵自己，养成了不良的习惯和品质。那么这些习惯，将会伴随你一生，影响你的未来，降低你的生活质量。没有学历，你靠什么立足？在当今时代。学历，已经成为衡量一个人能力和素质的重要标准之一。虽然学历，不是唯一的衡量标准。但它确实能够反映出，一个人在某一领域内的专业素养和学习能力。如果你没有学历！那么在就业市场上，你将面临更大的竞争压力和挑战。许多企业和机构在招聘时。都会优先考虑，具备相应学历的人才，而将你排除在外。因此，如果你想立足。那么就要把握当下，通过努力学习，获得更高的学历和更丰富的知识储备。青春，是一段宝贵的时光。在这个阶段里。同学们应该，学会珍惜每一分每一秒，努力提升自己的能力和素质。不要害怕困难和挑战！只有通过不断的努力和奋斗，才能够实现自己的梦想和目标。作为初中生，请一定要记住：眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。而珍惜青春、努力奋斗，则能让你拥有一个更加美好的未来，成就精彩的自己。加油吧！同学们。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，教育部联合国家卫生健康委、国家疾控局印发《关于切实抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作的通知》（以下简称《通知》），要求前移防控关口，抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作，有效减少幼儿和小学生近视发生。来源：教育部官网《通知》作出八项部署。一是创造条件保障充足户外活动时间。鼓励幼儿园老师和家长带领幼儿参加以游戏为主的户外活动和适宜的体育运动，确保幼儿每天户外活动时间不少于2小时。有序组织和督促小学生课间到室外活动或远眺，增加校内体育锻炼时间。鼓励小学在教室门口或公共区域设置“微活动区”。二是着力改变家长重治轻防观念。指导幼儿园、小学发挥家长会、家委会和家长学校作用，面向家长开展有针对性的宣传教育，提升家庭近视防控意识。指导家长为幼儿和小学生创造良好的居家视觉环境，提高对孩子使用电子产品的监管意识。指导家长引导孩子多去户外活动，配合学校开展视力监测等工作。三是深化落实“六个一”近视防控要求。在每所小学推进落实“每班张贴一张标准对数视力表、小学生每天上下午各做一次眼保健操、每月开展一次班级内视力自测、每季度开展一次近视防控科普宣教活动、每学期初开展一次专题部署、每年跟踪对比分析一次全校学生视力状况”等“六个一”近视防控要求。四是主动改善视觉环境。学校采购符合标准的可调节课桌椅，为小学生提供符合用眼卫生要求的校园环境。全面深入实施“学校明亮工程”，严格按照标准落实教室、宿舍、图书馆（阅览室）等采光和照明要求，使用利于视力健康的照明设备。五是有针对性加强视力健康教育。小学通过健康教育课程或主题班会等形式，将近视防控知识融入课堂教学、校园文化和学生日常行为规范。鼓励小学在有条件的幼儿园和小学建立眼健康科普宣教区或科普长廊。鼓励班级设立学生视力健康委员等班级近视防控专门岗位。六是强化视力监测预警作用。幼儿园落实幼儿健康检查制度，每半年检测一次幼儿视力。小学严格落实学生健康体检制度和每学期两次学生视力监测制度。幼儿园和小学及时向家长反馈幼儿和小学生的视力异常情况。医疗卫生机构为视力监测结果异常的幼儿和小学生提供进一步诊断和针对性咨询指导。监测远视储备量，对远视储备消耗过早过快的幼儿和小学生进行预警提醒。七是落实“双减”政策。强化教学管理，严禁小学超前教学和超纲教学。严格规范校外培训机构管理，线上培训机构每课时不超过30分钟，课程间隔不少于10分钟。幼儿园科学做好入园准备教育，在游戏和生活中培养幼儿健康的体魄、良好的生活习惯以及入园所需的关键素质。小学落实课后服务、作业管理和考试管理要求，促进学生身心健康。八是深化落实“五项”管理。深入落实小学生手机、睡眠、作业、读物和体质管理。引导幼儿尽量减少使用电子产品，引导小学生科学规范使用电子产品。做好幼儿和小学生睡眠管理，保证幼儿每天睡眠时间10小时以上，小学生每天睡眠时间达到10小时。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有关新版教材“防自学”功能的讨论在网络上愈演愈烈，引发了众多家长的广泛关注和热议。所谓“防自学”，是指教材编写者有意留白或省略关键步骤，迫使学生必须通过教师授课来完整掌握知识点，而非单纯依赖自学。对此现象，家长的反应各异，有人认为是合理质疑，有人则视之为教育内卷下的焦虑表现。那么，我们究竟该如何看待这一问题？教材设计又如何才能更好地服务于课堂教学呢？对于家长的质疑，从某种程度上说，这是他们对子女教育的重视与关切的体现。尤其是在当下教育资源竞争愈发激烈的背景下，家长们担心教材过于简略会影响孩子的学习效果，担心自学无法系统掌握知识点，进而影响到孩子未来的升学和竞争力。这种焦虑并非无的放矢，而是现实环境压力的投射。然而，仔细审视“防自学”这一设计，其实也有其教育上的合理性。教材的编写并非为了防止学生自学，而是为了更好地服务于课堂教学。新版教材采用螺旋式的编排方式，知识点分布零散，旨在让学生能够在不同阶段实现知识的迁移和应用，而非一次性掌握所有内容。这种方式符合学生的认知发展规律，避免了因一次性摄入过多信息而产生的认知负担。同时，也有助于培养学生的自主学习能力和问题解决能力。从另一个角度看，家长对新版教材的吐槽也反映了教育内卷的现实问题。在教育资源不均衡的背景下，许多家长希望孩子能够在学习中抢占先机，而教材的简化似乎让他们的期望受到了阻碍。但教育的本质不仅仅是传授知识，更重要的是激发学生的求知欲，培养他们成为终身学习者。教材设计应当兼顾知识的传授和思维的启迪，既考虑到集体教学的实效性，也不忘尊重每个孩子的独特性。为了更好地服务于课堂教学，教材设计应注重情境化和项目化学习，增加与现实生活密切相关的案例和练习题。这样的设计不仅提高了学生的学习兴趣和积极性，也有助于培养他们的实践能力和创新精神。同时，教材在知识点编排上还应更加注重逻辑性和连贯性，形成完整的知识体系，帮助学生深入理解知识的内在联系。对于教师而言，新版教材的使用提出了更高的要求。他们需要更加精心地设计教学活动，引导学生逐步深入地理解和掌握知识。教师还需关注学生的学习状态和反馈，及时调整教学策略和方法。而家长在辅导孩子时，也需更加耐心和细心，及时发现并解决孩子在学习和理解过程中遇到的问题。教材“防自学”的争议是教育理念和现实压力交织的产物。我们应理性看待这一现象，既要尊重教育规律，又要关注家长的合理诉求。只有在教师、家长和学生的共同努力下，我们才能不断完善教材设计和教学方法，为学生提供更加优质的教育资源和学习体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，17分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：随着短视频平台的快速发展与我国相关政策的持续推进，短视频在乡村振兴中发挥出越来越大的作用，对于乡村居民创业、产业创新具有重要意义。从传播技术层面而言，这些短视频因其拍摄便捷、内容短小精悍、“烟火气”浓郁等特点，愈发受到村民的欢迎，在网络平台传播力度较大。短视频的推广不断刷新了网络受众对于乡村的传统认知，进一步构建起美好农村的新形象。同时，短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来。从乡村经济的发展角度来讲，短视频的流行是连接不同地域经济发展状态的纽带。传播方式的便捷性以及对地域空间界限的打破，使受众用小小的手机就可以体验丰富多彩的乡村产业生态。一些产业的发展模式、新型农产品的产销现状，通过短视频的即时传播与清晰表达，可以表现得更加富有吸引力，能为线下实体引入流量，带动销量，形成产业运作的良性循环。有些创业人士通过拍摄优质的系列短视频，逐渐建立起具有个性化色彩的品牌，从而借数字经济的红利把企业做大做强。短视频连接农产品和市场，连接乡村与城市，更发挥着连接数字经济与乡村产业的关键作用。更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，须多管齐下。一方面，要推动乡村网络产业落地。不仅要用好现有的网络设备，将网络经济与实体经济相结合，推动网络产业向实体化产业转型，还要在乡村范围内开展相关的讲座培训等，帮助村民掌握网络技术，利用网络设备推动乡村网络产业落地生根。另一方面，要制定乡村短视频内容质量标准，提高内容生产的质量品质，带动更多的网民参与到短视频制作中。（摘编自王沧《发挥短视频功效，助力乡村振兴》）材料二：淳朴、舒缓、诗意的田园生活寄托着很多人对抗现代性焦虑的情感，而“烟火气”与“新农具”的结合，加速了乡村生活的数字化迁徙，不仅成就了一批“新农人创作者”，也带动了农村商业模式创新，助力乡村振兴迈向更新、更高的发展阶段。但是，农村题材短视频发展至今，也暴露出一些不容忽视的问题。短视频中的农村形象在“滤镜”下偏离了真实客观。这既包括部分自媒体以同质化、娱乐化的低质内容，误导了人们对农村的认识，也包括一些网红把农村生活抽离土地，进行过度包装。短视频媒介建构的农村虽然不可能完全等同于现实，但创作者应充分理解，个人主观传播和乡村文化建设的客观推动是乡土文化传播的双重因素，不可偏废。镜头里的“诗和远方”或“人间烟火”都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现，就要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察。短视频中的农村形象在“短平快”的影响下，模糊了乡土文化与乡村建设现实。乡土文化是发端并积淀于特定地域，带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和。但是，农村题材短视频在使一地一隅被“看见”的同时，不少创作者或把影像当作记录日常生活的工具，或模仿成熟网红流量变现的路线，导致大多数短视频“只看今朝不见历史、只抓表象不挖文化”。恰如专家所指出的，短视频没有呈现的主题，恰是乡村发展中被忽视的重大问题。互联网已一再验证，缺失了对聚焦主体的深层思考、一味培养受众惰性思维的产品，“同质”积累只会迅速引发“低质”狂欢，最终空留一地鸡毛的琐碎内容与负向发展的生态闭环。短视频中的农村形象在“自我呈现”的过度消费里，忽视了城乡间的交流互鉴。农村题材短视频的火爆，离不开时代背景：在城市化进程快速推进的当下，如果乡土文化得不到有效传播与进一步丰富，势必会造成很多农民无法从农村生活中找到归属感。短视频借助平台属性与技术赋能，打通了城乡对话的数字通道，城乡居民得以形成“围观与展示”的互动关系，为建构具有新时代气息的乡土文化景观提供了可能。但随着同质化现象越来越严重，农村不再是独具魅力的“活生生”的所在，而是越来越向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众对农村的刻板印象。值得深思的是，如果媒介中的农村形象与受众的想象无异，受众兴趣将断崖式下跌、交流便不复存在、流量也无以为继。相反，农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，譬如近日刷屏的《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》，便是以“城乡之别”寻得广泛共鸣的一例。我们需要更多向上、向善的短视频与“新农人创作者”，需要对他们更多一些耐心与提醒，让新媒体真正为乡村振兴注入活力，让更多人了解广袤乡村的魅力与潜力，推动乡村发展、助力乡村振兴。（摘编自吕帆《农村题材短视频还须厚植生活基础》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）A. 短视频因拍摄方便快捷，内容简短并充满生活气息，很受村民欢迎，在网络平台上有较大的传播力度。B. 短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴。C. 农村题材短视频的出现，满足了人们对田园生活的向往，又能形成产业运作的良性循环。D. 有些农村题材短视频往往经流于内容琐碎与生态闭环的负向发展，而这跟创作者只抓表象难以深层次思考有关。2. 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）A. 短视频连接乡村和城市，促进数字经济和乡村产业的结合，因此农民创业、产业创新都离不开短视频。B. 短视频在传播乡土文化时，离不开创作者的个人主观传播，但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动。C. 短视频镜头下农村生活，带有“滤镜”，只是乡村图景的某个侧面，短视频应记录全部真实的乡村。D. 为了更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，可多管齐下，积极引导，带动更多网民参与创作，也要耐心等待创作者成长。3. 下列选项，不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是（  ）A. 整齐干净的街道、宽敞明亮的房屋，现代化的家电设备，某网络博主的短视频中展现了农村日新月异的生活状态。B. 某农村小伙儿用树枝和塑料布等材料制作服饰，在乡野空旷之地走秀并拍成视频上传网络，最终走上国际T台。C. 网友“川香秋月”拍摄种地干农活的短视频，并由此创立了自己的农产品品牌，通过电商平台卖萝卜，实现了“为家乡带货”。D. 昌宁县委组织开展短视频直播培训，对村民短视频拍摄、剪辑、发布和带货进行跟踪指导，开启了新的产业发展模式。4. 材料二在分析农村题材短视频不可忽视城乡间的交流互鉴时，使用了哪些论证方法？5. 《乡土中国》中指出“乡土社会的生活是富于地方性的”，怎样让农村题材短视频更能拍出“地方性”？请结合文本材料给出建议。【答案】1. B   2. D   3. B4.①对比论证：将农村题材短视频火爆的时代背景（城市化进程中乡土文化需要传播来让农民找到归属感）和当下短视频出现的问题（同质化严重，标签化，迎合刻板印象）进行对比，强调城乡交流互鉴的重要性。②举例论证：以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，说明农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，从而更好地进行城乡交流互鉴。5. ①避免同质化、娱乐化的低质内容，拒绝过度包装，要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察，多元表达、准确呈现农村丰富图景，挖掘乡土文化，呈现乡村建设历史和现实。②创作者要理解乡土文化是带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和，不能只把影像当作记录日常生活的工具或模仿流量变现路线，要有深层思考，避免培养受众惰性思维。③短视频要从个性到达共情，利用平台属性与技术赋能，打通城乡对话的数字通道，避免刻意迎合大众对农村的刻板印象，形成“围观与展示”的互动关系，展现农村独具魅力的地方特色。【解析】【导语】这篇文章探讨了短视频在乡村振兴中的重要作用以及存在的问题。材料一强调短视频通过便捷的传播和数字化优势，连接乡村与市场，推动乡村经济发展。但材料二指出短视频存在“滤镜化”农村形象、文化表达不深刻、城乡交流互鉴不足等问题。整体而言，文章通过对短视频积极作用和负面影响的对比分析，提出要在乡村文化传播中实现真实且多元的表达，加强内容质量，提高城乡互动，为乡村振兴注入实质性活力。【1题详解】本题考查学生对相关内容的理解和分析的能力。B.“短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴”错误，原文是“短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来”，是短视频普及让非专业人士能参与，而不是重塑印象后吸引他们参与。故选B。【2题详解】本题考查学生根据材料内容进行推断的能力。A.“农民创业、产业创新都离不开短视频”错误，原文只是说短视频有重要意义，不是绝对离不开；B.“但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动”错误，文中未提及谁更重要；C.“短视频应记录全部真实的乡村”错误，原文说“镜头里的‘诗和远方’或‘人间烟火’都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现”，不是记录全部真实，而是多元准确呈现。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料一主要观点是短视频在乡村振兴中对乡村居民创业、产业创新的重要意义，包括传播乡村新形象、连接产业等。A.正确，展示农村新形象。B.错误，主要是讲农村小伙个人的时尚走秀经历，没有体现对乡村创业、产业创新和乡村振兴的作用。C.正确，体现创业卖农产品。D.正确，体现开展培训助力产业发展模式。故选B。【4题详解】本题考查学生分析论证方法的能力。①材料二在论述城乡间交流互鉴这一要点时，首先指出农村题材短视频火爆的时代背景是城市化进程快速推进，若乡土文化不能有效传播，农民会失去归属感。这体现了短视频在城乡交流中本应起到的积极作用。 接着阐述了当下农村题材短视频存在的问题，如随着同质化现象愈发严重，农村逐渐向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众刻板印象。这种从积极作用到消极问题的阐述，形成了鲜明的对比。通过这种对比，突出了当前农村题材短视频在城乡交流互鉴方面出现的偏差，进而强调了正确处理城乡交流互鉴的重要性，使读者更清晰地认识到问题的严重性。②文中以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，这是一个具有代表性的成功案例。该视频以“城乡之别”寻得广泛共鸣，展示了农村题材短视频在城乡交流互鉴方面的正确做法。这个例子具体地说明了农村题材短视频应该如何从个性出发，触及城乡居民共有的情感，达到共情的效果，即在“我”（农村个体故事）中体现“我们”（城乡居民的共同情感和认知），为其他短视频创作者提供了借鉴范例，有力地论证了观点。【5题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。①材料二提到农村形象在“滤镜”下偏离真实客观，部分自媒体的低质内容和过度包装误导了人们对农村的认识。所以要拍出“地方性”，就需要避免这些问题，真实地呈现农村。农村有着丰富的图景，而短视频不能只呈现某个侧面，要多元表达。因为乡土文化包括物质文明、精神文明和生态文明等多个方面，这就要求创作者深刻体验农村现实和文化内核，挖掘其中的乡土文化，全面地展示乡村建设的历史和现实，让观众看到农村真正的“地方性”特点。②创作者对乡土文化的理解至关重要。乡土文化具有浓郁的地方色彩，是多种文明的总和。创作者不能只简单地记录日常生活或者模仿流量变现。目前部分创作者只抓表象，缺乏深层思考，导致短视频内容出现问题。所以创作者需要深入理解乡土文化的内涵，避免培养受众的惰性思维，这样才能在短视频中展现农村的“地方性”。③短视频借助平台可以打通城乡对话通道，形成互动关系。但现在存在农村题材短视频迎合刻板印象、标签化的问题，这不利于城乡交流。 要拍出“地方性”，短视频需要从个性出发，像成功案例那样达到共情效果。利用平台优势，展现农村独具魅力的特色，避免刻板呈现，让城乡居民通过短视频更好地进行交流，从而展现农村真正的“地方性”。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。十月的阳光（节选）【注】周洁夫宽大的会议室里灯火通明，长长的会议桌边排列着两溜椅子，房门的正上方挂口壁钟。开会的人们陆续来到，围着会议桌坐下，纳闷地望着坐在主席位置上的丁力胜师长和韦清政委。往常，开会以前，他俩总要抓紧时间，跟干部们打几局扑克。这一回，他俩坐在一块儿，神情严肃，胳膊肘搁在桌上，不言不语，不时抬头观看壁钟，像在等待什么贵客。“我没有来晚吧？”随着声音，叶逢春走进会议室，四周张望了一下，见沙浩身边还有个空位子，大走了几步，在他身边坐下。这时候，韦清泉站起来，用庄严的声调宣布说：“今天开个重要会议。会议开始以前，先请你们听一听好消息。”说罢返身走到红木桌几跟前，打开收音机。一支豪壮的歌曲奔泻出来，歌声结束，壁钟当当地敲了十下，人们立刻听到一个亲切的声音，毛主席的声音！宽阔的大厅里，别的声音一下子静寂下来，只有毛主席的声音在激荡流漾，深深地打进每个人的心头，激动每个人的灵魂。这是毛主席在天安门上讲话的录音。毛主席以庄严热烈的声调，宣布了中华人民共和国的诞生！宣布了劳动人民当了国家的主人！宣布了中国人民从此站起来了，踏上了世界舞台！仿佛有谁发下了一道命令，所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上。沙浩紧抱住叶逢春，差点使他透不过气来。丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪。韦清泉想竭力止住它们，可是没有成功；丁力胜却含着笑，任它们畅流。在他俩心里涌起的感情，只有其他经过长征的干部理解得最深。今天早晨，就在他们急行军扑奔敌人期间，新中国诞生了！从此，创造社会财富的工人和农民，再不是被压迫的奴隶，他们获得了应有的权利，真正成了国家的主人。监狱和刑场再不是革命者和爱国人士的威胁，而是用来对付反革命、对付人民敌人的工具了。几千年来摧残劳动人民身心的忧愁、痛苦、屈辱和贫困将一扫而光，代之以欢快和幸福的生活。在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大。怀着激奋的心情，这些在枪林弹雨中出生入死的人们血液燃烧起来，沸腾起来。泪花未干的眼睛里射出强烈的光辉，泄露出内心的要求：渴望行动，渴望战斗！他们没有坐下，没有说话，只有一对对眼睛在闪烁，从别人的眼睛里照出自己的心情。“我们马上要去作战！”丁力胜说出第一句话，打破了激动的沉寂。所有闪光的眼睛都落在师长的身上，人们回归各自的位置，静悄悄地坐下来。丁力胜炯炯有神的眼光在干部们的脸上扫了一转，停顿了一忽，庄严地说出第二句话：“我们师的任务是插到敌人的心腹中去。”丁力胜的眼光又扫了一转，他看到了兴奋和欢欣，也看到了疑惑和忧虑。但所有的眼光都表示出一个意思：希望他赶快往下说。“根据情报，敌人准备全线撤退……野战军总部的计划是尽量拖住敌人，不让它安全撤退。敌人好占小便宜，根据这个特点，我们这个师要单独插进去，插进敌人的腹心，作为钓饵，吸引他们……”大家的情绪逐渐紧张，开始明白今后的处境不简单：并非到敌阵中去大冲大杀，而是去挨敌人的冲杀，甚至欢迎敌人对他们冲杀。韦清泉站起身来，一只手扶住桌沿。他的眼光检阅似的在每个干部的脸上审视了一过：“打大仗，你们思想上有准备。插进敌人的心腹，到敌人内线去作战，你们都没有准备。你们要认识清楚它的意义，首先建立起坚强的信心。你们有了信心，贯彻下去，全师指战员才能万众一心，来完成这个艰巨的任务。”韦清泉的语调平静缓慢，坚定有力，说到这里，他抬起那只按在桌上的手，在空中做了个急快的手势。“我们一定要完成任务！要是完不成，让敌人顺利撤退，保存住实力，那么，上万万人民还要多过些痛苦的日子，将来我们还要花更大的力气，牺牲更多同志的生命。同志们，我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活。任务再艰苦也要完成，党和毛主席在期待我们。”叶逢春不禁冲口说：“请首长放心，我们一定完成任务！”韦清泉望了望叶逢春，继续用激动的声调说：“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律。”“你们回去后马上召集连营干部开会，”韦清泉边说边站起来，提高了嗓音，深凹的眼窝里射出两道闪光，“我们要用胜利来庆贺新中国的诞生！”壁钟的长针接近十二点，新中国的第一天快要过去。丁力胜把满怀兴奋的干部们送到门外，没有马上回去，望着满天星斗，他陷入了沉思。秋夜的天空特别高爽，繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视。十月的夜风吹拂着他。他静静地站在门口，思想却像流水一样活跃。丁力胜仰望着北方。当夜，部队出发了。丁力胜骑在马上，不时回头仰望繁星闪烁的北方。【注】《十月的阳光》描写了东北人民解放军在参加了解放东北、华北的战斗后向南方进军的光辉历程，节选部分所处时间为1949年10月。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）A. 小说写开会前师长和政委没有像往常一样跟干部们打几局扑克，对同往常不同情形的强调为下文宣布重大消息的情节做铺垫。B. 小说善用细节，如描写叶逢春的笔墨并不多，但“大走了几步”和“不禁冲口说”两处就写出他粗鲁莽撞、豪放爽直的个性。C. 小说以时间顺序行文，不靠曲折生动的情节打动人，而是借助人物语言和场景描写来渲染氛围、感染读者。D. 小说由“听广播”和“接受新任务”两部分组成；“听广播”令人备受鼓舞，尽管新任务压力巨大，但大家充满必胜的信心。7. 关于文中指战员们听到新中国成立的消息之后的场面描写部分（文中第7、8两段），下列说法正确的一项是（  ）A. 第7段运用了点面结合的方式来描写指战员们听到消息后的激动场面。B. 互相拥抱、握手，“互相把眼泪擦在别人的肩膀上”，展现了指战员们的心情和相互间的感情。C. 第8段以在场所有指战员的视角详写了听到新中国成立消息后的浮想联翩。D. 好消息激发了指战员们对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望。8. 请结合文本内容，分析结尾段的内涵及表达效果。9. 毛泽东在《中国人民站起来了》一文中总结解放战争时说：“在三年多的时间内，全国人民团结起来，援助人民解放军，反对了自己的敌人，取得了基本的胜利。”为什么共产党领导的军队能团结全国人民、得到全国人民的援助支持？请结合文本相关内容加以分析。【答案】6. B   7. A8. ①“繁星”代表光明和希望，给人物以警醒和鼓励；②“繁星闪烁的北方”是首都的方向，可以表现人物心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生始终为人民而战的决心。③以部队出发时丁力胜骑在马上的情形作结，可引发读者思考，耐人寻味。9. ①人民军队以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，有着不屈不挠和舍生忘死的民族精神，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。②人民军队不怕牺牲，有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得最广大人民衷心拥护。③人民军队纪律严明，将士们哪怕冻饿交加，也不侵犯人民一丝一毫利益，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。【解析】【分析】【导语】《十月的阳光》不仅是周洁夫经典军旅小说代表作，还是一部展现东北解放军向华南进军艰苦历程的具有纪实性质的战争文学作品，它以恢宏的笔触再现了解放战争中光辉灿烂的一页，展现了人民解放军不屈不挠和舍生忘死的民族精神。曲折的故事情节，人物思想的转变与突破，以及激荡人心的家国情怀，都增强了这部作品的可读性。【6题详解】本题考查学生对文本相关内容及艺术特色的理解和分析能力。B.“粗鲁莽撞”错误。“大走了几步”“不禁冲口说”是叶逢春豪放爽直性格的体现，并且“不禁冲口说”突出他面对艰苦任务的果敢和信心坚定，并非粗鲁莽撞。故选B。【7题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。A.正确。“所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上”是面的描写，“沙浩紧抱住叶逢春”“丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪”，则是点的描写。B.“展现了……相互间的感情”错误，这些动作描写生动地展现了指战员们在听到新中国诞生这个重大消息后的激动心情。他们为国家的新生而喜悦、感慨，并不是为了突出他们相互间的情感。C.“以在场所有指战员的视角”错误。第8段并非以在场所有指战员的视角详写，而是以叙述的方式展现了指战员们听到新中国成立消息后的感慨。D.“对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望”错误。此处是写作者的感慨，表达了胜利的来之不易，赞扬了指战员们的奋斗精神以及他们与新中国一起成长壮大的愿望。故选A。【8题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。前文写“繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视”，结尾处写“不时回头仰望繁星闪烁北方”，关于“繁星”，前后呼应，可代表光明和希望，给人以警醒和鼓励，也能让人感到新中国诞生的美好和幸福；联系前文，丁力胜仰望的北方是同样繁星闪烁的人民首都，此时此刻，成千上万的人们正在天安门前狂欢高歌，庆祝这个中国有史以来最动人的节日。可以表现丁力胜心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生，坚持为人民而战的决心。最后一段写的是部队出发时丁力胜骑在马上的情形。节选部分以此结尾，给人留下想象的余地，给读者带来思考，耐人寻味。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。由“在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大”看出，人民军队一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，今后还要为新中国的成长壮大而继续奋斗。人民军队不屈不挠和舍生忘死的民族精神，始终和人民同呼吸、共命运、心连心，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。由韦清泉“我们一定要完成任务！……我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活”的表达可知，为了人民的解放，他们不怕困难，不怕牺牲，有着无往不胜的英雄气概和坚韧不拔的革命毅力。人民军队有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得了最广大人民的衷心拥护。由韦清泉“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律”可知，韦清泉带队纪律严明，将士们即使冻饿交加，也不拿群众一针一线。人民军队有建立在高度政治觉悟基础上的革命纪律，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。楚汉相争，汉王与郦食其谋桡楚权。食其曰：“今秦失德弃义，侵伐诸侯，灭其社稷，使无立锥之地。陛下诚能复立六国之后，其君臣、百姓必皆戴陛下之德。德义已行，陛下南乡称霸，楚必敛衽而朝。”汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”张良从外来谒，汉王具以郦生语告良，良历数其弊，曰：“陛下事去矣！”汉王令趣销印。荀悦论曰：夫立策决胜之术，其要有三：一曰形，二曰势，三曰情。形者，言其大体得失之数也；势者，言其临时之宜、进退之机也；情者，言其心志可否之实也。故策同、事等而功殊者，三术不同也。初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，郦生亦说汉王。所以说者同而得失异者，陈涉之起，天下皆欲亡秦，而楚、汉之分未有所定，今天下未必欲亡项也。故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。且陈涉未能专天下之地也，所谓取非其有以与于人，行虚惠而获实福也。立六国，于汉王所谓割己之有而以资敌，设虚名而受实祸也。此同事而异形者也。及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎【注】同说者也。施之战国之时，邻国相攻，无临时之急则可也。今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败。彭城之难，汉王战于睢水之上，士卒皆赴入睢水，而楚兵大胜。何则？赵兵出国迎战怀内顾之心无出死之计韩信军孤在水上士卒必死无有二心此信之所以胜也汉王深入敌国，士卒逸豫，战心不固；楚以强大之威而丧其国都，士卒皆有赴亡之急，以决一旦之命，此汉之所以败也。此同事而异情者也。（节选自《通鉴纪事本末·高帝灭楚》）【注】卞庄刺虎：卞庄为春秋时鲁国勇士，等两只老虎为争食两败俱伤后才出手刺杀，得到了两老虎。10. 下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（  ）A. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也B. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也C. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也D. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 社稷，指古代帝王、诸侯所祭祀的土神和谷神，后用作国家的代称。B. 敛衽，整饬衣襟，表示恭敬。文中指汉称霸后楚国会恭敬地表示臣服于汉。C. “益秦之敌也”与“单于益骄”（《苏武传》）两句中的“益”含义相同。D. 一旦，指“时间很短”，与《阿房宫赋》中“一旦不能有”的“一旦”不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 楚汉相争，郦食其认为如果汉王可以恢复六国后人的王位，施行德义，赢得民心，便会称霸天下，楚王也会来朝拜。B. 荀悦认为确定胜负的策略方法，主要需要参考三点，一是得失情形，二是进退趋势，三是心志与实际情况是否匹配。C. 宋义想采用和卞庄刺虎一样的策略，让秦和赵相互争斗以坐收渔利，这一谋略不可取是因为“势”有很大的不同。D. 同样是背水之战，结果却不同：泜水之战，赵军不能被韩信打败；睢水之战，汉王却遭遇失败，这是因为交战双方军心有别。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”（2）故策同、事等而功殊者，三术不同也。14. 荀悦使用了哪些正面的事例论述“立策决胜之术”？请简要概括。【答案】10. B   11. C   12. D13. （1）汉王说：“好，赶快去印刻印玺，先生就带着它去吧。”（2）所以谋略相同、事情一样但结果不同的原因，是因为这三种方法不一样。14. （1）张耳、陈馀建议陈涉复立六国后裔，可以吸引更多反秦势力的支持，削弱秦朝的力量。（2）宋义像卞庄刺虎一样等待时机，保持冷静，不贸然出兵。分析楚赵与秦的形势，随时都可能发生急剧的变化。（3）韩信在泜水之上的背水一战，他的军队因无退路而决心死战，取得胜利。【解析】【导语】文章通过对楚汉相争的历史叙述，探讨了影响胜负的策略与形势关系。文章中被荀悦提炼出“形、势、情”三要素，作为决定成败的关键，通过多角度案例分析，如韩信背水一战之胜与汉王彭城之败，揭示了在不同情况下，即便策略相同，结果也会因形势与人心的不同而完全相反。荀悦巧妙运用历史事实，论证了因地制宜、因时制变的重要性，给后人以深刻启示。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。“迎战”是“赵兵出国”的目的，不能断开；“怀内顾之心”“无出死之计”是对称结构，排除AD；“在水上”是“孤”的状语，是韩信的军队列阵的地点，联系紧密，不能断开，排除C；故选B。【11题详解】本题考查学生理解文言词语中的一词多义现象以及识记古代文化常识的能力。C.错误。“益”，动词，增加。/副词，更加。句意：增加秦国的敌人。/单于更加骄傲。D.正确。“一旦”，指时间很短。/“某一时刻”或“某一天”。句意：以决出一时的胜败命运。/有朝一日不能拥有。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。D.“泜水之战，赵军不能被韩信打败”错误。根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”意思是韩信军队驻扎在泜水之上，赵国的军队不能打败他。可知泜水之战是指韩信背水一战击败赵军，泜水之战是韩信胜，而不是“赵军不能被韩信打败”。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“善”，好；“趣”，通“促”，赶快；“因”，就。（2）“等”，使一样；“术”，方法；“……者，三术不同也”，表示判断。【14题详解】本题考查学生理解文章内容能力。根据原文可知“夫立策决胜之术”主要体现在三方面：一是形，就是大体得与失的趋势；二是势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；三是情，就是指人的心志是否符合实际情况。（1）根据原文“初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，……故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。……此同事而异形者也”可知，秦朝暴政引起民怨沸腾，天下人都希望推翻秦朝，陈涉起义的目标是推翻秦朝，复立六国后裔可以吸引更多反秦势力的支持，扩大自己的影响力。体现的是“形”。（2）根据原文“及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎同说者也。……今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。”卞庄刺虎故事用来说明在适当的时候采取行动的重要性，即“势”的运用。在战国时期，邻国之间的战争没有紧迫的危险时，可以等待有利时机再行动，如宋义就运用“势”，等待时机。（3）根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”可知，韩信率领军队驻扎在泜水（即漳河）北岸，采取背水一战的策略，士兵们因为没有退路，只能全力作战，最终击败了赵军。这个例子体现了在特定情况下，利用士兵的绝境心理可以激发他们的战斗力，从而取得胜利。体现“情”的运用。参考译文：楚汉之间相互争战，汉王与郦食其谋划削弱楚军的力量。郦食其说：“如今秦朝丧失道德背弃仁义，侵伐各诸侯，毁灭他们的国家，使各诸侯没有立锥之地。陛下您如果真能恢复六国后人的王位，那么他们的君臣、百姓都会感念陛下您的恩德。如果您的恩德道义已经施行，陛下即可以面向南而称霸天下，楚王也一定会整理衣襟来朝拜您。”汉王说：“好极了。赶快去刻制玺印，先生就可以带着它到六国去。”张良从外面回来拜见汉王，他便把郦食其说的话全都告诉了张良，张良一一列举它的弊端，说：“（如果这样的话）陛下统一天下的大事就完了！”汉王于是下令赶紧销毁那些王印。荀悦评论说：制定策略以确保战争胜利的方法，主要有三项要素：一为形，二为势，三为情。所说的形，就是大体得与失的趋势；所说的势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；所说的情，是指人的心志是否符合实际情况。所以采用的策略相同，遇到的事情相同，而取得的功效却不同，就是因为这三个方法运用不同决定的。当初，张耳、陈馀劝说陈胜恢复六国，来为自己培植党羽盟友；郦食其也是这样劝说汉王刘邦的。之所以劝说的内容相同，得与失却各异，是因为陈胜起事时，天下的人都想要灭亡秦朝；而如今楚、汉的胜负之分还无定势，天下的人未必都想要项羽覆灭。所以重立六国的后裔，对陈胜来说，是为自己广植党羽而给秦朝增树强敌。况且陈胜那时并没能独占天下之地，即所谓把不是自己的东西取来送给别人，行施恩惠之虚名，获得福益之实惠。但重立六国之后，对汉王来说，却是所谓的分割自己拥有的东西去资助敌人，空设虚名而实受祸害。这便是所做的事情相同，可得与失的趋向已各异的例子。等到宋义待秦军赵军灭亡，与以前卞庄刺杀老虎时两次的游说之辞也都相同。但施用在战国时，邻国相互攻伐，没有临时情势变化的危急发生还是可以的。但今日楚、赵两国起兵，与秦国势不两立，安全与危亡的机会，在呼吸的一瞬间就会发生变化，因此进即能建立功绩，退就将遭受祸殃。这便是事情相同，而灵活应付和随机应变的形势、时机已各异的例子。攻打赵国的战争中，韩信率领军队驻扎在泜水，但是赵国不能打败他。汉王在睢水岸边作战，但士兵却被赶入睢水，楚军大获全胜。这是为什么呢？赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。汉王深入敌国，士兵们享受安逸欢乐，求战心理不稳固；而楚军凭着它的强大的威势却丧失了自己的国都，将士们都无畏惧地奔向死亡，以决出一时的胜败命运。这便是汉军所以又失败的原因。这就是所做的事情相同，而心理已各异的例子。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首元曲，完成下面小题。天香引·忆维扬①汤式②羡江都自古神州，天上人间，楚尾吴头。十万家画栋朱帘，百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟③。柳招摇，花掩映，春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜。歌舞都休，光景难留。富贵随落日西沉，繁华逐逝水东流。【注】①维扬：扬州的别称，江都也是扬州的别称。②汤式，元末明初人。③三千里锦缆龙舟：指的是当年隋炀帝乘坐龙舟下扬州的豪华场面。15. 下列对这首曲的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. “天香引”是曲牌名，“忆”字暗示了曲子的内容，即展示昔日扬州之景。B. “紫骝”代指骑着骏马的公子，“香兜”代指游玩的女子，这几句写尽扬州昔日的热闹繁华。C. 曲的结尾四句转为议论，表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判。D. 本曲工于对偶句式，用语辞藻华美，音调和谐，化用唐宋诗词如同己出。16. 此曲描写的扬州与柳永《望海潮》中描写的杭州在铺叙角度上有诸多共同之处，请结合文本简要概括作者是从哪几方面铺叙的。【答案】15. C16. ①历史传统：自古以来，扬州就是繁华都市。②地理位置：位置优越，水路便捷。③市井面貌：建筑设施美观。④自然景观：杨柳摇曳，花木掩映，到处小桥流水。⑤百姓生活：百姓和乐，生活悠闲。【解析】【导语】汤式《天香引·忆维扬》通过描绘扬州昔日的繁华景象，表现了作者对维扬过往盛事的无限感慨。上片从建筑、桥梁、水色等方面铺叙，呈现扬州的富丽堂皇与自然之美；而下片则通过骏马香车、夜游宴乐展现人间欢愉。曲末由景入情，借隋炀帝的奢靡生活暗示繁华短暂，表达了对时光不可挽留、荣华易逝的沉痛之情。全曲辞藻华美，对仗工整，富有音乐感。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。C.“表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判”错误。作者在对维扬繁华的回忆中，深刻地感受到了时光的无情和世事的无常，通过昔盛今衰的对比，表达了对繁华不再的惆怅和无奈。结尾四句更多的是从宏观角度对扬州昔日繁华不再的叹息，【16题详解】本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。①“羡江都自古神州，天上人间”，写扬州自古以来就是让人羡慕的繁华之地，被世人称为人间天堂，具有悠久的繁盛的历史。②“楚尾吴头”，写扬州处在古时楚国和吴国头尾交接的地方，水路便捷，地理位置重要。③“十万家画栋朱帘”，写扬州城里十万人家，到处是画栋雕梁，珠帘高挂，建筑设施美观。④“百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟。柳招摇，花掩映”，写扬州百余条弯弯曲曲的水流，到处是朱红的桥梁，碧绿的池沼。杨柳摇曳，花木掩映，风景秀丽。⑤“春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜”， 公子哥儿们春风得意骑着骏马；月光下玉佩玎珰，珠链闪烁，仕女们身佩香囊，发出阵阵香气。表现了扬州百姓和乐，生活悠闲。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）司马迁《屈原列传》中，屈原之所以内心怨愤是因为他感觉自己受到了不公平的待遇，即“____________，____________”。（2）《静女》中，用动作细节来展现女子的活泼俏皮和男子的憨厚老实的两句是“____________，____________”。（3）诗词中的“冰”这一意象常被用来表达忠贞纯洁等寓意，如“____________，____________”。【答案】   ①. 信而见疑   ②. 忠而被谤   ③. 爱而不见   ④. 搔首踟蹰   ⑤. 孤光自照（洛阳亲友如相问）   ⑥. 肝肺皆冰雪（一片冰心在玉壶）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。注意重点字词的写法，如“谤”“爱”“见”“搔”“踟蹰”等，要理解字义去记忆。三、语言文字运用（20 分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。晋唐以前书风高深莫测。好的艺术就是这样，往往高深也常常莫测。也有高深不莫测的，如庄子的文章，王羲之的行书，颜真卿的大楷。也有莫测并不高深的，譬如竟陵派、桐城派的文章，康有为的书法。还有不高深也不莫测的，譬如李白的诗歌，唐宋的传奇，李煜的词令，陆游的笔记，明清的话本，张岱的小品，曹雪芹的小说，极其家常，但一般人却难以①     。钟繇的书法也差不多如此。钟繇的字是青菜豆腐家常菜，元明后的书法像满汉全席。晋唐五代与宋人的书法，如吃素的美人，绝了荤腥，面目兀自丰腴，实在是天资，也实在是天赐。钟繇为艺有痴气，自小随刘胜去抱犊山习书。习书精思三十年，坐与人语，用指头在地上写字，躺着则在寝具上写字，天长日久，如    ②    ，他的寝具也被写穿了。赵孟頫苦练小楷经年，运笔如飞，一天可写万言。文徵明起床先写一遍《千字文》才进早餐，八十多岁，一笔蝇头小楷   ③    ，已臻化境。邓石如习书，不分昼夜，始有大成。“敏而好学”四字，敏是题外话，好学才是读书人的根本、读书人的底色。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 文中画横线的部分是如何突出钟繇书法特点的？20. 文段拆解和化用了“高深莫测”这一成语，这样表述有怎样的效果？【答案】18.①触手可及②水滴石穿③炉火纯青   19. ①运用比喻的修辞手法，把钟繇的字比喻成“青菜豆腐家常菜”。这个比喻生动形象地表现了钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。②将钟繇的字与元明后的书法进行对比。钟繇的字被形容为“青菜豆腐家常菜”，元明后的书法像“满汉全席”。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。20. ①丰富了表达层次，从多角度分析艺术、拓展论述范围。②增强了表现力，使抽象特点更具体形象、增添趣味性。③深化了主题，引发思考并强调观点。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。①处语境表示这些看似家常的作品，一般人却并非轻易就能达到其境界，故可填“触手可及”。触手可及：近在手边，一伸手就可以接触到。②处表示钟繇长期坚持练字的毅力和最终产生的效果，并与“他的寝具也被写穿了”的情节相对应，故可填“水滴石穿”。水滴石穿：比喻只要坚持不懈，力量虽小，也能做成很难办到的事情。③处形容文徵明八十多岁时的小楷书法技艺高超，达到了完美的境界，与“已臻化境”相呼应。故可填“炉火纯青”。炉火纯青：比喻功夫造诣已达到了精湛、纯熟、完美的地步，后用来比喻功夫达到了纯熟完美的境界。【19题详解】本题考查学生分析语句表达效果的能力。①“钟繇的字是青菜豆腐家常菜”，将钟繇的字比作“青菜豆腐家常菜”，让人能够通过熟悉的日常食物来理解其书法的特质。青菜和豆腐是常见的、质朴的食物，给人以简单、纯粹之感。这一比喻生动地传达出钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。它没有过多的华丽装饰和复杂技巧，就像家常菜一样，虽然平凡却能给人带来真实的感受和长久的回味。②满汉全席是丰盛、豪华的宴席，代表着复杂、华丽的风格。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。元明后的书法可能更加注重技巧的展示和形式的华丽，而钟繇的书法则回归到一种简单、自然的状态。【20题详解】本题考查学生分析文段表达效果的能力。①文本以“高深莫测”为出发点，将艺术作品进行分类拆解。如提到“高深也常常莫测”的晋唐以前书风，以及“高深不莫测”的庄子文章、王羲之行书等，“莫测并不高深”的竟陵派、桐城派文章等，“不高深也不莫测”的李白诗歌等。通过这种分类，从不同角度对艺术作品进行分析，使读者能够更全面地了解不同类型艺术的特点。这种拆解丰富了表达层次，不再局限于单一地描述某种艺术的高深莫测，而是将其细化为多种情况，拓展了论述范围。②用“高深莫测”的不同组合来形容艺术作品，使抽象的艺术特点变得更加具体、形象，如“高深也常常莫测”让人联想到那些神秘、难以捉摸的艺术作品，“高深不莫测”则让人对那些虽有深度但容易理解的作品有了直观的感受，增强了文章的表现力。这种独特的表述方式使文章显得新颖有趣，避免了单调刻板的论述，更容易吸引读者的注意力，激发读者的阅读兴趣。③对“高深莫测”的拆解化用引发读者对艺术作品的深度、可理解性以及艺术价值的思考。不同类型的艺术作品被分类讨论，促使读者思考什么是真正的好艺术，艺术的高深与可及性之间的关系等问题，从而深化了文章关于艺术本质的主题探讨。通过对不同艺术作品与“高深莫测”不同组合的对应分析，作者更有力地表达了自己对不同艺术形式的评价和观点，使文章的主题更加鲜明突出。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。在一项新的研究中，科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现，      ①      。为了研究专业知识对记忆的影响，研究人员组织招募了当地的鸟类专家。     ②      ，他们还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家。为了确定知识是如何改变认知的，研究人员向两组参与者展示了一组鸟类图像，并要求他们根据相似性在屏幕上进行排列。大多数的鸟类专家倾向于根据特定的特征来对鸟类进行分类，比如鸟喙的结构或者尾巴的形状，甚至对于他们从未见过的鸟类也是如此。相比之下，其他人的分组则基于更肤浅的特征，如颜色。研究人员接着测试了参与者的记忆水平。他们发现，那些根据特定特征对鸟类进行分组的人，比那些根据颜色对鸟类进行分组的人在记忆任务中表现得更好。这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间，且那些根据颜色将鸟类粗略分组的人，比不这样分组的人记忆力更差。③    ，更高专业的知识和更完备的知识组织能力有助于增强记忆。21. 下列有关文中加点词的表述，不正确的一项是（  ）A. “为了”引导读者关注研究者的目的，“为了”引出的两个目的间是并列关系。B. “通过”和“根据”两个词都表明了陈述主体进行判断的依据。C. “甚至”表示更进一步，强调了鸟类专家分类时体现的专业性。D. “更”表比较，符合文中设定的两组参与者的情境，彰显表达的严谨性。22. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。【答案】21. A22. ①拥有专业知识可以提升记忆水平      ②作为对照③这些发现表明【解析】【21题详解】本题考查学生对词语意义和用法的把握能力。A.“引出的两个目的间是并列关系”错误，两个目的间是递进关系。故选A。【22题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，由“科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现”可知，本空内容为总结句，是对全文观点的概括，由后文“为了研究专业知识对记忆的影响”以及最后一段的结论可知，科学家们发现的结论是，拥有某个领域的专业知识可以帮助我们提升记忆水平，据此可写“拥有专业知识可以提升记忆水平”；第二空，文章先写“研究人员组织招募了当地的鸟类专家”，又写“还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家”，分别进行比较研究，结合后文“这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间……”等内容可知，研究人员招募其他专家的目的是与鸟类专家形成对照，然后进行比较，据此可写“作为对照”；第三空，根据该空所在的位置和语意关系可知，最后一段是对前文的总结，最后的结论是研究人员从上文的发现中得出的，据此可写“这些发现表明”。四、写作（60分）23. 阅读下面的文字，根据要求写作。2022年9月5日，四川泸定发生地震，并引发山体滑坡，对湾东水电站及下游村庄造成威胁。面对灾难，湾东水电站员工甘宇和罗永先是救人，后又冒险逆行冲上10层楼高的大坝开闸泄洪，避免了村庄被洪水冲毁的灾难发生，保护了百姓的生命和财产安全。但两人也因此错过最佳逃生时机，被困失联。后罗永被救，而甘宇却始终未被搜救队找到。震后获得安置的受灾村民倪太高，不顾自身伤势，带着月饼、牛奶自发两度上山搜救，终于找到了甘宇。由于罗永、甘宇坚守水电站，倪太高和老乡们获救；由于倪太高的不放弃，甘宇九死一生重获生机。这是一份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，这是让很多网友泪目的“人民的英雄，被英雄的人民救了”的事迹。读了以上材料，你有哪些感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道记叙类材料作文题。材料呈现罗永、甘宇因坚守水电站而让倪太高和老乡们得以获救，倪太高的不放弃又使甘宇九死一生重获生机。这不仅是一段感人至深的故事，更体现了“不抛弃、不放弃”的崇高精神。在这个事件中，我们看到了英雄的无私奉献。罗永和甘宇，他们在水电站的坚守，是对责任的最好诠释。在灾难面前，他们没有选择逃避，而是毅然决然地留了下来，用自己的血肉之躯筑起了一道生命防线。正是他们的坚守，让倪太高和老乡们看到了希望，得以脱离险境。这种无私奉献的精神，正是英雄本色的体现。我们也感受到了倪太高的坚韧与执着。在寻找甘宇的过程中，倪太高展现出了惊人的毅力和不放弃的精神。他深知每一个生命的宝贵，不愿轻易放弃任何一丝希望。正是他的这种坚持，最终让甘宇得以重见天日。倪太高的行为，让我们深刻理解了“不抛弃、不放弃”的真谛。这场双向奔赴的救援行动，更让我们看到了人民的力量。在危难时刻，人民展现出了无比的团结和力量。罗永、甘宇的坚守是人民的坚守，倪太高的不放弃是人民的不放弃。他们共同构成了一个英雄的集体，用实际行动诠释了“人民的英雄，被英雄的人民救了”的深刻内涵。写作时可以从罗永和甘宇的角度谈责任与担当，也可从倪太高的角度谈知恩图报、执着坚持，还可以从英雄与人民的双向奔赴，谈“不抛弃、不放弃”的精神等。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。接下来从为什么的角度展开论述，一、坚守岗位，诠释责任与担当。关键时刻，挺身而出，是每一位公民应尽的义务。二、不放弃救援，彰显人性光辉，用实际行动诠释了“人民至上、生命至上”的理念。三、致敬英雄，传承精神，这份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，让我们感受到了人民英雄的伟大和英雄人民的力量。让我们铭记这份事迹，传承这份精神，共创美好未来。立意：1.英雄本色，双向奔赴的温情。2.双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。3.奇迹的背后是责任担当。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在孩子的成长过程中，学生的态度变化往往暗藏着重要的信号，家长对此务必给予高度重视。一位忧心忡忡的家长曾沉痛地表示，在众多令人痛心的悲剧事件中，其实有很大一部分原本是完全可以避免的。近日，发生一个令人唏嘘不已的事：一名正处于高二关键时期的学生，在某个平常的日子里，突然情绪激动地给家长打电话，言辞恳切地说自己想回家。然而，家长当时并未敏锐地察觉到孩子话语中的异常，只是轻描淡写地没当回事。谁能想到，就在当天晚自习结束后，这个本应充满朝气与希望的学生，却在无尽的绝望中选择了跳楼离开人世，给整个家庭带来了无法承受的沉重打击。这一悲剧的发生，无疑让人们深刻地认识到家长对孩子细微变化的忽视可能导致的灾难性后果。无独有偶，还有一位高三女生的家长也分享了自己的经历。这位家长表示，自己的女儿向来乖巧懂事，在学校和家里都表现得极为优秀，让家长十分省心。然而，就在某一天，女儿突然打来电话，在电话那头痛哭流涕，反复诉说着自己想回家的强烈愿望。这位家长在接到电话的瞬间，心中涌起了一丝不安，当即决定当天下班就去学校接孩子。也正是因为这位家长的果断行动，及时给予了孩子温暖的安慰和支持，从而成功避免了一场可能发生的悲剧。从这些真实的案例中，我们不难看出，家长在孩子成长道路上扮演着至关重要的角色。他们需要时刻保持警觉，用心去倾听孩子的心声，关注孩子的每一个细微变化，只有这样，才能在关键时刻为孩子撑起一片温暖的天空，避免悲剧的发生。这不仅是家长的责任，更是对孩子深深的爱的体现。在当今社会，竞争压力日益增大，孩子们面临着各种各样的挑战和困扰，家长更应成为他们坚强的后盾，给予他们足够的关爱与支持。学生们常常会遭遇情绪崩溃的困境。很多时候，他们会本能地向家长和老师发出求助的信号，渴望能在这关键的时刻获得支持与理解。但凡家长和老师真正用心去关心他们，就能够敏锐地察觉到其中潜藏的危险性。然而，令人惋惜的是，现实中存在着这样一种普遍的现象。许多老师和家长在面对学生的求助时，表现得过于冷漠和草率。他们单纯地以为这只是学生想要偷懒的借口，或者认为学生哭完、发泄完情绪就能够自行恢复，因而没有及时给予安慰和关怀。殊不知，正是这种疏忽和轻视，给学生们带来了无法弥补的伤害，造成了终身的遗憾。要知道，无论是处于小学低年级的稚嫩孩童，还是面临中高考压力的高年级学生，每一个阶段的学生都应该定期接受专业且系统的心理健康教育。学校方面，有责任也有义务配备专门的心理健康老师。当学生们有心结，又不方便与班主任和父母交流倾诉时，心理老师就能够成为他们心灵的避风港，为他们提供专业的指导和帮助。这其中，最关键的还是家长。家长们平日里应当多抽出时间陪陪孩子，耐心地倾听他们内心的声音。千万不要觉得孩子所谓的烦恼都是“少年强说愁”。或许对于家长而言，那些只是微不足道的小事，可对于学生来说，面临的每一个问题都是难以跨越的坎儿。如今的孩子们，面临的环境日益复杂，竞争压力增大等诸多因素都在不断冲击着他们脆弱的心灵。家长作为孩子最亲近的人，更应该给予他们足够的关爱和支持，帮助他们建立起强大的内心世界，以应对生活中的种种挑战。那些在温暖、理解和支持的家庭环境中成长起来的孩子，往往具备更强的心理调适能力和应对挫折的勇气。因此，家长们必须要转变观念，重视孩子的心理健康，让孩子在充满爱与关怀的氛围中茁壮成长。亲爱的读者，对于孩子行为反常，家长没有放在心上，孩子跳楼自杀这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年中小学教师职称申报，仍实行网上评审。有老师问：“我申报副高，提交材料料后，平台显示‘评委会审核通过’，是不是我就评上了？”答案是：这只是材料审核通过，说明申报教师合乎评审条件，有资格参加正式评审了。评审能否通过，还要看评委会认定评审情况。也就说，前面做的都是准备工作，审核通过，下一步才正式进入评审。但这表明申报教师已步入“副高评审圈”，离成功只有一步之遥了，值得庆贺。因为，每年都有个别教师，因这样那样的原因，脚步就停止在评审大门外，无缘“进圈”再竞争。教师职称评审分为6大阶段：一是个人申报，二是学校推荐 ，三是材料审核，四是评委会评审，五是通过名单公示，六是证书颁发。这6个阶段，教师个人登录后都可以在平台上查看。其中的材料审核过程，非常严格。从学校到评委会，要经过6级审核：1学校——2县教体局——3县人社局——4市教育局——5市人社局——6职称评审委员会。每一级审核，如果发现教师申报材料不合适或不合格，会退回个人修改，重新提交审核，如果有重大问，审核就会被直接判“不合格”，结束申报，无法进入最后评审。6级审核全部通过，也就是“审核合格”，才意味着该教师提交的申报材料合格，教师有资格参加评审，然后会提交评委会正式评审。评委会聘请专家按照标准对申报教师材料逐一“进行综合评议。经评议，采取少数服从多数的原则，通过无记名投票表决，同意票数达到出席会议的评审专家总数三分之二以上的即为评审通过。”然后经公示无异议后，教师可在平台下载自己的专业技术资格证书，这样评审过程才结束。此后便是单位颁发聘书，兑现待遇，这样，一个教师的副高职称评聘才算圆满完成。所以，当教师在申报平台上看到“中小学高级教师评审委员会审核通过”消息时，意味着你已经成功通过了最后一个级别审核，申报材料已经被评审委员会认可，离成功又近了一步。评审结果一般会什么时候出来？一般情况下，职称都是按年度评审的，评审最终结果，一般不会太久，也就是一般不会跨年度，最迟到12月底，就会有结果。各位申报副高、正高的老师敬请耐心等待，好消息一定会来的！祝各位老师好运，顺利晋升高一级职称！返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前教育是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育、实现幼有所育，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。十四届全国人大常委会第十二次会议8日表决通过了《中华人民共和国学前教育法》。该法共9章85条，自2025年6月1日起施行。如何理解学前教育立法的意义？立法过程有何亮点特点？全国人大常委会法工委社会法室主任石宏回答了中国教育报记者的相关提问。为学前教育高质量发展提供有力法治保障问：制定学前教育法有何重大意义？答：第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。不忘初心、守正创新，面向未来办好学前教育问：学前教育法立法过程中的总体思路是什么？答：立法过程中，在总体思路上注重把握以下几点：一是坚持党的领导。学前教育事业是党的事业的重要组成部分，党的领导是办好学前教育的根本保证。这次立法明确规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家教育方针。二是贯彻党中央决策部署。习近平总书记关于办好学前教育的重要论述和党中央有关决策部署为我国学前教育事业指明了发展方向、提供了根本遵循。把党和国家关于学前教育的重大决策部署全面准确地转化为法律规定，始终是立法工作的首要任务。三是坚持问题导向。在深入开展调研和广泛听取意见建议的基础上，紧密围绕人民群众反映的突出难题，着力解决学前教育普惠性资源不足、保教质量参差不齐、教师队伍建设滞后、投入保障体系不完善、监管制度不健全等问题，更好地发挥法治对改革的引领和推动作用。四是坚持守正创新。认真回顾总结新中国成立后特别是改革开放以来我国学前教育事业发展取得的历史性成就和积累的宝贵经验，同时注重开拓创新、锐意进取，为学前教育事业发展注入新的动力活力，依法推进学前教育事业高质量发展。五是坚持面向未来。站在国家富强、民族复兴的战略高度，对学前教育事业未来发展进行谋篇布局、统筹规划，坚持高起点、严要求、高标准进行顶层制度设计，确保顺利实现新时代“办好学前教育”目标。坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展问：制定学前教育法的亮点特点有哪些？答：第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。本文来源｜中国教育报2024年11月9日01版本文作者｜中国教育报记者 林焕新返回搜狐，查看更多责任编辑：
民办高校向公办高校转变，意味着其办学主体的性质发生了根本性变化，为学校的长远发展开启了一个全新的阶段。近日，又一所民办学院转公办本科，传来了最新消息。10月25日，广西北海市召开全市教育大会。市委书记蔡锦军出席大会并讲话，讲话中他强调，要着力提升高等教育水平，推动北航北海学院与桂电北海校区合并转设工作。北京航空航天大学北海学院是经教育部批准、原国防科工委确认于2005年设立的，由北京航空航天大学、北海市人民政府联合举办的全日制本科高等院校（独立学院），已于2013年停止招生；桂电北海校区是桂林电子科技大学四个校区之一。教育部同意！多所民办学院，转公办将独立学院转型为公办本科，在提升教育品质、增进社会认同度、缓解学生经济压力以及推动区域经济社会进步等多个维度上，均展现出深远意义。近两年，已有多所独立学院经教育部同意，转设为公办本科。9月13日，浙江省教育厅网站发文，将绍兴文理学院元培学院转设为独立设置的绍兴市属公办普通本科高校向社会公示；教育部5月15日的消息，湖南师范大学树达学院转设为长沙市属公办应用型本科院校“长沙工业学院”；去年12月，安徽省教育厅官网首次以“合肥理工学院”的名义发布人才招聘公告，这意味着，此前为独立学院性质的安徽大学江淮学院成功转设为公办本科层次的合肥理工学院；去年11月份经教育部同意，山西师范大学现代文理学院已由独立学院转设为公办本科层次的普通高校——山西电子科技学院。独立学院“转为民办、转为公办、终止办学”，教育部2020年印发的《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》建议，各院校“探索适合自身的路径”。通过教育部连续多年发布的全国普通高等学校名单可知，2019年至今，超90所独立学院完成转设，但“民”转“公”的院校占比不到3成。独立学院向公办本科高校的转型是一项错综复杂且体系化的任务，其核心在于强化教育质量提升，优化教育资源配置结构。在此过程中，必须高度重视风险评估与应对策略的制定，以保障转型工作的稳步前行与圆满达成。广西海洋学院，广西高教发展新突破回顾过去，北京航空航天大学北海学院与桂林电子科技大学北海校区合并转设为广西海洋学院（公办），这一工作已持续多年，当地政府曾多次发布文件，表达了对两校合并转型的支持。2021年，广西壮族自治区教育厅发布公示，拟向教育部申请批准北京航空航天大学北海学院与桂林电子科技大学北海校区合并转设为广西海洋学院（公办）。2023年底，广西教育厅答复网友称：自治区已将北京航空航天大学北海学院与桂林电子科技大学北海校区合并转设事宜纳入《广西高等学校设置“十四五”规划》并报教育部备案。各方正在对照独立学院转设的标准和要求加强建设，待条件成熟后自治区教育厅将再次启动北京航空航天大学北海学院转设申报工作。今年8月，北海市人民政府发布《关于2023年北海市本级决算的报告》明确提到：支持北航北海学院与桂电北海校区合并转设。不少教育专家表示支持该合并，认为资源整合能规避重复建设，提高办学效率与综合实力。特别是在专业设置与教学资源上，合并后的院校能更贴合经济与社会需求，培养更多适应未来发展的高素质人才。广西海洋学院的设立，必将为北海市的高等教育增添一抹亮丽的色彩。“全国普通高等学校名单（截至2024年6月20日）”显示，广西目前有高校（包括本科与高职）89所，从分布地来看，南宁市有36所，桂林市有13，北海市目前仅有4所，其中2所本科院校（北海艺术设计学院、北京航空航天大学北海学院）均为民办。北航北海学院与桂电北海校区若成功合并转设成广西海洋学院，将是该市第一所公立本科院校。对于广西来说，筹建广西海洋学院也更有重要意义。海洋大学（学院）设置是沿海城市（省份）的热门之举，如深圳总投资60.53亿筹建深圳海洋大学；海南热带海洋学院力争在2025年全面升格为大学；福建省人民政府办公厅印发通知提到：“十四五”期间力争完成厦门海洋职业大学设置工作，福建省委领导还提出，推动船政海洋（职业）大学筹建等项目早日落地、加快建设。通过整合多方资源筹建广西海洋学院，弥补了广西在独立海洋类高校方面的缺失，此举对优化广西的高等教育布局具有重要意义。从国家宏观战略视角审视，广西海洋学院的筹建对于加速推进我国海洋强国建设步伐及促进海洋经济蓬勃发展具有重要意义。在地方及省级政府层面，各沿海城市或省份均依据自身特色制定了相应的规划与目标。广西凭借其得天独厚的海洋资源与优越条件，具备良好的潜力与前景，有利于其逐步发展成为一个实力雄厚的海洋强区。结语北京航空航天大学北海学院与桂林电子科技大学北海校区合并转设为广西海洋学院（公办），不仅对我国独立学院转公办具有示范意义，也对广西高等教育发展具有深远影响。这一举措将有力推动广西高等教育的优化升级和海洋产业的快速发展。主要参考文献：教育部网站、各高校网站、各省厅网站、各省教育厅网站等。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一 、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I (本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：我国数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，推动着生 产生活方式发生深刻变革。在中国广表的国土上，超过190万座的5G基站，星罗棋 布。在国家工业互联网大数据中心，我国工业互联网平台汇集着数百万家数字化工厂， 联网设备总数超过7000万台(套)。数字经济催生的产业新生态为经济运行效率带来 很大的变化，从2018年到2021年全员劳动生产率年均增速6.8%,快于国内生产总 值6.6%的年均增速，数字技术的发展带来了实实在在的效率变革。这十年，数字化浪潮还重塑了社会分工。十年间，我国对1999年颁布的国家职 业分类大典进行了两次修订。在最新公示的职业分类中，首次出现了数字职业标识， 数量高达90多个，机器人工程技术人员、增材制造工程技术人员、商务数据分析师、 农业数字化技术员……从这些新职业名称可以看出，如今数字职业从业者已分布在社 会生产、流通、分配和消费的各个环节，覆盖了一、二、三产业。十年间，我国数字经济规模从11万亿元增长到45.5万亿元，占国内生产总值比 重由21.6%提升至39.8%,如今，从城市到农村，从社会到个人，从线上到线下，中国掀起的数字化浪潮，正为经济高质量发展注入强劲的动力。(摘编自《解码十年 · 中国掀起数字化浪潮》)材料二：信息平台为数字乡村建设提供了载体，这也提升了农业农村综合信息服务水平。 打造信息平台，一方面有利于加强业务协同、畅通政策传递和信息反馈通道，另一方 面有助于推进涉农服务事项在线办理，为推动基本公共服务下沉提供便利。乡村数字基础设施的不断完善，催生出大量连续性原始数据，涉及乡村空间地貌、 农民生活方式、农业生产关系等。将这些数据资源进行整合提纯，分析应用，不仅能为解决发展不平衡不充分问题提供重要支撑，也能为推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展提供重要支撑。比如，有的地方推进数字技术在农业农村领域的应用，推动“最多跑一次”改革向农村延伸，在农业生产、服务、监管上实现新突破； 有的地方运用“移动议事厅”等平台，引导广大村民积极参与乡村发展讨论，提高了 村务决策的民主化、科学化水平。(摘编自陈川、刘渊《为乡村振兴赋能，数字乡村建设展现广阔前景》)材料三：数字乡村治理是信息技术在乡村空间中不断应用、嵌入与融合的过程。虽然数字 技术与乡村治理存在多重耦合基础，并在经济、生态、文化、民生等重点领域有着应 用空间，但这一行进过程还面临诸多的挑战、误区及潜在风险，面临农村人员结构和 信息素养方面的问题。精准定位这些阻力因素，有助于数字乡村治理的持续推进。“数字基础设施”和“数据资源开发”是数字乡村治理的重要内容，两者分别是 数字乡村的“硬件底座”和“软件基础”。目前来看，在硬件上，存在乡村数字基础 设施薄弱的挑战。不少研究明确提出，当前我国数字多效治理面临的最突出挑战是农 村地区信息基础设施的薄弱，而面向农业生产的物联网、农机智能装备、4G和 5G网 络、北斗导航、遥感卫星等基础设施的研发和应用都远落后于现实需求。在软件上， 面临系统平台互斥与数据孤岛的挑战。实践中，数字乡村建设尚未形成一体化的数字 治理体系，始终存在条块平台分割、系统独自运行的矛盾，数字技术与乡村现实情境 难以形成有效耦合。因此，数字乡村治理要想真正实现， 一定要以“数据包容”为理 念，注重共性平台的打造，通过县域数字一体化平台的推进，纵向上形成“中央一省 —市一县一乡”各层级基础数据资源的互联贯通，横向上注重各部门条口的数字协同 与涉农数据资源的开放共享，应避免数字平台条块分割而造成资源的浪费和平台的重 复建设，从而消除数据资源的横向互斥与信息孤岛。(摘编自中国农村研究网《数字乡村治理何以可能》,有删改)1.下列对材料相关内容的梳理，不正确的一项是(3分)2.下列对材料相关内容的概括和分析，正确的一项是(3分)A.十年间，国家职业分类大典修订了两次。我国数字职业从业者已分布在社会 各个环节，只有依靠他们，我国经济才能高质量发展。B.因为数字技术与乡村治理存在多重耦合基础，所以精准定位阻力因素，有助 于数字乡村治理的推进。C. “数据资源开发”是数字乡村的“硬件底座”。目前来看，存在乡村数字基 础设施薄弱的挑战。D.数字乡村建设尚未形成一体化的数字治理体系，始终还存在一些矛盾，数字技 术与乡村现实情境还难以形成有效耦合。3. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.我国数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，传统的 生产和生活方式将会逐渐消失。B.信息平台是数字乡村建设的载体，因此推进乡村数字一体化平台，实现平台赋 能、协同行动和精准对接，就至关重要。C.数字乡村治理面临农村人员结构的问题，如农村人口严重老龄化，因此需要打 造更加简约便捷的数字平台，以满足老年人的需要。D.数字乡村治理能否持续推进，关键在“人”的素质，也就是能否塑造具备数字 技术素养的现代农民。4.下图是某乡村数字治理平台，这一平台体现了数字乡村建设怎样的优势 请结合材料二简 要概括。(4分)5.“数字经济”背景下，如何更好地赋能“乡村振兴” 请根据三则材料简要分析。 (6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分) 阅读下面的文字，完成6～9题。山谷微风余华①二月下旬，我和家人离开寒冷的北京，来到冬季时气候宜人的三亚，住在朋友提供的 阿那亚二期公寓里。②阿那亚坐落在吉阳区的山谷里，地势狭长，绵延而上。傍晚时分，我们坐在公寓的阳 台上，沐浴微风，眺望远处层峦叠嶂的山势，辽阔壮观，心旷神怡。心旷神怡不只是视觉的 向往，还有微风徐徐吹来的惬意悠然。③七年前的冬季，我们在三亚海棠湾住过一些日子，领略了什么是风急浪高。我们每天 在海边的木栈道上行走，嚣张的海风吹得我一阵一阵的头痛，所以这次来三亚带上三顶帽子， 心想当三顶帽子都被风吹走后，差不多是我们回北京的时候了。④我的想法当然错了，这里的微风彬彬有礼，会让我把三顶帽子安然如故带回北京。山 谷微风柔和清新，亲切友好，来到身上仿佛是不间断的问候。⑤初来这里时，我常去下沉式的Y酒店，要一杯咖啡，坐在西班牙餐厅的长桌旁，感受微风吹拂。敞开风格的建筑结构让微风有了细致的变化，我因此想到了一个词汇，这是莎士 比亚派遣记忆的信使前来告诉我的。⑥莎士比亚本能地把风和自由组织进一个句子，在《暴风雨》中，普洛斯彼洛对爱丽儿 说，“你将像山上的风一样自由。”在《特洛伊罗斯和克瑞西达》里，阿伽门农对埃涅阿斯 说，“请你像风一样自由地说吧。”⑦就是自由，山谷微风来到通透的敞开式建筑里，依然自如进出，可是墙体的存在试图 要规定它的进出，它的自由诉求因此表达出来了。我感受到了与公寓阳台上不一样的微风， 阳台上的微风坦率直白，方向一致，扑面而来时毫不犹豫，西班牙餐厅里微风的方向并不总 是一致，有些迟疑，有些暗示，有时候迎面而来，有时候在背后提醒，似乎要表达什么,又 不知从何说起。⑧这是什么样的微风，我找不到准确的表述语句，只找到一连串的不是，不是杜甫“细 草微风岸”的风，不是高骈“水晶帘动微风起”的风，冯延已的“吹皱一池春水”是因为 “风乍起”,过于突然，也不是，更不是“风萧萧兮易水寒”里的风，山谷微风不是壮志凌云之风，不会去送别荆轲，它知道自己普通微小，所以低调，其低调有点像我少年时期在炎 热夏天里寻找的穿堂风。⑨卷起来扛在肩上的草席，这是我少年时有关夏天的意象。那时候我们家搬到了海盐中 学后面。当时海盐中学的位置是现在的向阳小学，如今已是全新的建筑，但是这幢两层的旧 式建筑完好保存下来，楼上楼下都是五个房间，当时上下各是四个教室、一个教师办公室。 当时一层走廊的两端没有门，中间有大门，空荡荡的大门，我中学的四年只见过门框没见过门，这应该是穿堂风乐意光顾的原因。⑩署假的时候，我经常在午饭后光着上身，穿着拖鞋，卷起自己床上的草席，扛在肩上， 走过池塘，走进海盐中学那幢教学楼的走廊，探寻穿堂风，从这头走到那头，既感受风向， 也感受风力，然后选定一个和风习习的位置，铺开草席，席地而睡。①可是穿堂风是自由主义的风，一会儿从这边过来，一会儿从那边过来，有时候风吹不 断，有时候突然没风，像是风扇遭遇停电。⑩我少年时期夏天的午睡因此充满了缺陷，经常是躺下后还没睡着就没风了，就得起身 卷起草席去找下一个风点，确定那里的风还会吹一会儿，再躺下去，可是马上又没风了。躺下，起身，再躺下，再起身，如此反复，睡意全无，这是穿堂风留给我的清晰记忆， 在此后的日子里时常出现一下。如今的穿堂风只剩下名字，它在炎热夏天里已经不受重视。 凉风习习不再是从自然界长途跋涉而来，而是人工凉风了，从私人和公共建筑里的制冷空调 里出来，在房间里在大厅里在建筑里旋转扩散。⑩我童年时享受过人工凉风，准确的说法是手工凉风，那时候人们的家里没有电风扇， 空调是闻所未闻，人们习惯在夏天的晚上坐在户外乘凉，人手一把蒲扇，一边给自己扇风， 一边与邻居聊天。童年的我假装认真听他们说话，站在扇过来的风这边，搭上一阵子顺风，这个大人手 累了放下蒲扇，我就走到另一个仍在扇风的大人旁边，继续假装听他们说话，继续搭顺风， 他们笑的时候我也跟着笑，其实我根本听不懂他们说的话。⑩这里的山谷微风不是当年海盐中学教学楼里的穿堂风，这里白天的上坡风和晚上的下 坡风持续不断，这是山谷狭长地势给予的礼物，因此我坐在Y酒店负层的西班牙餐厅长桌旁 时，感受的不是微风的离去和到来，而是微风的细致和变化，还有微风的不可知，我开始了无边的遐想。⑩多少豪杰壮举，不论是壮士一去不复还，还是壮士高奏凯歌而归，只要进入历史的长 河就会无足轻重，维吉尔说：“一丝微风勉强把他们的名字吹入我们耳中。”(有删改)6. 下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.第②段介绍阿那亚坐落在山谷里，地势狭长，绵延而上这一地形特点，隐含了惬意悠 然的微风徐徐吹来的原因。B.第③段插入七年前冬季在三亚吹海风的经历，解释了这次带三顶帽子的原因，写出了 我领略了嚣张的海风后的心有余悸。C.对温情问候“我”的山谷微风的喜爱，以及由此生发的对穿堂风、手工风的联想，暗 含着自由简单的生活情趣。D.电风扇、空调等现代制冷产品的出现，免除了追逐穿堂风的种种劳苦，夏天的午睡更 加圆满，感受微风的能力却变得钝化。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.第④段用“这里的微风彬彬有礼”,展现出山谷微风柔和清新、亲切友好的特点，将微风人格化，富有表现力。B.第⑧段中用一连串“不是……”,引用中国传统古诗文，表达角度独特，反向突出了微风的微小低调的特点。C.文章对特征各异的风进行了褒贬评价，层层递进，最后水到渠成，得出非凡与平凡终 归虚无的生命启示。D.文章写了不同场景下不同的风，联想与想象丰富，丰富了文章的内容，拓展了文章的 广度，有助于突出主题。8. 有人曾评价余华的写作：“他清晰的思想脉络借助于有条不紊的逻辑转换词。”文本是 如何表现的 请简要分析。(4分)9. 文中多处写到“微风”并由此引发作者无边的遐想，其中包含了哪些意蕴 请结合文本 简要分析。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：王朴字文伯，东平人也。少举进士，为校书郎，依汉枢密使杨邡。邡与王章、史 弘肇等有隙，朴见汉兴日浅，隐帝年少孱弱，任用小人，而邡为大臣，与将相交恶， 知其必乱，乃去郡东归。世宗即位，迁比部郎中。世宗锐意征伐，已扰群议，亲败刘旻于高平，归而益治 兵，慨然有平一天下之志。数顾大臣问治道，选文学之士徐台符等二十人，使作《为 君难为臣不易论》及《平边策》,朴在选中。而当时文士皆不欲上急于用武，以谓平 定僭乱，在修文德以为先。惟朴等言用兵之策，谓江淮为可先取。世宗雅已知朴，及 见其议论伟然益以为奇，引与计议天下事，无不合，遂决意用之。显德三年，征淮， 以朴为东京副留守。还，拜户部侍郎，迁枢密使。朴为人明敏多材智，非独当世之务，至于阴阳律历之法，莫不通焉。朴性刚果， 又见信于世宗，凡其所为，当时无敢难者，然人亦莫能加也。世宗征淮，朴留京师， 广新城，通道路，壮伟宏阔，今京师之制，多其所规为。其所作乐，至今用之不可变。其陈用兵之略，非特一时之策。至言诸国兴灭次第云：“淮南可最先取，并必死之寇， 最后亡。”其后宋兴平安四方惟并独后服皆如朴言。六年春，世宗遣朴行视汴口，作斗门，还，过故相李谷第，疾作，仆于坐上，舁 归而卒，年五十四。世宗临其丧，以玉钺叩地，大恸者数四。赠侍中。呜呼，王朴之材，诚可谓能矣。不遇世宗，何所施哉 世宗之时，外事征伐，攻 取战胜；内修制度，议刑法，定律历，讲求礼乐之遗文，所用者五代之士也，岂皆愚 怯于晋、汉，而材智于周哉 惟知所用尔。(选自《新五代史 ·周臣传》,有删改)材料二：秦观：臣读五代史，见王朴为周世宗决平边之策，然后知朴者，天下之真材也。…… 故朴以大而脆者为易，小而坚者为难，易者宜先。难者宜后。则所以先吴而后并也。 皇朝受命，四方僭伪次第削平，皆如其策。非所谓天下之真材，其孰能与于此。(选自《历代名贤确论》,有删改)10. 文中画波浪线的部分有三处需要加句读，请在答题卡上填写相应的字母标号。(3分)其A后 B 宋C兴 D平 E 安 F 四G方H惟 | 并J独 K后 L 服 M皆 N如 0 朴P 言。 11.下列对文中加点的词语及相关内容的解说，正确的一项是(3分)A. “世宗雅已知朴”与“都督阎公之雅望，桨戟遥临”(《滕王阁序》)两句的 “雅”意思相同。B.“又见信于世宗”与“信而见疑，忠而被谤”(《屈原列传》)两句中的“见” 意思不同。C.“诚可谓能矣”与“臣诚知不如徐公美”(《邹忌讽齐王纳谏》)两句中的“诚” 意思不同。D. “皆如其策”与“惠文、武、昭襄蒙故业，因遗策”(《过秦论》)两句中的 “策”意思相同。12.下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.世宗多次向大臣们询问良策，文士都认为以文治为先，只有王朴一人讲求用兵 之策，世宗对此很满意，后决心重用王朴。B.王朴预测了各国灭亡的次序：淮南可最先平定，并州可能在最后灭亡。后来果 真像王朴说的一样，并州是最后臣服的。C.王朴拜访前任宰相李谷，在李谷的府第疾病发作，抬回家中后就去世了。世宗 听闻噩耗，用玉钺敲地，悲恸不已。D.世宗和王朴君臣相知。世宗锐意征伐，王朴为其积极谋划，世宗知人善用，让 王朴发挥了能臣作用。13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)及见其议论伟然益以为奇，引与计议天下事，无不合。(2)故朴以大而脆者为易，小而坚者为难。14. 秦观赞叹王朴“天下之真材也”,王朴的“真材”表现在哪些方面 请结合材料 简要概括。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首诗歌，完成15～16题。过史相国坟①陆廷抡广陵城北一孤坟，云是先朝旧督臣。冢上断碑题汉字，路旁荒草拜行人。沧波呜咽三江戍，碧血凄凉万古春。一自前军星坠后，至今无复见纶巾②。[注]①史相国：明末抗清名将史可法，在扬州(广陵城)组织抵抗清军。城破，史可法 自尽未死，为清军俘虏，不屈就义。②纶巾：此处借指儒将。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.首联紧扣诗题，从广陵城北史可法葬身之地入笔，一个“孤”字更显荒寂。B.“碧血”乃忠臣烈士所流之血，“凄凉”更增添了史可法牺牲的悲壮色彩。C.诗歌从视觉角度进行描写，如断碑、荒草和沧波等，展现坟地的凄凉景象。D.全诗情感真挚深沉，风格质朴沉郁，展现了诗人对史可法的缅怀敬仰之情。16 .清代朱武章有“衣冠一抓土，梅花冷艳伴孤忠”的语句祭拜忠烈公史可法。本诗是如何表 现史可法的“孤忠”精神的 请结合诗句简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分) 17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)面对学生在学习上的畏难情绪和诸多疑惑，李老师引用韩愈《师说》中的“ ，”两句，告诉学生没有谁天生就懂得这些知识， 有疑惑是很正常的。(2)孔子闻韶，三月不知肉味，可见音乐有着动人心魄的力量，在《赤壁赋》中写 出了音乐这种作用的句子是“ ， ”。(3)青色是解读中华传统文化的色彩密码之一，李白在《梦游天姥吟留别》中用“ ”描写将要下雨时的阴郁，又用“ ”表现天空的广 袤无垠。三 、语言文字运用(20分)（一）语言文字运用I (本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成18～20题。想要了解宇宙究竟有多大，请你试着将一枚硬币放在你的面前。 ① , 那 么另一枚代表距离太阳最近的恒星——比邻星的硬币就应当放在大约563公里之外。 对于生活在中国上海的读者而言，这第二枚硬币几乎要摆放到山东或安徽省境内；对 于一些小国的居民而言，这枚硬币可能已经放到外国了。而这仅仅是太阳和距离它最近的一颗恒星而已。当你试图模拟更大范围内的宇宙 空间时， ② 。比方说，相对于你的那枚硬币太阳，银河系的直径大约是1200万公里。宇宙的尺度大到令人(A ),几乎没有办法用我们生活中所熟知的距离尺度加以衡量。但这并不意味着人类丈量宇宙的梦想是( B ) 的。天文学家在长期的工作研 究中已经找到一些 ( C ) 的方法去测量宇宙的尺度。科学家找到了一种绝佳的描述宇宙中遥远天体之间距离的方法。由于宇宙在膨胀， 在宇宙中传播的光线的波长将被拉伸，就像橡皮筋被拉长一样。光是一种电磁波，波 长变长意味着向波谱中的红光波段靠近。 于是天文学家们使用“红移”一词来描述天 体，简单地说，就是描述从天体发出光束之后在空间中经历了多大程度的膨胀拉伸。 一个天体的距离越远，它在传播的过程中 ③ ,光线也就越红。如果使用这种 描述方法，那么你可以说这些遥远的星系的距离大约是红移值Z=7.9, 天文学家们立 刻就会明白你所说的距离尺度。18. 请在文中括号内填入恰当的成语。(3分)19. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严 密，每处不超过15个字。(6分)20.文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。可少 量增删词语，不得改变原意。(4分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题，7分) 阅读下面的文字，完成21～22题。渐渐地，山谷深陷，峡底终不可见。树愈高大，林愈浓密。几次停车瞭望，都觉得该是 目的地了，却只是停在大山鼓起的腹上观见林海苍苍。山越高，下方的峡谷越显出雄浑与幽 深。正褪去夏天浓绿的妆色的森林在秋风吹拂阳光融霜的时节开始泛黄泛紫。树干中与枝头 上充盈的水分正回到土石下的根部，制造光合作用的叶绿素正在褪去，叶片中的花青素浮现出来，连绵的森林将幻变出响亮的黄和鲜艳的红。森林将在脱尽叶片，在严冬的风雪中沉沉 睡去之前，要在一年中最明净的阳光里，在最湛蓝的天空下，来一次色彩的大交响：万众树 木气势磅礴，高声歌唱!(节选自阿来《分云拨雾见米仓》,有删改)21. 下列句子中的“响亮”与文中加点的“响亮”,意义和用法相同的一项是(3分)A. 这些人当中，鲁迅的名声最为响亮B. 深秋季节，街头的银杏响亮而辉煌。C. 该建议获得响亮的“赞同”票。D. 她的声音很响亮，大厅里每个人都听得见。22.文中画波浪线处是个长句，请改成几个较短的语句，可以改变语序，少量增删词语，但 不得改变原意。(4分)四 、写 作 ( 6 0 分 )23. 阅读下面的材料，根据要求写作。(60分) 生活中，人们常常试图在不确定中寻找确定。请写一篇文章，谈谈你对这个现象的认识和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得 泄露个人信息；不少于800字。2025届高三第一学期期中考试一、现代文阅读 (35 分)1. (3分) B(“促进高端人才两极分化”错，无中生有。由材料一“这十年，数字化浪潮还重塑了社会分工。十年间，我国对 1999 年颁布的国家职业分类大典进行了两次修订。在最新公示的职业分类大类中，首次出现了数字职业标识 ”可知，数字化浪潮重塑了社会分工；但没有说“促进高端人才两极分化”。故选 B。)2. (3分) D(A.“只有依靠他们，我国经济才能高质量发展”错，由材料一最后一段“中国掀起的数字化浪潮，正为经济高质量发展注入强劲的动力”可知，中国经济高质量发展只有依靠数字职业从业者，过于绝对和狭隘。B.“数字技术与乡村治理存在多重耦合基础，所以……”错，强加因果。由材料三第一段“虽然数字技术与乡村治理存在多重耦合基础，并在经济、生态、文化、民生等重点领域有着应用空间，但这一行……”可知，两个分句之间是转折关系，不是因果关系。C.“‘数据资源开发’是数字乡村的‘硬件底座’”错，张冠李戴。由“ ‘数字基础设施’和‘数据资源开发’是数字乡村治理的重要内容，两者分别是数字乡村的‘硬件底座’和‘软件基础’ ”可知， “数据资源开发”不是“硬件底座”，而是“软件基础”。故选 D。)3. (3分)A(“传统的生产和生活方式将会逐渐消失”错。由材料一第一段“我国数字经济……，推动着生产生活方式发生深刻变革”可知，并未提及“传统的生产和生活方式将会逐渐消失”。故选 A。)4. (4分) (1) 为数字乡村建设提供了载体：党务、政务和产业三大版块及其所辖的十一个治理平台各成体系，又加强了三方的协同发展和共同治理，提升了农业农村综合信息服务和治理水平； (2)将这几大治理平台的数据资源进行整合提纯和分析应用，能为解决乡村各版块之间发展不平衡不充分问题提供重要支撑，为推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展提供重要支撑。(一点2 分)5. (6分) ①硬件上，继续完善乡村数字基础设施，推动面向农业生产的物联网、农机智能装备、4G和5G网络等基础设施的研发和应用。②软件上，整合数据资源，以“数据包容”为理念，打造共性平台，建立涉农数据资源的开放共享机制。③人才上，让更多数字职业从业者助力乡村振兴，促进一、二、三产业快速发展。④平台建设上，打造信息平台，构建面向农村农业的综合服务体系，全面推进数字技术在农村领域的应用。 (答到三点即可，每点2 分)6. (3分)D(“感受微风的能力却变得钝化”错，文中作者并未表现出“感受微风的能力却变得钝化”这一点。故选D。)7. (3分)C(“文章对特征各异的风进行了褒贬评价，层层递进”错，文本没有明确的褒和贬的评价，也不是层层递进的关系。故选C。)8. (4分) (1) 善用关联词：如第⑧段“不是”等单个关联词间接描述微风特征，使得意象更加丰富； (或：文中还用成对的关联词，如“多少豪杰壮举，不论是壮士一去不复还，还是壮士高奏凯歌而归，只要进入历史的长河就会无足轻重”中，用了“不论……，还是……”“只要 就 ”，明确了叙述的范围、条件等； (2)善用领起词：用“这里” “就是” “这是” “可是”等领起相关语句或段落，清晰呈现微风的特点及由此生发的联想，既铺垫推进，又对比对照，层次分明，逻辑清楚。(每点 2分)9. (6分) ①对自然的赞美：文章写阿那亚山谷微风的柔和清新、持续不断，让人心旷神怡，表达了对自然的喜爱与赞美。②对自由生活的向往：写穿堂风、山谷微风的自由，引用莎士比亚名言，突出了对自由生活的向往。③对旧日时光的怀念与感慨。追述童年、少年时期靠芭蕉扇纳凉、炎热夏天里寻找穿堂风的辛酸、简陋却自在的生活，生发出对旧日时光的感慨。④对人生意义的反思：一切伟大和非凡都会终归于平凡，学会感受生命的平静、低调与美好。(答到三点即可，每点 2 分)二、古代诗文阅读 (35分)10. (3分 )DH M(原句: 其后宋兴, 平安四方, 惟并独后服,皆如朴言。)11. (3分) D(A.雅: 平素, 一向/高雅, 不俗; B.见: 意思相同, 均用在动词前表被动;C.诚：意思相同，均是“确实”的意思； D.策：意思相同，均是“策略” “计谋”的意思。)12. (3分) A(“只有王朴一人讲求用兵之策”错误，由原文“惟朴等言用兵之策”可知，并非只有王朴一人，而是王朴等人。故选∧。)13. (8分) (1) (周世宗)看到他议论高妙，更加认为他有奇才，召来与他一同商讨天下大事，都契合自己的想法。 (得分点：益、奇、引、合，句意通顺)(2)因此王朴把大而容易支离破碎的国家作为容易攻取的对象，把小而团结坚定的国家作为难以攻取的对象。(得分点：朴、以……为、易、难)14. (3分) 有政治远见； 善于谋划用兵之策； 为人明敏多材智。 (有政治远见，从材料一第一自然段“知其必乱，乃去郡东归”可知； 善于谋划用兵之策，从“言用兵之策” “其陈用兵之略，非特一时之策”等可知； 为人明敏多材智，从“至于阴阳律历之法，莫不通焉” “广新城，通道路，壮伟宏阔，今京师之制，多其所规为”等可知。答到三点，一点1分。)15. (3分) C(“从视觉角度进行描写”错，由颈联“沧波呜咽”可知，沧波怀念着三江戍卫的声音，仿佛是在呜咽哀鸣，用了拟人的手法，而非从视觉角度描写。故选C。)16. (6分) (1.)“孤坟”体现史可法死后的孤寂，暗示其坚贞孤守的忠烈； (2)断碑载功绩、行人拜荒草，展现后人对史可法的敬重，侧面表现其忠贞刚烈精神影响深远； (3)沧波呜咽、碧血凄凉营造悲壮氛围，凸显史可法的孤胆忠心； (4)以“星坠”比喻史可法刚烈殉国，表达诗人对他的痛惜缅怀； (5)借“纶巾”儒将类比，凸显史可法的卓越才能与孤忠品质。(答到三点即可，每点2分。)17.(6分)(1) 人非生而知之者 孰能无惑 (2) 舞幽壑之潜蛟 泣孤舟之嫠妇(3) 云青青兮欲雨 青冥浩荡不见底三、语言文字运用 (20分)18. (3分) A.不可思议 (难以置信) B.遥不可及 (异想天开) C.行之有效19. (6分) ①假设这枚硬币就是太阳②就会发现难度极大 (就会发现几乎无法做到)③光波波长被拉伸的幅度 (尺度) 越大20. (4分) 于是天文学家们使用“红移”一词来描述天体之间的距离 (或：在“天体”后添加“之间的距离”) ，简单地说，就是描述光束从天体发出之后在空间中经历了多大程度的膨胀拉伸。 (或：将“光束”移至“从天体”前)21. (3分)B(A. 名声好, 声誉高。B. 明亮, 鲜艳。C. 明确有力。D. 声音大而有力, 洪亮。)22. (4分) 示例：秋风吹拂，阳光融霜，森林正褪去夏天浓绿的妆色，泛黄，泛紫。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（37分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：近年来，影视作品与城市之间的联系越发紧密。2023年初，电视剧《狂飙》热播，江门作为拍摄地迅速“出圈”。电视剧《繁花》播出后，上海黄河路成为剧迷们追捧的热门景点。最近热播的电视剧《我的阿勒泰》又将新疆北部城市阿勒泰展现于公众视野。“一部剧带火一座城”。越来越多的城市意识到影视作品对城市形象和文化推广的重要性，纷纷加大对影视创作的支持力度。这种“双向奔赴”的态势，对推动文化繁荣、经济发展具有重要意义。（摘编自《一座城成就一部剧，一部剧带火一座城》《光明日报》2024年6月19日）材料二：“古城，变没变？”面对笔者的问题，常年从事文保工作的方楚兰答得直接：“格局一直没变。”潮州是从历史中走来的古城。站在城墙上望去，韩江、韩山立于前，“850多岁”的广济桥横卧江面，老城内街巷纵横，一条牌坊街成为古城文旅特色区的“中轴线”……高处有城楼城墙，近处有江水古桥，内里有小巷老厝，从高到低、由远及近、自外而内，古城格局充满了“立体感”，尽显魅力。漫步广济桥，上面的部分亭台楼阁被开辟为潮州非遗展室，非遗传承人在室外开展常态化演示，增强与市民游客的互动。62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化。在他看来，牌坊街的每一个牌坊都有故事，讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。文化根脉的跳动是实现活化利用的驱动力。一座城、一条街，要促进文旅发展、商业繁荣，就必须做好文化这篇大文章，让更多人知道文化的根、感受文化的脉。“晚上没事了，沿着古城走一走，真是有灵气！”茶入盖碗，沸水冲泡，郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活。要把历史文化遗产保护放在第一位，同时要合理利用，让传承千年的文化浸润在城市肌理中，如此，古城定会绽放新光彩，持续“潮”起来。（摘编自李洪兴《保护传承和活化利用的“原汁原味”》《人民日报》2024年6月18日）材料三：灯光渐暗，音乐渐起，江西南昌方言传承基地——贵林社老茶馆里座无虚席。追光灯再度亮起，演出现场氛围升温。台上相声演员长褂一甩，抛出精心设计的“包袱”，远道而来的游客一边品茶、一边互动，品味用南昌方言讲述的历史和故事，体验感“拉满”。让旅途充满“文化味儿”，已经成为越来越多人旅行时的选择。旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。走进上海中共一大纪念馆寻找百年大党的“青春密码”；头戴簪花、身着马面裙在福建泉州古城找寻“苍官影里三洲路，涨海声中万国商”的踪迹；跟随电影《长安三万里》在陕西西安感受大唐盛世的万千气象……随着旅游消费升级，人们的旅游需求更加多样化、个性化，旅游不再只是“看山看水看风景”，而是日益向“观文品史、体验生活”转变。特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等。“文旅”在“旅”也在“文”，如何更好推动文旅融合，提升旅游供给的“文化味儿”，是文旅发展的一道“必答题”。我国地域辽阔，各地风貌丰富多彩，地方文化各具特色，这也恰恰构成了各地吸引游客的独特文化魅力。因此，提升旅游供给的“文化味儿”，需要注重把握好共性与个性的关系。一段时间以来，县域旅游走红，许多县城成为网红旅游目的地。这背后，既有基础设施加快建设、县域旅游配套服务体系日渐成熟等共性因素，也在于不少县城不断推出富有特色的文化产品，吸引了游客目光、提升了旅游品质。在河北正定县，独具韵味的古城、古香古色的巡游表演，让“头回客”变成了“回头客”。在湖北竹溪县，立足非遗山二黄戏曲打造的武陵不夜城给游客带来充满国风和烟火气的独特体验。从实践来看，只有深入挖掘地方文化特色，不“复制粘贴”、避免同质化，才能以有活力、有特色的文化产品激发文旅新动能。推动文旅融合，并非只是原封不动地对文化进行呈现，而是要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展，达到“以古人之规矩，开自己之生面”的目的。比如，参观博物馆渐成风尚，许多观众不再满足于拍照打卡，而是希望了解文物背后的历史与文化。这就要求博物馆在深入研究文物特点与价值的基础上合理布展，用好智慧导览、全息投影、增强现实等新技术新手段，以深入浅出、观众喜闻乐见的形式讲好文物故事。再比如，许多历史文化名城洺镇名村借助新潮的玩法、丰富的民俗、个性的文创“出圈”，密码也正在于以守正创新的正气和锐气“古为今用、推陈出新”。坚持守正创新，找到传统文化和现代生活的连接点，让历史文化更加可感、可知、可参与，这同样是提升旅游供给的“文化味儿”的内在要求。当前，旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体。加快推动文化和旅游深度融合发展，精心打造更多体现文化内涵、人文精神的特色文化和旅游产品，让人们在旅游过程中更好感悟中华优秀传统文化、增强文化自信，既符合广大游客期待，也将孕育巨大的发展机遇和空间。（摘编自邹翔《“文旅”在“旅”也在“文”》，《人民日报》2024年6月17日）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A. 《狂飙》《繁花》《我的阿勒泰》等电视剧的热播，使得拍摄地迅速“出圈”，直接或间接地带动了当地旅游等相关产业的发展。B. 作为土生土长的潮州人，郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变化，认为讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。C. 作为方言传承基地，贵林社老茶馆吸引游客远道而来，茶馆里座无虚席，这与现在越来越多的人喜欢让旅途充满“文化味儿”有关。D. 通过深入挖掘地方特色文化，推出富有特色文化产品，河北正定县成功吸引了游客的目光，成为网红旅游地。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A. 文化是旅游的灵魂，一座古城如果要持续“潮”起来，就必须保护好城市文化遗存，并对它活化利用，让更多人感受到文化根脉的跳动。B. 现在人们的旅游需求更加多样化、个性化，相较于纯粹的“看山看水看风景”，更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量。C. 如今旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体，如何更好地推动文旅的融合，是文旅发展的一道“必答题”。D. 近年来，影视助力文旅的跨界融合现象屡见不鲜，越来越多的城市加入借助影视作品营销城市的队伍中。3. 下列选项，最适合作为论据支撑材料三第五段观点的一项是（ ）（3分）A. 浙江湖州利用先民们在沿海盐碱地上发明的筑墩栽培技术，结合现代智能化温度控制与雾喷节水灌溉技术，解决了柑橘种植难题，让小柑橘成为当地群众的“致富果”。B. 南京绒花非遗传承人将当下流行审美作为绒花配色基调，把水墨画表现方式和绒花制作手艺结合起来，设计出诸多新样式，博得广泛赞誉。C. 歙县将传统徽文化与现代戏剧演出巧妙结合，把千年徽州古城设置为演出剧场，推出“徽州府有囍”沉浸式戏剧演出，激发城市商业活力。D. 画家李方玉在临摹馆藏兰竹花鸟作品真迹的基础上，不断观察写生，感悟自然，反复实践、锤炼，画出有新面貌、新意境、新情趣的竹画作品。4. 古城保护传承和活化利用的“原汁原味”指什么？请根据材料二简要说明。（4分）5. 中央领导人指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展。”小李的家乡作为一个小众旅游景点，应如何谋求自身旅游业的长足发展？请根据材料谈谈你的看法。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成6～9题。丝烟摊儿胡家胜①庸城的南门街有“两把刀”，一把叫刘一刀，一把叫朱一刀。两把刀干嘛?两把刀切烟丝儿。两把刀的摊儿摆在汪记南杂铺的街沿儿上，中间隔着六七尺宽的过道，所卖的烟丝庸城人叫丝烟儿，摊儿也就叫丝烟摊儿。②南门街是庸城里最繁华热闹的商业街道，因靠近南门码头，每天装船卸货和过渡的人不少。那些下苦力的人对丝烟儿情有独钟，一只烟荷包吊在裤腰上，歇息的时候就抽上一锅，或是卷一根“喇叭筒”，吧嗒吧嗒抽几口。抽完烟，将烟荷包往肩背上一搭，背着两手走在南门街上，有点儿像庸城花灯戏中唱的“呀呀呀嘚儿喂”那样嘚瑟着。南门码头过渡的人大都来自澧水河对岸的乡下，赶街后，自然不忘在丝烟摊儿称上半斤八两的丝烟儿带回家。③刘一刀和朱一刀用的都是一样的大切刀，六七寸宽，一尺二长。刀头固定在蹩脚的长条桌案上，一头安有烙了鱼鳞纹的木头刀把。两人每天要切二十几扎旱烟叶儿。扎，相当于捆，一扎大约有一斤二两。夜里将烟叶捋抻开，用桐木板压制固定，第二天便用篾筐搬至摊前。刘一刀和朱一刀这一天的活计就在晨光中开始了。④丝烟摊儿是汪记南杂铺掌柜汪立人的。每天一早，汪老板洗漱完毕后必来丝烟摊儿上过早(吃早饭)；每晚收摊前，汪老板同样会来丝烟摊儿上消夜。南门街的人记得，自从有了丝烟摊儿，汪老板每天过早和消夜雷打不动。⑤汪老板从刘一刀刚切出的烟丝中抓了一撮，填进黄铜烟袋锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，那烟雾吐出来后，他的整个大圆脸都有点儿模糊。之后，他用力一吹，烟锅里的灰烬噗一下飞出来。接着，又从朱一刀的丝烟摊儿上抓了一撮烟丝儿填进烟锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，之后，又用力吹出了烟锅里的灰烬。汪老板并不说话，起身，握着烟袋的手背在身后，一步一步走进铺面后青石板铺就的院子里，一天再难照面。汪老板的家眷和下人从不打铺面过。铺面后的院子连着后面的巷子，所有人都从巷子里进出。汪老板的院子有多深，家业有多大，庸城街上没人知道他的根底，只知道汪老板是开南杂铺的，兼带着经营丝烟摊儿。汪老板还有一条货船，往来于上下河之间，贩些土货和紧俏物资，据说有一次还买过十来条“汉阳造”长枪，之后不见下落。⑥丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的。⑦刘一刀和朱一刀是一起来的。怎么来的?并没有人知道，就像是突然从土里冒出来的。两人来后，汪记南杂铺前摆起了丝烟摊儿，庸城里的人才知道汪记南杂铺新来了两个伙计。两人一起在汪记南杂铺过起了切烟丝儿卖丝烟儿的日子。两人卖丝烟儿却从不抽烟，这让买丝烟儿的人疑惑：这么好的丝烟儿，咋就不抽呢?这哪里像两个男人?⑧刘一刀看上去大几岁，说话行事有些谨慎。朱一刀则显得很机灵，大凡跑腿的事大都他去。两人每天都会把刀头的铁轴一抽，去街沿儿上的一扇麻石磨子上磨刀，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，刀磨得白亮亮的。刘一刀磨好刀就会剃络腮胡，过路的人总担心他会剃下半拉脸来。朱一刀脸白净，没有胡须，也就用不着拿刀净脸。有人给朱一刀说媒，朱一刀说：“两片嘴巴皮都糊不上，哪还顾得上娶老婆?”⑨庸城里闹过几次县长被刺事件，上峰怀疑是县警察局局长唆使人干的，因为两人素来不和，可又没抓住把柄。于是，上峰命令县警察局局长限期破案。有一天，正在切烟丝儿的刘一刀和朱一刀忽然被警察抓了去，被打得皮开肉绽，可两人一口咬定就是从外地逃难来的难民。又过了几天，刘一刀和朱一刀被汪老板保释出来。两人腿脚被打断，已经奄奄一息。汪老板赶紧请来庸城名医救治。一个月后，两人下地走路。又过月余，汪记南杂铺前的丝烟摊儿又摆起来了，依然还是刘一刀和朱一刀。只是两人情形大变，不再多言。⑩有一天夜晚，澧水河两岸突然枪声大作，有人高喊：“红军要过河了，红军要过河了！”后来，只听见南门街上过兵的跑步声和乒乒乓乓的枪声。⑪刘一刀和朱一刀的尸首是在澧水河边被发现的。那是红军强渡澧水北上的第二天早上，汪老板带着人在澧水河边找到了他俩。他俩手里还紧握着切烟刀，刀上满是血污，刀口豁豁牙牙，地上十几具国民党兵尸体。汪老板赶紧叫伙计们把刘一刀和朱一刀抬到山中埋了。之后，又喊了更多的人把那些兵的尸体也找个地方埋了。⑫很长一段时间，庸城人只当刘一刀和朱一刀失踪了或是背着老板逃跑了。⑬后来庸城解放，庸城的地下党证实，南门街的汪记南杂铺曾是我军的一个地下交通站，站长就是汪老板汪立人。(选自《张家界日报》，有删改)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.小说第②段描写南门街的繁华热闹以及“下苦力的人”对丝烟儿情有独钟，表现了当地的民俗风情，为人物的活动创设了典型环境。B.“丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的”，这句话引出下文，讲述了刘一刀、朱一刀的神秘来历，为交代两人的真实身份作铺垫。C.小说多次围绕“刀”进行描写，如写两人用刀切烟丝儿、刘一刀用刀剃络腮胡等情节，塑造了较鲜明的人物形象，表现了人物刀艺的高超。D.小说语言富有特色。“赶街”“过早”等方言词语，呈现出较为鲜明的地域特色；“街沿儿”“吧嗒”等词口语化，生活气息浓郁，亲切自然。7.关于文中第④⑤段对汪老板的叙写，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.汪老板家业很大，但他每天过早和消夜都雷打不动地来丝烟摊儿，说明了丝烟摊儿对他的重要性。B.作者运用“抓”“填”“吹”等一系列动词来写汪老板抽烟，主要为了刻画他沉稳睿智的性格特点。C.汪老板买过的“汉阳造”长枪不见下落，暗示他身份特殊，为后文交代其地下党身份埋下了伏笔。D.作者以旁观者的视角叙述，置身于故事之外，多处设疑，引起读者的阅读兴趣，使小说情节更具张力。8.请结合文本简要分析小说结尾的文学效果。（6分）9. 茅盾在谈到小说创作时说：“人物的形象由淡而浓，好比一个人迎面而来，愈近愈看得清，最后不但让人看清了他的外形，也看到了他的内心。”请结合刘一刀、朱一刀这两个人物谈谈你对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴大入上郡，天子使中贵人从广勒习兵击匈奴。中贵人将骑数十纵，见匈奴三人，与战。三人还射，伤中贵人，杀其骑且尽。中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。三人亡马步行，行数十里。广令其骑张左右翼，而广身自射彼三人者，杀其二人，生得一人。武帝立，广为未央卫尉，程不识为长乐卫尉。及出击胡，而广行无部伍行阵，就善水草屯，舍止，人人自便，不击刁斗以自卫，莫府省约文书籍事，然亦远斥候，未尝遇害。程不识正部曲行伍营陈击刁斗士吏治军簿至明军不得休息，然亦未尝遇害。不识曰：“李广军极简易，然虏卒犯之，无以禁也；而其士卒亦佚乐，咸乐为之死。我军虽烦扰，然虏亦不得犯我。”士卒亦多乐从李广而苦程不识。（选自《史记·李将军列传》，有删改）材料二：臣光曰：李广之将，使人人自便。以广之材，如此焉可也；然不可以为法。何则？其继者难也，况与之并时而为将乎！夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服。然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也。故曰“兵事以严终”，为将者，亦严而已矣。然则效程不识，虽无功，犹不败；效李广，鲜不覆亡哉！（节选自《资治通鉴·汉纪九》）材料三：正义之立，在军为纪律，理军而废纪律者败。广材气超绝，汉之边将无出其右，而无尺寸之功以取封爵，由其治军不用纪律。虽百夫之率，不可一日辄废而缓于申严约束者也。故以守则整而不犯，以战则肃而用命。今广之治军，欲其人人之自安利也，以便其私而专为恩，所谓军之纪律者，未尝用也。故当时称其宽缓不苛，士皆爱乐，而程不识乃谓：“士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。”此其恩不加令，而功之难必也。士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也。故曰：厚而不能令，譬如骄子，不可用也。（选自北宋何去非《何博士备论》，有删改）10．文中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）程不识正部曲A行伍B营陈C击刁斗D士吏治军簿E至明F军不得G休息11．下列对材料中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．翼，本义为翅膀，文中“翼”与《鸿门宴》中“常以身翼蔽沛公”用法不同。B．小人，文中解释为“一般人”，与《出师表》中“亲贤臣，远小人”的“小人”意思不同。C．肆，文中解释为“恣肆、放纵”，与《烛之武退秦师》中“又欲肆其西封”的“肆”意思不同。D．率，文中解释为“率领”，与《过秦论》中“率疲弊之卒”中“率”意义用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．李广治军简易，军中警戒松弛，幕府简化各种文书簿册，但未受到敌军侵扰，是因为士兵愿为他效死。B．程不识面对李广治军之策能客观分析，既指出简易治军的不利之处，也承认简易治军受士兵欢迎。C．司马光认为，李广的治军之策与他的将才相匹配，他人很难效法，甚至会对同时期的其他将领造成不利。D. 何去非认为，李广“难封”，就是因为他军纪不明，一味私心笼络士兵，不加严格要求，导致失败。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。（4分）（2）士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。（4分）14．对于李广简易治军的弊端，司马光与何去非各持什么观点？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。（9分）九日登高王昌龄青山远近带皇州，霁景重阳上北楼。雨歇亭皋仙菊润，霜飞天苑御梨秋。茱萸插鬓花宜寿，翡翠横钗舞作愁。谩说陶潜篱下醉，何曾得见此风流。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.“霁”字点明重阳登高时的天气，与“雨歇”相应，营造了雨后清新明朗之景。B.本诗中“皇州”“仙菊”“天苑”“御梨”等意象，暗含对圣人之治的叹赏之意。C.颈联描写节日风俗和欢宴场面，烘托诗人眷恋家乡、思念亲人和渴望归隐之情。D.“舞作愁”与“花宜寿”相对，看似写愁，实则写喜，与整首诗情感基调一致。16．诗的尾联说“此风流”陶潜也未曾见得，这里的“风流”与陶潜“篱下醉”之风流有何不同？请结合全诗简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）小刚来到如猛兽般咆哮长鸣的怒江边，不禁吟咏起李白在《梦游天姥吟留别》运用听觉描写，营造出非凡表达效果的诗句“____________________，______________________。”（2）《孟子·梁惠王上》里有“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，此句与《礼运》中“___________________，____________________”表达了相同的意思，都流露出了儒家“仁”的思想。（3）苏轼《赤壁赋》中“ ”和“ ”两句均用叠词生动形象地写出作者乘着一叶扁舟随波漂荡的自由畅快之感。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18～22题。暑假期间，“要去哪儿玩”成为热议的话题。无论是刚出考场的学子，还是带娃出行的父母，到考古公园中开放的考古工地上，穿上工作服、拿起洛阳铲，________地体验一番，无疑是一项让人眼前一亮的新选择。大量考古遗址如今早已成为热门旅游目的地，从“成名已久”的秦始皇兵马俑，到“历久弥新”的三星堆，再到“后起之秀”海昏侯国遗址等，都是大家________的旅游景点。提起考古，多数人想到的，或许是跌宕起伏的历史故事、机关重重的冒险旅途，也或许是考古学家的细致入微和艰辛不易。近些年，在文学、影视作品的助力下，考古学汇集了丰富的人气。奇幻的想象、________的故事情节，让取材于考古的艺术创作热潮，大有赶超考古研究本身的趋势。然而，（甲 ），而是一项专业性强、又远离人烟的“冷板凳”工作。不少考古学者在面对公众时都要强调：“我们的工作不是‘盗墓笔记’。”那么，摘下面纱的考古会不会“脱粉”？毕竟，①考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛得多。②其实，③在深入了解考古工作后，④考古往往会对人们产生更纯粹的敬意，⑤从而产生更大的热情。原本是苦坐书斋、让人________的学术研究，如今却能走向大众，让更多的人了解喜爱。考古工地变身旅游胜地，展示了学术研究与公众互动的可能性。然而，面对席卷而来的考古旅游热，一些人提出了担忧。北京大学考古文博学院徐天进教授表示，把遗址整体保护下来的考古遗址公园却存在着太像公园、丢失了其特有气质的过度建设问题。不少业内专家学者呼吁，在推动考古旅游“热”的同时，（乙 ），守住文化的底线。“考古旅游还是应该将文化作为落脚点，展现遗址、文物背后的文化内涵。”河南省社会科学院历史与考古所研究员师永伟认为。18．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是（ ）（3分）A．身临其境 如数家珍 引人入胜 望尘莫及B．感同身受 如数家珍 心驰神往 望而生畏C．感同身受 耳熟能详 心驰神往 望尘莫及D．身临其境 耳熟能详 引人入胜 望而生畏19．文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）20．请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．文中画波浪线处是个长句，请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（4分）22．请根据材料内容，为考古旅游拟写一条宣传语，至少使用一种修辞手法，不超过20个字。（3分）四、作文：（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.【B】B.“郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变”的“更欣喜”错误，原文“62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化”“郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活”，选项“更欣喜”无中生有。故选B。2.【B】B.“现在人们的旅游……更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量”错误，原文材料三第三段“特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等”是说年轻人的旅游更看重旅游目的地的历史人文含量，选项扩大范围。故选B。3.【C】第五段观点是推动文旅融合，要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展。A.是农业方面的发展；B.只提及文化遗产传承与创新；C.既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D.是绘画艺术创作方面。故选C。4.①要保留古城本来的面貌，保持其典型风格与特色不被外部世界所改变；②活化利用时要突出古城的文化内核，讲好古城的文化故事。（每点2分，共4分）5.①基础设施建设：加快基础设施建设，不断完善旅游配套服务体系，努力提升旅游品质。②特色资源挖掘：积极挖掘或整合自然、文化资源，提升旅游品质。如通过举办文化节庆活动、设置文化体验课程等形式，增加游客的文化体验感，提升旅游品质。③宣传推广：加大家乡形象和文化推广力度，如借助影视IP赋能旅游业。④技术创新：紧跟人们的旅游需求，依托新技术新手段，对旅游体验形式加以创新。（每点2分，答对任意3点即可满分）6.【B】“为交代两人的真实身份作铺垫”无中生有。7.【B】表面是写抽烟，实际上在掩饰真实行为，为后文揭示人物真实身份埋下了伏笔。其中可以体现出人物的“沉稳睿智”，但不是主要目的，不合选项中“主要为了”。8.①情节上，小说结尾交代庸城解放，与前面县长被刺、红军过河等情节照应，使故事情节合理完整。②人物形象上，结尾交代汪老板的地下党身份，同时也是对刘一刀、朱一刀身份的交代，塑造了为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的形象。③主题上，结尾交代汪老板的杂货铺是地下交通站，交代汪老板的地下党身份，表达了对为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的赞美。④艺术效果上（读者层面），小说前面对汪老板的身份多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，撞击读者心灵，震撼人心。⑤结构上，小说前面多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，解释悬念，前后呼应。（每点2分，其中结尾具体内容1分，效果1分。答出任意三点可得满分）9.①刘一刀、朱一刀出场时，小说先从他们使用的“刀”写起，表明人物身份：他们是汪记杂货铺的伙计，切烟丝儿、卖烟丝儿谋生。②交待刘一刀、朱一刀来历，叙述他们的日常生活，人物形象逐渐清晰：不善言谈、刀艺高超。③县长被刺事件中两人被抓、澧水河激战中两人帮助红军渡河，以及汪老板地下党身份的揭开，人物形象变得鲜明：宁死不屈、英勇战斗的无名英雄。（每点2分，其中对应人物的情节内容1分，人物身份或形象特点1分。）10.【CDF】句意：程不识对队伍编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息。“程不识”作主语，“正”作谓语，“部曲行伍营陈”作宾语，应在C处断开；“击”作谓语，“刁斗”作宾语，应在D处断开；“军”作主语，“不得休息”作谓语，应在主语前F处断开；故选CDF。11.【D】A．正确。文中“翼”解释为军队侧翼，为名词；《鸿门宴》中“翼”解释为“像翅膀一样”作状语。B．正确。《出师表》中“小人”与“贤臣”相对，义为奸佞之人。C．正确。恣肆、放纵/扩张、延伸。句意：是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸。/又想扩张它西边的疆界。D．错误。意义不同。名词，将领/动词，率领。句意：即使是仅仅统率一百名士卒的将领。/率领着疲惫无力的士兵。故选D。12.【A】A“是因为士兵愿为他而死”错，根据原文“然亦远斥候，未尝遇害’”分析，李广虽治军简易，但仍会派斥候侦查敌情。故选A。13.（1）宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。采分点：“走”，跑，逃跑；“从”，率领，使……跟从；“驰”，追赶，追逐；句意通顺。（2）士兵虽然逸乐，愿意为他拼死作战，然而敌人突然进犯，就没有抵挡的办法了。采分点：“佚”，逸乐，安逸，快乐；“卒”，通“猝”，突然，急遽；“无以”，没有，没有（办法）；句意通顺。14.①司马光认为，李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心；②何去非认为，李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。（答对1点1分，2点3分）【解析】：材料二中，司马光指出“以广之材……然不可以为法”“然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也”“夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服”，可见他认为李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心。材料三中，何去非认为“士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也”“厚而不能令，譬如骄子，不可用也”，可见他认为李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。【参考译文】：材料一：匈奴大举入侵上郡，天子派来一名宦官跟随李广学习军事，抗击匈奴。这位宦官带领几十名骑兵，纵马驰骋，遇到三个匈奴人，就与他们交战，三个匈奴人回身放箭，射伤了宦官，几乎杀光了他的那些骑兵。宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。那三个人没有马，徒步前行，走了几十里。李广命令他的骑兵左右散开，两路包抄。他亲自去射杀那三个人，射死了两个，活捉了一个。武帝即位，李广任未央宫卫尉，程不识任长乐宫卫尉。到出兵攻打匈奴的时候，李广行军没有严格的队列和阵势，靠近水丰草茂的地方驻扎军队，驻军的时候，人人都感到便利，晚上也不打更自卫，幕府简化各种文书簿册，但他也远派侦察兵侦察敌情，所以不曾遭到过危险。程不识对队伍的编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更，文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息，但也不曾遇到危险。程不识说：“李广治兵简便易行，然而敌人如果突然进犯他，他就无法阻挡了；而他的士卒倒也安逸快乐，都甘心为他拼死。我的军队虽然军务纷繁忙乱，但是敌人也不敢侵犯我。”士兵也大多乐于跟随李广而以跟随程不识为苦。材料二：臣司马光说：李广统领军队，让士兵按自己的方便行事。以李广的将才，这样做是可以的，但是不可以作为治军的法度标准。为什么呢？后继者很难做到(和他一样)，更何况与他同时做将领的人。普通人共通的感情，是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸，他们既然认为程不识治军纷繁忙乱而乐于跟随李广，就会仇视程不识而不服从他的命令。既然如此，那么简易治军的害处，就不仅是李广的军队无法抵御敌人突然发动的袭击而已了。所以说“军队的事情要始终严格”，做将领的人，也就是严格而已。既然如此，那么效法程不识治军，即使不能建立战功，尚且能不战败；效法李广治军，很少有不彻底失败的。材料三：确立正确的行动准则，在军队中就是确立军纪。治理军队如果废止军纪就会失败。李广的才能和气概超群绝伦，汉代的边将没有人能超过他，但却没有建立一点功勋来得到封爵，是因为他治军不讲军纪。即使是仅仅统率一百名士卒的将领，也不可有一天废弛而放松严明军纪。所以用(它)防守时就能军容严整而不可侵犯，用(它)进攻时就能严正(以待) 服从命令 (而拼死作战)。现在李广治理军队，只是想使士卒人人都能安乐而舒适，以便使士卒的个人私愿得到满足，擅自施以恩惠，所谓的军纪，是从未执行过。所以当时的人们都称赞他对士兵宽容和缓、不苛求，士兵都爱戴他，乐于(在他手下当兵)，程不识却说：“士卒虽然安逸，乐于为他拼死作战，但是敌人突然袭击他们，就无法抵御了。”这就是他只顾用恩德(笼络士卒) 而不用军纪(约束士兵)，而战功最终也必定难立的原因。士兵的确乐于为他拼死作战，但是他不警惕军纪废弛的问题，也是他失败的原因。所以(孙子) 说：厚养士兵却不能命令他们，这样的军队就像受宠溺的孩子，是不能用来打仗的。15．【C】C.“渴望归隐”这一分析与原诗语境不吻合，属于节外生枝的错误，这两句看不出有归隐的想法。16．①诗中的风流是积极入世参与生活享受自然之美的体现（1分）。诗中展现了一幅盛唐时期重阳节人们登高远眺、出行游玩的繁荣景象（1分），表达了诗人登高时的愉快心情（1分）。②陶潜的“篱下醉”是一种逃避现实（出世）、追求精神自由的表现（1分）。陶潜归隐田园，赏菊饮酒（1分），体现了隐逸洒脱，隐脱世俗的志趣（1分）。【解析】：本题考查学生评价诗歌中作者的思想情感的能力。《九日登高》给人们展现了一幅盛唐时期重阳节人们盛装出游，登高远眺的繁荣景象，也记录了唐朝重阳节的风土人情以及习俗。雨后初晴，远处青山清明秀丽，绕城河水如玉带般宛转曲折，菊花盛开，金梨缀树，霜叶红遍，人们纷纷远眺，思亲祝福，一幅繁华绮丽的盛世景象，给人们逐渐展现开来，进一步说出了自己内心的感受“何曾得见此风流”，“何曾”很明显是反问，大意是休说陶渊明隐逸洒脱，归隐田园，赏菊饮酒，怡然自乐。和现在的时代(盛唐)相比，估计陶渊明也没有如此潇洒风流吧。陶潜的“篱下醉”只是一种隐脱世俗的风流，是一种逃避现实、追求精神自由的表现。《九日登高》中诗人借“何曾得见此风流”点明哪怕是陶渊明的田园风光，也比不上盛唐国泰民安的安逸闲适的，态度。由此可见，此诗中的“风流”则指的是登高时的愉快心情和美好的景象，是诗人积极参与生活享受自然之美的体现。17.（1）熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅（2）故人不独亲其亲，不独子其子（3）浩浩乎如冯虚御风 飘飘乎如遗世独立18.【D】身临其境，指亲身面临那种境地。感同身受：现多指虽未亲身经历，但感受就同亲身经历过一样。耳熟能详：指听的次数多了，熟悉得能详尽地说出来。如数家珍：好像数点家藏的珍宝那样清楚。比喻对所讲的事情非常熟悉。引人入胜：指十分吸引人的，使人沉醉的优美的境界。多指山水风景或文艺作品吸引人。心驰神往：褒义心神奔向所向往的事物。形容一心向往。望而生畏：看见了就害怕。望尘莫及：莫：不能；及：赶上。形容望着远去的人马行走时扬起的阵阵尘土，却不能追上他们，比喻远远地落在了别人的后面，相差甚远，无法追上。19.语句①，可修改为：考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛。或考古工作比影视作品所呈现的平淡和艰辛得多。语句④，可修改为：人们往往会对考古产生更纯粹的敬意。【评分标准】4分。每指出并改对一处得2分。20.甲：考古研究不是艺术创作 乙：还需要进行文化上的“冷”思考【评分标准】4分。每处2分，意思对即可。21.考古遗址公园把遗址整体保护下来，却存在着过度建设问题，这些问题表现为太像公园，丢失了特有气质等。【评分标准】4分。每写对一个分句给1分，整句流畅简洁1分。22.结合第1段内容：【考古旅游热】千年古迹悄等待，考古游人欣赴约结合第2段内容：【考古与影视作品】考古似读史，寻踪若追源结合第3-4段内容：【考古与文明文化】在古老的遗迹中，奏响文明的雄浑乐章！/推动考古旅游，守住文化底线！【评分标准】对象“考古旅游”1分，宣传语1分，修辞手法1分，符合题意即可。23.作文：23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。各美其美，美人之美生活，是每个人独一无二的画卷，每一笔都凝聚着个人的心血与梦想。在这纷繁复杂的世界中，关于如何生活，人们各执己见。有人认为，生活应如独行侠般自在，努力实现自我心愿，不必在意他人的眼光；也有人觉得，生活如同交响乐，需要彼此配合，尽量照顾他人的关切，不给别人添麻烦。在我看来，这两者并非水火不容，而是可以相辅相成，共同编织出和谐美好的生活图景。首先，生活确实是自己的事，每个人都应勇敢地追求自己的梦想，活出真我风采。正如那句“走自己的路，让别人说去吧”，这不仅是对个性的张扬，更是对自我价值的肯定。历史上无数先贤，如屈原、李白、鲁迅等，他们无一不是坚持自我，勇于表达，最终在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。在现代社会，我们同样需要这份勇气和决心，去追寻那些能够让自己心灵得到满足和快乐的事物，无论是事业上的攀登，还是艺术上的探索，亦或是生活中的小确幸。然而，生活又不仅仅是个人的独奏，它更是一场宏大的交响乐，需要每个人的参与和协作。在这个社会中，我们与他人紧密相连，彼此的行为和选择都会影响到周围的人。因此，在追求个人梦想的同时，我们也应学会换位思考，理解并尊重他人的感受和需求，尽量不给他人带来不便。这既是一种基本的社交礼仪，也是构建和谐社会的基石。比如，在公共场所保持安静，不随意打扰他人；在邻里之间，相互帮助，共同维护良好的居住环境。这些看似微不足道的行为，实则体现了对他人的关怀与尊重，也是个人素养的体现。“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”这句话恰如其分地概括了我对于生活的理解。每个人都应该努力追求自己的梦想，展现自己的独特之美，同时也要学会欣赏他人的美好，尊重差异，包容多样。在追求个人价值的同时，不忘社会责任，用实际行动去传递正能量，促进社会的和谐与进步。总之，生活既是个体的舞台，也是集体的盛宴。我们既要在自己的舞台上尽情绽放，也要在集体的盛宴中学会分享与合作。只有这样，我们才能在实现个人梦想的同时，也为这个世界增添一份温暖与美好。让我们携手同行，在各自的道路上勇往直前，同时也不忘回望身边的人，给予他们支持与鼓励，共同创造一个更加和谐、包容、美好的社会。【题目解析】：本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、对材料的理解材料部分有两个层次：（一）第一个层次：有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿,不必在乎别人的评判。其中有三个点需要关照：1.认为生活是自己的事情；2.强调努力达成自己的心愿；3.不必在乎别人的评判。生活是我自己的，我努力达成个人的心愿就可以了，别人如何评判我，我可以不在乎。（二）第二个层次：有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。也有三个点需要关照：1.着眼点是大家生活在一起；2.就要求应尽量照顾彼此的关切；3.要自觉做到不要给他人带来不便。生活是大家的，应尽量照顾到他人的关切，不要因为自己而让人不便。【材料解析】1.到底是把生活“看成是自己的”，还是“大家一起的”；2.达成个人心愿，要不要在乎别人的评判？要不要照顾到他人？要不要考虑会不会带给别人不便？★这两种看法，都有合理之处，本身没有优劣之分。写作时，应该综合二者立意，进行二元思辨！言之成理，自圆其说，就可以。二、对引导语的理解（一）引导语以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。（二）【引导语解析】1.“以上两种看法”“在现实生活中”“有具体的体现”要求考生能够联系生活中的具体现象或者个案，不能只是空泛的议论。2.“也有着更广泛的意义”要能够做到由此及彼，由表及里，由浅入深，写出层次感。比如，可以联系更宏大的叙事。中国共商、共建、共享“一带一路”，推进民族伟大复兴事业，同时惠及全球。相反，日本核污染水排海，不管不顾全球环境；美国维护一家独霸局面，继续收割世界，不管经济危机外溢；以色列偏执复国，暴力占领巴勒斯坦领土，不管全球众多国家的谴责……3.“体现你的认识与思考”写作不应是对材料中几个词语或两种看法的简单拼接，而应该体现认识和思考的整体性和深度。三、【参考立意】对两种看法，综合立意，二元思辨生活首先是我自己的，我应该努力达成自己的心愿，不在乎别人怎么评判。生活也是大家在一起的，所以在达成自己心愿的同时，也应该照顾到他人的关切，也应考虑他人的评判，不要给他人带来不便。★达成自己心愿，莫让别人不便★达成自己心愿，照顾他人关切★努力达已愿，亦当顾他人★己欲立而立人★生活有我有你，行己勿忘他人……四、【特别注意】：不能偷换概念！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（36分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1—5小题。材料一：取材于中国古典小说《西游记》的《黑神话：悟空》是一款单机动作冒险游戏，由中国游戏开发商游戏科学于2018年立项，足足历时6年开发完成。游戏上市首日，热度迅速破圈，相关话题在抖音、微博等多个平台榜单上均位居前列。玩家的游戏体验如何？网友“某梁”的游戏体验可以代表不少人的心声：中式美学音画体验，独此一家别无分号。优美的自然风景、随着光线呈现不同色泽的怪物毛发、炫酷的法术特效，让玩家感叹：“妥妥的电影大片级享受。”战斗时激昂的鼓点、旅行时如同流水淙淙的配乐，高品质的游戏配乐让玩家直观感受到中式音乐美学的魅力。作为一款动作类游戏，既要让玩家对重要的敌方角色产生“敬畏之心”，又要避免因为战斗难度太大而“劝退”玩家，如何把控游戏难度是一个精妙而复杂的工程。《黑神话：悟空》花了很大精力对游戏难度进行调节，保持了足够的弹性和宽容度，以期让玩家保持良好的游戏体验。游戏科学CEO冯骥很有信心地告诉大家：“如果你以前从没玩过单机动作冒险游戏，那么《黑神话：悟空》非常适合作为你入门的第一款。”玩家群体因何热爱？不少游戏圈外的人，被《黑神话：悟空》上市首日的热度“震住了”：为什么这游戏会火到刷屏？其实，用触乐网创始人祝佳音的一句话就可以回答：对游戏玩家来说，单机3A游戏就像是奥运会上的金牌。《黑神话：悟空》表现出的高品质，对于缺乏国产3A大作而耿耿于怀多年的游戏玩家们，终于得以为情怀“激情买单”。祝佳音形容《黑神话：悟空》的出现“可能就是送给我们看着《大闹天宫》《阿凡提》《天书奇谈》，乃至《幽灵公主》长大的人的一份情书。”许多国外3A级单机游戏大作，深度植入了各国的历史文化元素。例如《刺客信条》系列对中世纪地中海、法国、意大利等国家和地区历史风貌和文化的呈现，《荒野大镖客》对西部牛仔生活的描绘等等，让玩家在不知不觉中接受了异域文化的影响。而《黑神话：悟空》在精美画面和音乐的包裹下，则是中国古典文化元素的一次集中展示。敌方妖怪虎先锋出现了，在玩家动手降妖除魔之前，一个硕大的“虎”字率先浮现在屏幕上。游戏中的文化元素十分密集，哪怕一个简简单单的汉字都很有来历，如这个“虎”字取自唐代书法家颜真卿的《清远道士诗》。玩家每次经历新的关卡和怪物时，出现的介绍文字几乎都来自中国书法名帖。而佛、道等中国宗教元素，在游戏中也有大量呈现。例如玩家在旅途中路过的气势恢宏的建筑，包含大量的佛教元素以及中国石雕风格；在战斗的过程中，耳旁时不时传来的佛教禅唱，让中国玩家倍感亲切，也让外国玩家大开“耳”界。在国产3A大作人声鼎沸之时，盛赞其创新之余也应当保持冷静客观的头脑。“《黑神话：悟空》的故事对我来说有很强的滤镜。”玩家杜梁毫不掩饰自己对这款游戏“热爱”，也希望它能推动国内的主机游戏市场走向成熟。或许正是“爱之深，责之切”，对于游戏的一些不足之处，杜梁也并不讳言：“从游戏体验来说，还有很大的优化进步空间，比如说闪退问题、战斗机制问题、地图指引问题，这些不尽完善的地方，也有待主机游戏创作的工业化水平提升。”《西游记·第七十四回》有诗云：“山高自有客行路，水深自有渡船人”，再艰难的道路，只要执着前行总能通过。有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持，国产3A这类新型文化产业发展，前路何愁？摘自文汇报《<黑神话：悟空>为何这么火？》（有删改）材料二：以中国神话故事为背景，景观以古建筑、塑像、壁画等为蓝本，配乐大量采用古筝、钵、梆、锣等民族乐器，融入陕北说书等非遗文化……《黑神话：悟空》将传统文化与现代游戏结合。“文化属性是游戏中最有价值的部分。”工业和信息化部信息通信经济专家委员会委员盘和林认为，《黑神话：悟空》之所以火，不仅是展示了国产游戏在技术上的突破，更是将中华优秀传统文化通过创造性转化和创新性发展，打造出一个充满东方美学意境的虚拟世界，是文化自信的表达。中国音像与数字出版协会理事长孙寿山说，文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力。近年来，不止游戏，越来越多的文化产品从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《唐宫夜宴》《只此青绿》《长安三万里》好评如潮，国漫、古风、汉服、民乐“圈粉”无数……承载中华文化精神的文化产品扬帆出海，也让越来越多的外国人爱上中国文化。郑州大学文化产业研究中心主任汪振军说，一系列富含传统文化元素的文化产品取得巨大成功，并且在国内外产生广泛影响，说明市场开始更加注重文化主体性和本土文化基因的挖掘。“‘黑神话’不是终点，而是起点。中国文化博大精深，我们有如此悠久的历史、如此灿烂的文明、如此浩瀚的文学作品，甚至于中国历史的每一个时代，都能成为创作的对象。”盘和林说。摘自新华社电讯《从<黑神话：悟空>爆火透视文化产业新亮点》（有删改）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．冯骥的言论实际上是对《黑神话：悟空》在难度把控上所做努力的肯定。通过精细的设计和调整，游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验。B．祝佳音将单机3A游戏比作奥运会上的金牌，凸显了单机3A游戏在游戏界中的高地位。游戏玩家们对《黑神话：悟空》的追捧也从侧面展现了国产3A大作的稀缺性。C．在国产3A大作备受瞩目的当下，杜梁的观点展现了一种既热情又理性的态度，对于游戏存在问题的直言不讳，也体现了他对游戏质量提升和产业发展的深切关注。D．汪振军主任的观察表明，一系列富含传统文化元素的文化产品在市场上取得了显著的成功，从侧面展现人们逐渐意识到文化主体性和挖掘本土文化基因的重要性。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A．《黑神话：悟空》在音画表现上达到了极高的水准，大量采用民族乐器，并融入了陕北说书等非遗文化元素，将中式美学淋漓尽致地展现出来。B．国产3A这类新型文化产业发展需要先进的制作技术、孜孜不倦的创作态度，玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉。C．《黑神话：悟空》爆火的原因，不仅是在技术上取得了突破，更重要的是它将中华优秀传统文化进行了创造性转化和创新性发展。D．盘和林最后的这番话也表达了对国产游戏产业的期待和信心，我们要深入挖掘中国文化的博大精深，将丰富的中国文化转化为创作的对象。3．下列选项中能体现材料二第二段观点的一项是（ ）（3分）A．《王者荣耀》中的李白、孙悟空等角色的设计灵感来源于古代神话、历史名人或文学作品，游戏还定期推出与中国传统节日、历史事件相关的活动。B．《原神》中璃月地区以中国传统文化为背景，借助游戏生动地展示了中华诗词、戏曲、服饰、地貌、人文理念等文化元素。C．《江南百景图》以中国古代江南地区为背景，融入古典建筑、园林艺术等传统文化元素，相关的衍生品如游戏角色同款汉服在线下爆红。D．《逆水寒》作为一款武侠端游，联动了《牡丹亭》《梁祝》《天仙配》等传统剧目，不仅丰富了游戏内容，还促进了传统文化的传播与普及。4．两则材料都引用了他人的话来支持自己的观点，增加文章的说服力，请分析两则材料在“引用”和所论证观点上的不同之处。（4分）5．习近平总书记曾言：“中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬。”请结合材料分析，《黑神话：悟空》的爆火对于我们继承弘扬优秀传统文化有什么启示。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，17分）阅读下面的文字，完成6—9小题。骄傲的皮匠王安忆这小皮匠不是那老皮匠的儿子，而是女婿。老皮匠把手艺和地盘传给了他，告老还乡，不久便生癌症去世。小皮匠把媳妇留在家中，单身一人住在上海。他住的也是老皮匠留给他的地方，距离他做活地方有一站多路的一片棚户里的一间阁楼，那房主与老皮匠的交情有半头。小皮匠一方面是房客，另一方面也帮着房东照看房子。光顾皮匠摊的大多是女人，与小皮匠很稔熟的样子，有的还有些轻薄。小皮匠则很持重，并不啰嗦，他是有架子的。小皮匠长得挺讨人喜爱，敦实的身体，眼睛溜圆，是那种稚气的长相。女人们，都将他当孩子待，张口小皮匠，闭口小皮匠。事实上，乡下人婚姻早，他已经是两个孩子的父亲了，这也是使他持重的一个缘故。现在，皮匠摊的业务随时代发展而扩大了，尤其是像小皮匠这样有渊源的手艺人，他们善于融会贯通：修拉链，钉牛仔裤的敲纽，给皮包的金属扣上蜡。至于皮匠的本业，修鞋，他们也面临许多新课题。单说一件，鞋底。由于人们生活方式的改变，鞋掌的磨损部位与形状，也出现了不同于传统的情形，比如开车的人，是磨损在踩油门和刹车的那一个点上。但是，小皮匠应对得很沉着，他心里有一个底。怎么说？鞋总归是鞋，总归是要吃力，所以，坚固总归是第一位的。别看他整日在这方寸之地，可他的见识却不少，什么名牌的鞋，还有包，他没见识过啊——曾经，就在这条街上，全都破门开店，其中挤出半扇门面，开出一个“山姆大叔机器修鞋”。就有人对小皮匠要挟：你能修好吗？修不好我拿对过去！小皮匠说：你拿对过去吧！有人真拿过去，请“山姆大叔”修了，可结果如何？“山姆大叔”要价奇高，而且不论何种问题，统统一个办法，换底。倘若遇到那些比较特殊的情况，外面的底好好的，内里的衬底却让脚汗沤烂了；或者鞋底没坏，坏的是鞋帮；再抑或仅仅是些极小的毛病，鞋面的气孔掉了铁皮边，一道边缝绽了线，“山姆大叔”便没办法了。于是，送去的鞋就又送了回来，那人多少有些汗颜，小皮匠却毫无讥诮之色，就当没有发生过方才的事情一般，接过鞋，按传统的方式处理了。两个月不到，对过的“山姆大叔”悄然引退。就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生地惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽。有时候，有人拿一条名牌牛仔裤来修理拉链，他果决地撤掉坏了的拉链头，换上新的。那刻着名牌标记的拉链头被他一扔，主顾伸手去捞，捞了一个空，不由叫道：这是名牌！小皮匠说：名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性。整日交道的都是鞋，而且是穿过的鞋，皮革的气味里混杂着各式各样的脚臭、汗臭，和起来，就是皮匠的体味。这一点上，小皮匠却与他的前辈们不同，他身上没气味。他从来不把做活的衣服穿回家，而是留在工具箱里。他就像一个正规企业里的工人，上班之前要换上工作服，至于换下来的干净衣服，那是一件西装，配有领带。傍晚，天将黑未黑，他收工了，就到弄内人家的水斗，用香皂洗了手脸，穿好衣服，回家去了。倘若是乡下有亲戚来的日子，他回家就有现成饭吃。女人们烧好了饭菜，老远的，油烟味便扑鼻。天热的时候，各家各户的饭桌就铺排在弄堂里，我敢说，小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒。他喝一阵子，吃了一些菜。月亮也升起了。这时候，小皮匠要看一会儿书了。小皮匠看的书是比较广泛的。他有一套《说岳全传》，半部他们家乡人、著名说书人王少棠的《武松》，再有一二本《资治通鉴》。除此，还有一些杂志，是他从书报亭上买的，也有的是很偶然地落到他手里的。他认为现代的书不如古书有看头，古书里面有很多大的小的道理，大道理是关于世道，小道理则关系做人。当然现代的书也很重要，因为是说当下的事，可以开眼界，不至于太蒙塞。所以，小皮匠读书是用心读的，从屋内接出来的一盏电灯照耀着小桌上的书本，四周大多是牌桌，有纸牌，也有麻将，牌在桌面上甩来甩去，还有牌友们为牌局起的争执，都吵不了他。无论是他的女人，母亲，或者岳母，这时都不与他说话，以免打扰他。但要是父亲在，他有时会从书本上抬起头，谈一些读书的心得，是为表示对父亲的尊敬。这些都是靠他的人，他不能过于倨傲了。小皮匠没有让女人过来长住，有一部分原因就是顾虑环境，倒不止是说居住的小环境，更是指大环境。虽然小皮匠每日里只是从住处到做活处往返，所闻所见不过五百米一块街区，但也足够他了解这个城市的阴暗面了。他不能让他的女人到这可怜的世界里来。她没什么见识，没享过大福，可也没受过欺负。就让她在家中伺候老人，带孩子吧！城里就不同了，什么都搅在一处，分也分不开，所以就叫做大染缸嘛。大染缸这个词用得太对了！（选自《收获》2008.1有删改）6．下列对小说相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A．小皮匠修鞋时“心里有一个底”，这个“底”不仅是小皮匠修鞋时所坚守的原则，也是小皮匠在时代发展中所坚守的原则。B．通过小皮匠的手艺和“山姆大叔机器修鞋”表现的对比，写出了小皮匠手艺的精湛以及对自己能力的自信。C．作者用“批判性”来形容小皮匠对待名牌的态度，虽有调侃的意味，但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后。D．小皮匠把上海比作“大染缸”，既交代了不让妻子来上海的原因，也体现了小皮匠在现代消费社会中坚守品质的难能可贵。7．下列对小说艺术特色的分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．小说的主人公生存于大城市的小空间，在这样一个看似狭窄实则广阔的背景下，人物的故事徐徐展开。B．作者以旁观者的视角进行叙述，置身于故事之外，追求对时代风貌的真实反映，在叙述中努力做到客观冷静。C．小说多处涉及皮匠的业务知识，既给故事增加真实性，也没有喧宾夺主，文本叙述的中心始终停留在皮匠的身上。D．本文叙写皮匠家的饭桌，侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因。8．小说标题“骄傲的皮匠”意蕴丰富，请结合文本简要分析。（5分）9．班级举行读书会，要求读书小组为本文写一则文学短评，请就小说情节、人物、主题、语言等角度，写出短评摘要。（6分）二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10—14小题。材料一：襄子①围于晋阳中，出围，赏有功者五人，高赫为赏首。张孟谈曰：“晋阳之事，赫无大功，今为赏首，何也？”襄子曰：“晋阳之事，寡人国家危，社稷殆矣。吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。”仲尼闻之，曰：“善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。”或曰：仲尼不知善赏矣。夫善赏罚者，百官不敢侵职，群臣不敢失礼。上设其法，而下无奸诈之心。如此，则可谓善赏罚矣。襄子有君臣亲之泽，操令行禁止之法，而犹有骄侮之臣，是襄子失罚也。为人臣者，乘事而有功则赏。今赫仅不骄侮，而襄子赏之，是失赏也。故曰：仲尼不知善赏。（节选自《韩非子·难一》）材料二：陈人有武臣，谓子鲋②曰：“韩子立法，其所以异夫子之论者纷如也。予每探其意而校其事，持久历远，遏奸劝善，韩氏未必非，孔氏未必得也。若韩非者，亦当世之圣人也。”子鲋曰：“今世人有言高者必以极天为称，言下者必以深渊为名。好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也。若诸子之书，其义皆然。请略说一隅，而君子审其信否焉。”武臣曰：“诺。”子鲋曰：“乃者赵、韩共并知氏，赵襄子之行赏，先加具臣而后有功。韩非书云夫子善之引以张本然后难之岂有不似哉？然实诈也。何以明其然？昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡。此先后甚远，而韩非公称之，曾无怍意。是则世多好事之徒，皆非之罪也。故吾以是默口于小道，塞耳于诸子久矣。而子立尺表以度天，植寸指以测渊，矇大道而不悟，信诬说以疑圣，殆非所望也。”（节选自《孔丛子·答问》）【注】①襄子：赵襄子。春秋末年，知、赵、韩、魏四家把持晋国国政，称“晋四卿”。晋阳之战，知氏（荀瑶）联合韩、魏攻赵，反被赵襄子联合韩、魏灭杀。②子鲋：即孔鲋，孔子八世孙。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）韩非书A云夫子B善之C引D以张本E然F后难之G岂有H不似哉？11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．围，指被围困，与《梦游天姥吟留别》中“栗深林兮惊层巅”中的“惊”用法不同。B．而，“而襄子赏之”的“而”表转折，与《梦游天姥吟留别》中“恍惊起而长嗟”的“而”用法不同。C．何以，是“以何”的倒装，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。D．诬说，指没有事实依据的胡说妄言，与现在所说的“诬蔑之辞”并不一样。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．主上设置有关法令，令行禁止，群臣不敢越职侵权，也没有了奸诈之心，他们履职行事，有了功劳就能得到赏赐，韩非认为这样才叫“善赏罚”。B．在武臣看来，韩非与孔子观点不同的地方很多，在遏奸劝善等方面，韩非不一定就不对，孔子也不一定就合理，韩非也可以称得上是当世圣人。C．子鲋对韩非之类的诸子学说闭口不言，充耳不闻，而武臣却深信不疑，进而怀疑圣人，子鲋对此深感失望，认为武臣是见识短浅，不明大道。D．世人说到高必定会以上天作比，说到低必定会以深渊作比，他们常通过引经据典、援用圣贤来成就自己，使自己更加贤能，以争取民众的信任。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。（4分）（2）因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。（4分）14．子鲋用以批驳韩非的事实依据是什么？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首诗歌，完成15—16小题。临江仙·离怀王观别岸相逢何草草，扁舟两岸垂杨。绣屏珠箔①绮香囊。酒深歌拍缓，愁入翠眉长。燕子归来人去也，此时无奈昏黄。桃花应是我心肠。不禁微雨，流泪湿红妆。【注】①珠箔：珠帘。15．下列对这首词内容和情感赏析不正确的一项是（ ）（3分）A．词人连用“别岸草”“扁舟”“垂杨”等具有典型意义的离别意象，烘托出离别时的凄凉之感。B．“绣屏”一句富有画面感，仿佛眼前有位美丽的女子正在绣花屏风和珠帘之间，美人身上散发出香囊的香气。C．“燕子”两句写离巢的燕子又飞了回来，人却要走了，表达时光流逝、不忍别离的无奈之情。D．桃花常被视为爱情和婚姻的象征，其粉色花瓣象征着爱情的甜蜜和浪漫，词中“桃花”一句也是借此表达男女之间的心意。16．“酒深歌拍缓，愁入翠眉长”与李清照《声声慢》中“三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！”在愁情的表达上有相同之处，但又有所不同，请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）“以景托情”是古典诗词常用的手法，如白居易《琵琶行并序》开头“______”一句，以秋景烘托了送别友人的悲凉之情；而“______”一句，借秋江夜景侧面表现出乐曲令人陶醉。（2）乡村民宿“爱陶居”开业了，房屋周围按照陶渊明《归园田居》（其一）“______，______”的句意，栽种了多种树木，深受游客喜欢。（3）酒文化与中国古典诗词的创作有密切关系：杜甫《登高》中，“______”写诗人因病戒酒；苏轼《念奴娇·赤壁怀古》中，“______”写词人把酒洒在地上祭奠江月，表达自己的情感。三、语言文字运用（19分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18—20题。众所周知，运动可以帮助放松肌肉、减轻身体紧张感、改善血液循环，让我们身体更健康，但是，可能很多人都不知道，运动更是让我们心情愉悦、大脑强健的“灵丹妙药”。①多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗。②疗效不但立竿见影，令人信服，③而且适用范围很广。喜欢运动，经常运动的人，相信都体验过“跑者欣快”，即连续高强度运动一段时间后， A ，但心情很好，有一种酣畅淋漓的感觉，这是因为，运动可以促使大脑分泌许多与愉悦感相关的“快乐物质”，如多巴胺、内啡肽等。而运动后的大脑，还会分泌一种名叫脑源性神经营养因子的蛋白质，有助于强健大脑。因此，运动不仅会让你轻松快乐，还会让你头脑更清晰，更有活力。当然，不是每个人 B ，但即使做一些轻微运动，也是有助于身心健康的。18．文中画波浪线的句子有两处语病，请指出其序号并进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分）20．下列句子中的“相信”与文中加点的“相信”，意义和用法相同的一项是（ ）（3分）A．身处困境他却并不消沉，相信自己能拼出一个光明的未来。B．我满心欢喜地迎接他回来，相信现在的他一定和从前不同。C．翠翠还是不离开码头，相信祖父会来找她，同她一起回家。D．看到气势磅礴的壶口瀑布，相信每一位游客都会激动不已。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，8分）阅读下面的文字，完成21—22小题。那第一次，带着寒气的月牙儿确是带着寒气。它第一次在我的云中是酸苦，它那一点点微弱的浅金光儿照着我的泪。那时候我也不过是七岁吧，一个穿着短红棉袄的小姑娘。戴着妈妈给我缝的一顶小帽儿，蓝布的，上面印着小小的花儿，我记得。我倚着那间小屋的门垛，看着月牙儿。屋里是药味，烟味，妈妈的眼泪，爸爸的病；我独自在台阶上看着月牙，没人招呼我，没人顾得给我做晚饭。我晓得屋里的惨凄，因为大家说爸爸的病……可是我更感觉自己的悲惨，我冷，饿，没人理我。一直的我立到月牙儿落下去。什么也没有了，我不能不哭。21．下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是（ ）（3分）A．她硫磕巴巴地说：“可是……太太……我不知道……你一定是认错了。”B．特别由南方来的那些，如白玉兰、栀子、茉莉、小金桔、茶花……也不怎么就叶落枝枯，悄悄死去。C．在生命的高度和广度上，他一直在探索自己的边界，直到他生命戛然而止的那一天……D．我每次看到“生命的意义”这四个字就会想起臧克家的话：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……”22．若将原文中画横线的句子改为“我记得戴着一顶妈妈给我缝的上面印着小小的花的蓝布小帽”，则表达效果不及原句，请说明理由。（5分）五、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。劳动推动着社会的发展、时代的进步，也塑造着人的思想品格。袁隆平等杰出劳动者的模范事迹，古代人民热烈的劳动场景，彰显了劳动的崇高与美丽；普通劳动者的辛勤汗水，手工匠人的高超技艺体现出劳动的价值与意义。在生活中，我们也时常遇到闪耀着劳动之美的场景。劳动，让青年投入，充实，成长，对此你有怎样的感悟与思考？请结合以上材料写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考答案1．A （“游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验”错误。根据原文“以期让玩家保持良好的游戏体验”，可知，平衡游戏的难度的目的是为了让玩家保持良好的游戏体验，这是游戏难度设计的目标，题干中的表述将未然变为已然。）2．B （“玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉”错误。根据原文“有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持”，可知，网友的热爱与支持是辅之的条件，不是推动游戏进步的动力源泉。）3．C （材料二第二段观点是“文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力”，ABD都是展现了在游戏中融入传统文化，具有文化属性，但没有提到游戏的相关产业发展。只有C选项从游戏中的文化属性，发展出衍生品，推动了游戏的相关产业发展。）A．是农业方面的发展；B．只提及文化遗产的传承与创新；C．既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D．是绘画艺术创作方面。4．①材料一从玩家游戏体验、游戏难度把控、玩家群体热爱原因，游戏的不足之处等角度，引用游戏界相关人员的话，论证《黑神话：悟空》这一款游戏爆火的原因。 ②材料二从游戏的文化属性角度，引用权威人士的观点，论证《黑神话：悟空》蕴含了文化产业发展的新亮点。5．①注重对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，表达文化自信。《黑神话：悟空》通过创造性转化和创新性发展，赋予传统文化新的生命力和时代价值。②从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《黑神话：悟空》的制作团队以精益求精的态度，致力于打造高品质的游戏产品，赢得了玩家的认可和好评，实现了对优秀传统文化的继承发扬。③深度融合传统文化与现代科技。《黑神话：悟空》通过深度挖掘中国古典文化元素，如《西游记》的故事背景、古建筑、塑像、壁画等，并将其与现代游戏技术相结合，让传统文化焕发新生。④推动文化产业的发展的同时，促进优秀传统文化的传播和普及。通过广泛的传播渠道和平台，将传统文化元素传递给海内外更广泛的受众群体，引发了全社会的关注和讨论。6．C （本题考查学生对小说内容的分析鉴赏能力。“但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后”错误。结合“就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生的惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽”，修完名牌牛仔裤的拉链，他随手丢弃，说“名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性”可知反映出小皮匠对时代进程中汹涌的物质潮流的厌恶。）7．D （本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。“侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因”说法错误，结合原文“小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒”可知，皮匠家的饭桌丰盛的原因是“东西都是从乡下带出来的”，并不是交代了其生活的富足；且皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因源自他的认知和坚守，而不是物质条件。）8．①表层含义，“骄傲的皮匠”指他的敬业精神和生活态度，他手艺一流，极富专业精神，“山姆大叔”修不了的鞋，他能够用传统方法修好；他爱干净，总是洗了头脸回家，生活上保持干净整洁；②深层含义，“骄傲的皮匠”指其在人品方面，虽然只是个小小修鞋匠，但他为人持重自尊，从不与人调笑；③主旨含义，“骄傲的皮匠”指其有更高层次的精神追求，坚持传统，喜爱看书，在追求物质的时代，却保持淡然与坚定。9．示例：①情节弱化，淡化戏剧冲突，通过叙写小皮匠日常的生活状态，力求表现小人物在时代变革中坚守自己，保持生命的诗意。②通过小皮匠这一巷口路尾常见的小人物，探究普通人生命中的骄傲与尊严。③作者将背景设定在上海街巷，折射时代特点与市井风貌，体现出在工业浪潮冲击下，手艺人对传统的执着与坚守。④语言质朴、笔调淡然，如实反映底层生活的质感与细节。10．CEG （本题考查学生文言文断句的能力。句意：韩非子在他的书中说，孔子赞赏赵襄子的做法，以此来强调“礼”的根本，然后在书中批驳孔子的看法，难道不像是真的吗？“韩非书云”的意思是“韩非在他的书中说”，其后应跟“说”的具体内容；结合材料一《韩非子·难一》中的“仲尼闻之，曰：‘善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。’”可知，“夫子善之”是韩非书里记载的内容，应作“云”的宾语，“韩非书云夫子善之”语意完整，其后应断开。材料一中韩非先引用孔子的观点来说明“礼”的重要，这就是“引以张本”；然后对孔子的话加以批驳，这就是“然后难之”，故“引以张本”后、“然后难之”后都应断开。同时，从固定结构上看，“岂……哉”为反问句式，其前应断开。）11．C （本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。A．“围”被动用法，“惊”使动用法。B．“恍惊起而长嗟”的“而”表承接。D．现在所说的“诬蔑之辞”是指捏造事实毁坏他人名誉的言论，和“诬说”词义不同，正确。）12．D （本题考查学生理解文章内容的能力。D项“世人”“常通过引经据典……使自己更加贤能，以争取民众的信任”说法错误。根据材料二中的“好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也”可知，在言谈中一定引经据典来自我修饰，援引圣贤的事例来标榜自我贤能，想要获得民众的信任从而传播他的说辞的人是“好事而穿凿者”而非“世人”，选项的说法扩大范围。）13．（1）我的大臣们都对我有高傲轻慢的意思，只有高赫没有失掉君臣之间的礼节，所以先奖赏他。 （2）于是创作了一首七言诗，吟诵并赠送给她，全诗共六百一十六字，题名为《琵琶行》。14．赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见。（本题考查学生理解文章内容的能力。根据材料二中的“韩非书云……岂有不似哉？然实诈也”可知，子鲋批驳韩非书云“夫子善之”是欺诈之言，由“何以明其然？”引出子鲋批驳韩非“实诈”的事实依据。根据“昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡”这一时间上的梳理，以及“此先后甚远”的总结可知，赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见，子鲋便是用这一事实依据来批驳韩非的。）15．A （本题考查学生综合鉴赏诗歌的形象、语言和表达技巧的能力。A．“别岸草”不是离别意象，“草草”不是名词，是形容词，是匆忙的意思，“别岸相逢何草草”指在离别的岸边仓促相逢。）16．共同点：都借酒消愁，以“酒”这个意象来表达愁绪。不同点：①王词直抒胸臆，写酒让人深深沉醉，随着歌曲缓缓打着节拍，表面上看似消解了愁绪，但离别的忧愁却写在了美人的眉间，直接点明“愁”字，并以一个“长”字加深离愁别绪的绵长不断。②李词含蓄委婉，以酒“淡”衬愁浓，用反问句式强调内心的愁情。（本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。两首词均以“酒”这一相同的意象来表达愁情，不同的是抒情方式上王词更直接，李词更委婉。）17．（1）枫叶荻花秋瑟瑟 唯见江心秋月白 （2）榆柳荫后檐，桃李罗堂前。 （3）潦倒新停浊酒杯 一尊还酹江月18．①成分残缺，缺少宾语中心语“方法”。修改为：多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗方法 ②关联词前后主语不一致，主语“疗效”应分别在关联词后，修改为：不但疗效立竿见影，令人信服，而且适用范围很广。19．A处：虽然身体很累（虽然身体很疲惫）；B处：都能高强度运动。【解析】A处，后句“但心情很好”，与A处形成转折关系，该处应使用一个表示转折的关联词，如“虽然”；前句提到“连续高强度运动一段时间后”，可推知该空应该衔接上句，可填“虽然身体很累”，或“虽然身体很疲惫”。B处，后句“但即使做一些轻微运动”，与B处形成转折关系，该空应该填写与“轻微运动”相对的内容，本段语境强调的是“连续高强度运动”对人身体的益处，所以该空可填：都能高强度运动。20．D （本题考查学生辨析词语的语境义的能力。文中加点的“相信”表示认为某事是真实的、可信的，表达一种推测和信任。A．“相信”是有信心的意思。B．“相信”是认为的意思。C．“相信”是期望、盼望的意思。D．“相信”也是认为某事是真实的、可信的，与文中的“相信”意义和用法相同。故选D。）21．C （本题考查学生分析理解标点符号的作用的能力。文中省略号表示话未说完，语意未尽；A．表示说话时断断续续；B．表示列举词语的省略；C．表示话未说完，语意未尽；D．表示引文的省略。故选C。）22．①原句使用短句，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点； ②原句把记得的具体内容前置，强调突出小帽儿细节特征，体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜； ③“小帽儿”“花儿”体现语言的京味。【解析】本题考查学生分析比较句子的表达效果的能力。①从节奏感分析：原文句子通过多个短句组成，读起来有一种自然的停顿感，这种节奏感有助于营造一种回忆中的片段式感受，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点，让读者更容易沉浸在叙述者的记忆之中。 ②从强调作用分析：原文句子把记得的具体内容前置，“蓝布的，上面印着小小的花儿”强调突出小帽儿细节特征，“妈妈给我缝的”体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，而此时只有月牙儿相伴戴着帽子的孤独的自己，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜。把“我记得”放在最后，起到了强调的作用，突出了帽子对于叙述者的重要性。 ③从语言特色方面分析：原句中“小帽儿”“花儿”等儿化音的运用，更能体现语言的京味特色。23．作文返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：文学主题与历史主题、时代主题紧密相连。中华民族伟大复兴是当今中国的时代主题，也是新时代文学的主题。心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，是当代作家的使命所在。以脱贫攻坚为例，中国共产党团结带领中国人民打赢脱贫攻坚战，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，摆脱贫困的广袤乡土正朝着乡村振兴的目标迈进。相应地，在文学界涌现出赵德发《经山海》、陈毅达《海边春秋》、王松《暖夏》、季栋梁《西海固笔记》等以脱贫攻坚为主题的优秀作品。这些作品虽然题材各异，形式风格不同，但从中我们能看到因地制宜的脱贫实践，看到扶贫干部、乡村群众、创业青年、支教老师等人物故事，感受到苦干实干的奋斗精神。与此相似，生态文明建设、中华优秀传统文化创造性转化创新性发展、构建人类命运共同体等新命题，也拓宽着我们的思想视野，给文学创作提供前所未有的广阔空间。作家们瞄准这些命题，以文学的方式记录时代步伐，描绘发展画卷。新时代文学主题更加鲜明，源于当代作家更加强烈的历史主动精神和更加自觉地深入生活、扎根人民，同时也离不开作家在文学创作上的锤炼打磨。“登高使人心旷，临流使人意远。”越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课。这不仅意味着作家要带着历史视野穿透现实，认识时代主题的独特性与丰富性，书写时代主题所带来的重大社会变革以及蕴含其中的中国精神；还意味着要对文学手法进行探索打磨，更独到地切入主题，更艺术性地呈现主题，将主题高度真正转化成艺术高度。我们的现实生活中传统、现代因素相互交织，农业文明、工业文明、信息文明彼此并存，既不同于以往的历史，也不同于经典作家已有的文学叙述。这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国。在近年来受到好评的阿来《云中记》、梁晓声《人世间》、陈彦《主角》、胡学文《有生》等作品身上，就能看到中国当代文学与世界优秀文学的同台竞技。一些优秀长篇小说中，厚重历史与时代现实交织辉映，以文学叙事凝聚中国人的经验、情感与记忆，让人读到波澜壮阔的历史现实、绵延赓续的精神追求和独具特色的诗性表达。越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩。（摘编自李云雷《向新时代文学高峰迈进》）材料二；随着社会的发展与进步，人们对精神生活的追求也在不断提高。当代作家应当如何响应人民对美好生活的向往？如何塑造鲜活立体的中国形象、讲好中国故事，创作出更多更丰富的符合当下审美要求和时代要求的优质精神食粮？面对这些问题，当代作家要认识到其所肩负的使命，以传承和创新的思想激发新时代文学进步的动力。中华民族留下了悠久的历史与传统，是文学创作的文化宝库，更是激励华夏儿女走好新长征路的精神力量，新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承。新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动。例如，许多文学报刊创办了专业性的文学订阅号，众多作家、文艺工作者推出了个人自媒体账号，与读者交流、推荐新作，形成了新时代文学创作与现实生活的交流，使文学工作者与受众、文学作品与市场形成了互动的共生体。当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（摘编自胡蓉《新时代文学的传承与创新》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（    ）A．生态文明建设等新命题为文学创作提供了广阔的空间，当代作家将新命题融入文学创作中，以文学的方式记录时代步伐。B．我国反映脱贫攻坚的优秀文学作品，形式可能不同，但能让人看到有关脱贫攻坚的人物故事，让人感受到苦干实干的奋斗精神。C．面对着人们日益提高的精神生活追求，如何为广大人民提供优质的精神食粮，是当代作家在创作时应努力回应的问题。D．越来越多的当代作家在创作时，能彰显中国审美旨趣、传播当代中国价值观念，更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）（    ）A．新时代文学作品不能与时代同频共振，是因为作家没能深刻把握时代主题。B．材料一和材料二都围绕了新时代文学展开论述，但两者论述的重心有所不同。C．新时代文学创作可以从中国传统文化中汲取能量，树立自信，实现文化传承。D．近年来，很多中国当代文学作品与世界优秀文学作品同台竞技，在文坛上绽放出独特光彩。3．下列选项中，最能体现“新时代文学的传承与创新”的一项是（3分）（    ）A．陈楸帆的科幻小说《后人类时代》描写了人在未来技术的迷宫中的挣扎，表现了人类从生理到心理都发生着的奇诡而深刻的异化，给读者展现未来新的科技因素怎样融入并影响人类生活，令人震撼。B．铁凝的《哦，香雪》描绘了八十年代初的社会变革给山村少女精神世界带来的变化，和她们追逐梦想的执着与艰辛，体现了作者对改革开放之初的时代主题和精神的诠释。C．某美食博主用短视频作品向海内外观众展示丰富的中华乡村文化生活，成为传播中华优秀传统文化的时代典型。D．中国网络文学成为新时代文学的亮丽景观，如小说《庆余年》讲述一个有着神秘身世的少年范闲，自海边小城初出茅庐，历经家族、江湖、庙堂的种种考验和锤炼的故事，既有丰富的中国历史文化，又从中体现出当代社会价值理念。4．根据材料二内容，下列选项对这幅图表的解读不恰当的一项是（4分）（    ）A．在文学手法方面，新时代文学强调深入生活、扎根人民的同时，也注重探索打磨更独到的切入方式和艺术性的呈现。B．该图表清晰地展示了新时代文学在传承与创新两个方面的要求，体现了文学与时代、人民的紧密联系。C．图表显示，新时代文学在传承与创新方面的要求是相互独立的，传承主要关注历史与现实的联系，而创新则主要关注文学与世界的交流。D．图表表明，新时代文学要求当代作家在书写时代主题时，不仅要反映社会变革和中国精神，还要展示中国故事的独特之处，与世界优秀文学进行交流。5．假如你受邀参加“新时代文学高峰论坛”，需在论坛讨论环节对新时代文学发展提出建议，请结合材料谈谈你的看法。（6分）【参考答案】1．D   2．A   3．D   4．C5．①紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光；②平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承；③积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。【试题解答】1．本题考查学生对文章内容的理解和分析的能力。D.“更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史”错误。依据原文“越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩”中的“另一方面”可知，选项中后两句分句应是并列关系，而不是递进关系。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“是因为作家没能深刻把握时代主题”错误，以偏概全。影响新时代文学与时代同频共振的原因是多方面的，还有作家的文学手法、表现时代的能力水平等。3．本题考查学生对文中信息进行分析、运用的能力。A.体现了新时代文学的创新，没有体现传承。B.强调青年作家对时代精神的诠释，未提及传承与创新。C.美食博主的短视频作品不属于新时代文学。D.既有传承也有创新。4．本题考查学生表文转换的能力。C.根据材料二可知，传承与创新是相辅相成的，它们在多个方面都有交集和互动，而不是相互独立的。传承不仅关注历史与现实的联系，也需要在创新中实现；同样，创新不仅关注文学与世界的交流，也需要基于传承进行。因此，C选项的解读不恰当。5．本题考查学生探究文本中的某些问题，提出自己的见解的能力。结合“越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课”可知，紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题；结合“这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国”可知，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光。结合“新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承”可知，平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承。结合“新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动……当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新”可知，积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。山有扶苏段吉雄时至今日，我依然清晰地记得和父亲第一次看到“森林”的情景。满眼的绿色像头顶的云彩，一泻而下，劈头盖脸地俯冲下来，漫山遍野紧密缠绕在一起的树木和灌木层，一浪又一浪地扑过来，一种从未有过的新鲜和浓烈灌进我干涩的眼睛里。从树林里呼啸而出的气息带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁，还有动物的腥臊，把我团团裹住。远远的，我被这种从未闻到过的气味给彻底征服，像是第一次见到大海似的有些窒息。我连做梦都没有梦到过这样的场景。爹，这就是森林？听到我的问话，父亲模棱两可地说出了一句：这才是山！是的，这才是山。我们那儿只能叫做石坡，而且是一座座光秃秃的石坡。石坡上只长石头不长树。那些石头似乎是商量好的，清一色地阴沉着脸。人们依然要在这黑山上讨生活。能开荒种地的，自然不肯放过，不管是不规则的小盆地，还是脸盆大小的石窝。即使那仅能种上几窝红薯的石缝，乡亲们也会弯着身子在旮旯石缝里探寻希望。那些实在太高的坡顶上，人们栽上了洋刺、枣刺等生命力强、繁殖快的植物，希望它们能在离天最近的地方吸收阳光，沐浴雨露，能够感动黑山。那些植物果然没有让人们失望，蓬勃兴旺起来。它们依靠浑身尖锐的刺物尽可能减少了外界的干扰，在地面上嚣张地向着太阳奔去。只是，面对残酷的生存压力，人们这点奢望变得苍白而又十分可笑。毕竟，锅底无薪的窘迫和飘渺的理想相比，人们还是选择了向现实妥协。尽管这些植物有着尖尖的芒刺护体，但在敢叫日月换新天的斗志面前，却显得柔软、无力。不仅如此，那些好不容易在地层里扎下的树蔸，也成为人们冬天深夜里打发时间的最好的伙伴。一时的温暖换来的是年复一年的荒芜。黑石山不仅没有改观，脾气还越来越坏，稍微有风的日子，村子里便漫天黄沙，风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜。夏天的时候，黑山坡像是一面巨大的镜子，把炙热毫无保留地反射到村庄里，瞅着那发光的石头，心里是莫名其妙的慌乱和愤怒。《诗经》里的那首《国风·郑风·山有扶苏》，我已记不得全文，但“山有扶苏，隰有荷华”这两句从一开始就记得清清楚楚。第一次读到这首诗的时候，我在想象着那该是一幅多么美丽的画卷，就像神话故事里描述的那样：绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞。但回到现实，我知道那是人们一厢情愿的美好愿望，现实中根本不可能实现，特别是我的家乡。直到父亲带着我走亲戚时遇到了那片“森林”，我才相信，原来“山有扶苏”是真的。那片森林让我惊艳，让我欢喜，我真的喜欢那绿色的气息。回到家里后，冬天的时候我再也不去砸树蔸了，家人以为是我变懒了。平时放羊的时候，我也不再去折断一棵树苗做一杆让别人羡慕的鞭子，小伙伴们有些纳闷，把我一个人丢在了石板上。躺在光滑的石头上，从天上变幻多端的云层里，我看到了森林，也看到了水塘，还有荷花，鸭子，以及来来往往的人群。我清楚地记得那是个春雨蒙蒙的早晨，父亲扛着镰头，招呼我跟他一起。一抹绿色滑入眼帘，我看到他手上攥着一把柏树苗，青翠欲滴还带着水珠。出了门，才发现原来不止父亲一个人，漫山遍野的黑石山上，到处人头攒动。如同冬天一样，他们也挥舞着工具，使劲地朝着地下挖去，只是这一次，他们不再是索取，而是栽下了一棵棵绿色的幼苗。天下着细雨，人们顾不上打伞，像种庄稼一样寻找着土壤，深深地挖上一个窝，再把树苗放进去，手扶着树苗，用脚把周围的土划拉到树窝里，一下一下地踩实，末了还用镰头在周围轻轻地砸几下。那还顶着雨滴的树苗便摇摇晃晃地站立起来了，有微风过来，树苗只是点了点头，身子纹丝不动。我看到父亲的脸上有水珠滑下，头顶上腾起了一层层薄雾，那一层层的薄雾汇聚到了一起，袅袅升起，在黑石坡的顶部聚到一起，罩在整个山顶上，缥缥缈缈，竟然有点仙境的感觉。树苗在一天天地长大，开始有新鲜的风从山顶上刮下来。人们不再死守着几分薄田，有人去远处打工，有人做起了生意，还有人引进生态农业，那片黑石坡似乎渐渐被人们遗忘了。从满山的黑色，到一片蓬勃，然后青绿、苍翠、密不透风，似乎就是一眨眼的时间。没有了破坏和毁损，森林仿佛从一夜之间就可以长出来。再次见到这座黑石山的时候，我确信它就跟我当年第一次见到“森林”的感觉一模一样：我被裹进了绿色的云团里面，从树林里呼啸而出的气息同样带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁。站在这片属于自己家乡的“森林”面前，气息里除了那些味道，还有一股亲切的浓郁。（有删节）6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（    ）A．文章开篇描写我第一次看到“森林”的情景，为下文写“我”的家乡黑石山变成森林作了铺垫。B．作者写自己“冬天的时候再也不去砸树苑了，家人以为是变懒了”，那是因为作者对家乡的山真的不抱希望了。C．文章意蕴深刻，让人回味。篇末作者感叹自己家乡的“森林”里，“还有一股亲切的浓郁”，蕴含了作者对家乡深厚的情感。D．文章描写了家乡黑石山不同时代的景观风貌，融入了作者对新时代家乡的赞美以及对故乡深层次的思考。7．下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）（    ）A．景物描写细致灵动。开篇用饱蘸情感的笔墨对“森林”景色作了细致入微的描写，绿色之浓郁、气息之浓烈让人浮想联翩。B．巧妙运用对比手法。黑石山过去环境恶劣和现在环境优美形成鲜明对比，传达出尊重自然的生态观和对美丽乡村的欣赏。C．倒叙手法引人入胜。开篇描绘一幅“森林”的绝美画面，直接切进描写的核心对象，制造悬念，与黑石山形成对比，引人入胜。D．文章语言表现力强。“风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜”运用比拟修辞，生动形象。8．文章以“山有扶苏”为题目有什么好处？请简要分析。（4分）9．写作兴趣小组要为此文写一则文学短评。经讨论，甲组提出一组关键词“乡村·乡情·生态”，乙组提出一个关键词“扶苏”。请任选一个小组加入，围绕关键词写出你的短评思路。（6分）【参考答案】6．B   7．C8．①引用《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”的前半句为题，使文章更具有诗情画意，富有文采。②“山有扶苏”即山上绿荫成片，“扶苏”二字形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。③标题起到了统摄全篇的作用，在文中作者关于《诗经》中“山有扶苏，隰有荷华”的解释中，“山有扶苏”意为“山上绿树成荫”，全文围绕“山有扶苏”展开。9．甲组答案示例：①本文写乡民植树造林，改变乡村环境的经过。作者与父亲路遇的那片“森林”让我惊艳，让我欢喜；而自己的故乡却是黄沙肆虐的不毛之地，环境恶劣；后来在父亲的带领下，全体乡民植树造林，改善环境。②作者对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情，在文中，他期待家乡改变旧貌，歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌。③作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶，是《诗经》中的典型意象，给予了人们身心上的审美享受。“扶苏”在文中作为抒情意象，传递出作者丰富的情感。②本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。【试题解答】6．本题考查学生对文本内容的理解能力。B.“作者对家乡的山真的不抱希望了”错误。从上下文的语境看，作者“不去砸树蔸”是不想再毁坏树木，破坏环境，不是“真的不抱希望”。7．本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。C.“倒叙手法引人入胜”错误。文章开篇介绍了父亲领我见到“森林”的情形，为下文乡民尊重自然，植树造林，改变环境做铺垫。8．本题考查学生分析文章标题的含义和作用的能力。题目“山有扶苏”是出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，引用《诗经》中的诗句作为题目，使文章更具有诗情画意，富有文采。文中写到当父亲带着“我”走亲戚时遇到了那片“森林”时，“我”才相信，原来“山有扶苏”是真的，所以“山有扶苏”意思是山上绿荫成片。以“山有扶苏”为题目，更加形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。标题能起到统摄全文的作用。“山有扶苏”本是出自《诗经》中的诗句，描绘了绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞的美好画卷，而本文讲述的正是家乡从荒芜的黑石山到绿树成荫的“森林”的转变过程，所以全文围绕“山有扶苏”展开。9．本题考查学生对作品进行个性化阅读、有创意解读以及学写文学短评的能力。甲组答案示例：文章开篇写到父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”，“我”被彻底征服。文章通过对家乡石坡的描写，展现出一个只长石头不长树、土地贫瘠、人们艰难讨生活的乡村景象。那些阴沉的石头、有限的耕地以及被破坏的植被，勾勒出乡村的荒芜与贫困。后来，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境。所以，本文写了乡民植树造林，改变乡村环境的经过。当父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”后，“我”才相信“山有扶苏”是真的，那片森林让“我”惊艳，让“我”欢喜，回到家里后，冬天的时候“我”再也不去砸树蔸了，平时放羊的时候，也不再去折断一棵树苗，表明了“我”期待家乡改变旧貌。为了改变家乡恶劣的环境，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境，所以本文歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌，作者将对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情。文章写到以前的故乡，乡亲们面对残酷的生存压力，选择向现实妥协，将黑石山上抵御风沙的洋刺、枣刺等植物当作柴火烧掉，将树蔸挖下，故乡越来越是荒芜。后来父亲带领乡亲们在黑石山上栽下一棵棵柏树苗，树苗一天天长大变成了森林，改善了环境，达到人与自然的和谐。所以，作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，所以“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶。“扶苏”出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，所以，“扶苏”是《诗经》中的典型意象，当“我”第一次读到这首诗的时候，自己就想像那该是怎样一幅美丽的画卷，所以，“扶苏”又传递出作者丰富的情感，给予了人们身心上的审美享受。当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，接着“我”又想到了故乡那贫瘠、荒芜、恶劣的自然环境。而当父亲带领乡亲们植树造林，黑石头山也变得满山苍翠，故乡也有了当年“我”第一次见到“森林”的感觉，所以，本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：圣人之于天下百姓也，其犹赤子乎！饥者则食之寒者则衣之将之养之育之长之，唯恐其不至于大也。齐桓公北伐山戎氏，其道过燕，燕君逆而出境，桓公问管仲曰：“诸侯相逆固出境乎？”管仲曰：“非天子不出境。”桓公曰：“然则燕君畏而失礼也，寡人不道而使燕君失礼，乃割燕君所至之地以与燕君。”诸侯闻之，皆朝于齐。景公游于寿宫，睹长年负薪而有饥色，公悲之，喟然叹曰：“令吏养之。”晏子曰：“臣闻之，乐贤而哀不肖，守国之本也；今君爱老而恩无不逮，治国之本也。”公笑，喜色。晏子曰：“圣王见贤以乐贤，见不肖以哀不肖；今请求老弱之不养，鳏寡之不室者，论而供秩焉。”景公曰：“诺。”于是老弱有养，鳏寡有室。孔子之楚，有渔者献鱼甚强，孔子不受，献鱼者曰：“天暑市卖之不售，思欲弃之，不若献之君子。”孔子再拜受，使弟子扫除将祭之，弟子曰：“夫人将弃之，今吾子将祭之，何也？”孔子曰：“吾闻之，务施而不腐余财者，圣人也，今受圣人之赐，可无祭乎？”（节选自《说苑·贵德》）材料二：无恒产而有恒心者，惟士为能。若民，则无恒产，因无恒心。苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。及陷于罪，然后从而刑之，是罔民也。焉有仁人在位，罔民而可为也！是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡；然后驱而之善，故民之从之也轻。今也制民之产，仰不足以事父母，俯不足以畜妻子，乐岁终身苦，凶年不免于死亡；此惟救死而恐不赡，奚暇治礼义哉！王欲行之，则盍反其本矣！五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。老者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。（节选自《齐桓晋文之事》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）饥者A则食B之C寒者D则衣E之F将之养之G育之H长之11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（    ）A．“寡人不道”与“臣之所好者道也”（《庖丁解牛》）两句中的“道”含义不同。B．“睹长年负薪而有饥色”与“取之于蓝而青于蓝”（《劝学》）两句中的“而”用法相同。C．鳏寡，在中国古代，男子老而无妻叫鳏，女子老而无夫叫寡，常有鳏夫、寡妇之称。D．孝悌，是中华民族的传统美德，善事父母称为“孝”，敬爱兄长称为“悌”。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）（    ）A．齐桓公经过燕国，燕国国君畏而失礼，齐桓公认为是自己的原因，于是决定把燕国国君所到之地割让给燕国。B．晏子劝谏齐景公按照等级，供养老弱鳏寡之人；孟子劝谏齐宣王要做明君，以民为本；二人都有君子之德。C．孔子拜了两拜，接受打渔人的献鱼并准备祭拜，这是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人。D．孟子认为，普通百姓没有可以维持生活的固定财产，就很难有不变的善心，而有礼义道德的读书人却能做到。13．把文中画横线的句子和课本中句子翻译成现代汉语。（8分）（1）今君爱老而恩无不逮，治国之本也。（2）越国以鄙远，君知其难也，焉用亡郑以陪邻？14．“贵德”就是以德为贵，主要包括德政和德行两个方面。请根据材料二概括孟子劝谏齐宣王“保民而王”的德政举措。（3分）【参考答案】10．CFG   11．B   12．C13．（1）现在君王您爱护老年人恩惠无所不及，这是治国的根本啊。（2）越过邻国把远方的郑国作为（秦国的）东部边邑，您知道这是困难的。为什么要灭掉郑国而给邻邦晋国增加土地呢？14．①物质上：制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒。②精神上：驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。【文本解读】民生保障对社会稳定和道德教化的关键作用，提出了具体的政策建议。两篇文章都体现了古代思想家对民生问题的深刻关注和对理想社会的追求。这两篇文章分别选自《说苑·贵德》和《孟子·梁惠王上》，它们共同探讨了古代圣贤治理国家的理念和方法。第一篇通过多个历史故事，展示了圣人对百姓的关爱和仁政的实施，强调了以德治国的重要性。第二篇则从经济基础出发，论述了保障民生、稳定社会的重要性，提出了具体的政策建议。两篇文章共同强调了仁政和民生保障在治国理政中的核心地位，体现了古代思想家对理想社会的追求。【参考译文】材料一：圣明的帝王对天下的老百姓，就像对待婴儿一样！饥饿时就给他饭吃，寒冷时就给他衣穿，扶持他调养他，抚育他使他成长，总怕他不能长大。齐桓公在北伐山戎氏时，他取道通过燕国，燕国的国君把他送出了燕境，齐桓公询问管仲：“诸侯国之间送别，原来就一定要送出国境吗？”管仲说：“如果不是天子，则不必出境。”齐桓公说：“如此，那么燕国国君因为害怕我而违背礼节了，我不能使燕君违背礼节，于是将燕君出境到齐国境内相送的地方割让给燕君。”其他诸侯国听闻后，都来朝拜齐国。齐景公在寿宫游玩，看见有老年人背着柴并面有饥色，齐景公为他们感到悲伤，他长叹一声说：“命令官府供养他们。”晏子说：“我听说，喜爱有才德的人而哀怜不才的人，这是守国的根本；现在君主怜惜老者，那么您的恩泽没有达不到的了，这是治理国家的根本。”齐景公面带喜色地笑了。晏子说：“圣明的帝王见到贤人就喜欢他们，见到不才的人就哀怜他们；现在我请求找来没人供养的年老病弱之人，没有家室的丧妻丧夫之人，评定等级后供给他们物品。”齐景公说：“可以。”于是，年老病弱的人都由国家供养，鳏夫寡妇都有了安身之处。孔子到楚国去，有一位渔夫非常恳切地要把两条鱼献给孔子，孔子不肯接受。献鱼的人说：“天气热，到远处市场上去卖，卖不出去，就想把它扔掉，与其这样还不如送给您。”孔子拜了两拜以后就接受了，要弟子立刻打扫庭除，把这些鱼献祭给神，弟子不理解，便问孔子道：“渔夫将要丢弃的鱼，而您却要用来祭祀，为什么呢？”孔子说：“我听说，致力于施舍而不糟蹋多余财物的人，是圣人。现在我接受了圣人的赏赐，怎能不祭祀呢？”材料二：没有长久可以维持生活的产业而常有善心，只有有志之士才能做到。至于老百姓，没有固定的产业，就会没有长久不变的心。如果没有长久不变的善心，（就会）不服从约束、犯上作乱，没有不做的了。等到（他们）犯了罪，随后用刑法去处罚他们，这样做是陷害人民。哪有仁爱的君主掌权，却可以做这种陷害百姓的事呢？所以英明的君主规定老百姓的产业，一定使他们上能赡养父母，下能养活妻子儿女，年成好时能丰衣足食，年成不好也不致于饿死；这样，只把自己从死亡中救出来，恐怕还不够，哪里还顾得上讲求礼义呢？大王真想施行仁政，为什么不回到根本上来呢？（给每家）五亩地的住宅，种上桑树，（那么）五十岁的人就可以穿上丝织的衣服了；鸡、小猪、狗、大猪这些家畜，不要失去（喂养繁殖的）时节，七十岁的人就可以有肉吃了；一百亩的田地，不要（因劳役）耽误了农时，八口人的家庭就可以不挨饿了；重视学校的教育，反复地用孝顺父母，尊重兄长的道理叮咛他们，头发斑白的老人便不会再背着、顶着东西在路上走了。老年人穿丝绸衣服吃上肉，老百姓不挨饿受冻，如果这样还不能统一天下，那是没有的事情。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：（对待）饥饿的人就给他吃的东西，（对待）寒冷的人就给他衣服穿；抚养他，培育他。“饥者则食之”“寒者则衣之”结构一致，各自断开，应在CF处断开；“将”“养”意思相近，“育”“长”意思相近，且“将之养之”“育之长之”结构一致，因此应断成“将之养之”“育之长之”，G处断句。11．本题考查学生了解并掌握常见的文学文化常识及文言一词多义的能力。B.错误。“而”，连词，表并列或递进。/连词，表转折。句意：看见年老的人背负柴草面带饥色。/（靛青是）从蓝草当中提取的，却比蓝草的颜色还要深。12．本题考查学生理解文章内容的能力。C.“是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人”错，曲解原意，原文是孔子认为打渔人是一心施舍别人而不让多余的财物腐烂的人，是圣人。13．本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“爱”，爱护；“逮”，及；“本”，根本。（2）“鄙”，把……作为边邑：“亡”，使……灭亡；“陪”，增加。14．本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①由“是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡”“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣”“老者衣帛食肉，黎民不饥不寒”可知，物质上，制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒；②由“然后驱而之善，故民之从之也轻”“谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣”可知，精神上，驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。八声甘州柳永对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。不忍登高临远，望故乡渺邀，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留。想佳人、妆楼颙望①，误几回、天际识归舟。争②知我、倚阑干处，正恁凝愁。注：①“颙望”即仰望；②“争”同“怎”。15．对该词有关内容和手法的分析不正确的一项是（3分）（    ）A．该词上阕写景，景中寓情。特别是“是处”与“惟有”两句动静结合，衰荣相对，又蕴含作者的忧愁。B．下阕抒情。“想佳人”与“争知我”两句对照呼应，刻画出天各一方的一对恋人的相思之苦。C．本词情景交融。景是萧条破败之最，与姜夔《扬州慢》中所写之景几近相同；情是离别相思之情，与《雨霖铃》中所抒之情别无二致。D．本词中“对”“渐”“望”“叹”“争”等字都一字领起，稍作停顿，然后下接几字或一句。16．上片“渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼”三句，笔墨平淡，却极有表现力，连一向鄙视柳永的苏轼也称赞“此语于诗句不减唐人高处”。请简要赏析。（6分）【参考答案】15．C16．首句以一个“紧”字突出了雨后傍晚的江边寒风渐冷渐急，接着以关河、夕阳之冷落，展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天景象。这三句由远而近地描绘了雨后深秋的暮景，点染了游子的孤独、凄凉的满怀愁绪，情景交融，其气象宏阔，境界高远雄浑，笔力苍劲，可与唐诗媲美，在柳词中不多见。【试题解答】15．本题考查学生对诗句内容、技巧以及情感态度的把握能力。C.“与《雨霖铃》中所抒之情别无二致”错，本词的内容不光是写别离，“叹年来踪迹，何事苦淹留”还抒发了对自己宦海漂泊的无奈。16．本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧（炼句）的能力。指出手法，结合具体句子分析手法的运用及作用。解答本题要从炼字、手法、情感等方面回答。句意：渐渐地雨散云收秋风逐渐紧，山河冷落落日余晖映照江楼。词人用一“渐字”，神态毕备。秋已更深，雨洗暮空，乃觉凉风忽至，其气凄然而遒劲，直令衣单之游子，有不可禁当之势。一“紧”字，写尽悲秋之气。再下一“冷”字，层层逼紧。而“凄紧”、“冷落”，又皆双声叠响，具有很强的艺术感染力量，紧接一句“残照当楼”，境界全出。这一句精彩处“当楼”二字，似全宇宙悲秋之气一起袭来。“紧”写出了江边霜风越来越冷，“冷”“残”都给人一种凄冷的感觉，表现了秋雨过后环境的萧瑟、凄冷，同时也表现了游子漂泊在外，面对凄冷的深秋景象而内心充满孤独、凄凉的感觉，情景交融。写景抒情融为一体，以铺叙见长。词中思乡怀人之意绪，展衍尽致。此词抒写羁旅悲秋，相思愁恨，“霜风凄紧”以下写雨后景象：以关河、夕阳之冷落、残照展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天境象，内蕴了萧瑟、峻肃的悲秋气韵。而“残照当楼”则暗示出此楼即词人登临之地。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）“雏凤清于老凤声”，年长未必优于年轻，何以如此？韩愈在《师说》中告诉我们原因的句子是：“                  ，                  。”（2）辛弃疾在《菩萨蛮·书江西造口壁》中，既写郁孤台下的实景，又表明辛弃疾及军民收复失地百折不挠的决心的两句是：“                  ，                  。”（3）习总书记在2024年新年致辞中说“黄河九曲，长江奔流，总让人心潮澎湃、豪情满怀”，古诗文中不乏借黄河或者长江抒发情感的句子，如：“                  ，                  。”【参考答案】（1）闻道有先后     术业有专攻（2）青山遮不住    毕竟东流去（3）君不见黄河之水天上来     奔流到海不复回（无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/哀吾生之须臾，羡长江之无穷）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成18~19小题。1943年，张文裕收到美国普林斯顿大学的邀请。在美工作期间，很多中国留学专家纷纷劝说他加入美国国籍：凭你的聪明才智，留在美国会有很好的前途。张文裕对此回答道：“要入美国籍，何须到今天！我们生为中国人，回国的信念是不会变的。”一句朴实的话语，恰似一声惊雷，炸响在这些劝说者的灵魂深处。1949年，新中国成立，国家的建设在满目疮痍中起步， ① ，急需各类科研人才，张文裕对回归祖国怀抱充满了无限的期盼。但是，国际形势 ② ，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局。尽管张文裕无数次地递交回国申请，但结果都是 ③ 。直到1956年，归心似箭的张文裕终于回到魂牵梦绕的祖国。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（3分）19．文中画横线的句子运用了什么修辞手法？请结合材料分析其构成及表达效果。（6分）【参考答案】18．①百废待兴（百废待举） ②风云变幻（波谲云诡） ③杳无音信（石沉大海、渺无音讯）19．①运用了比喻的修辞手法把张文裕的话比作“惊雷”，生动形象地体现了张文裕坚定的立场和强烈的爱国情怀。②用“惊雷”作比喻，更能体现张文裕的话产生的效果，他的话引发了留学专家对自身前途和国家发展的反思。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①处，前文提到1949年新中国成立，国家建设在满目疮痍中起步，说明一切都等待重新建设和发展，后面的“急需各类人才”体现出各行各业都希望得到发展。“百废待兴”或“百废待举”符合当时新中国刚刚成立，各项事业亟待发展的状态，故可填写“百废待兴”或“百废待举”。“百废待兴”和“百废待举”都是指许多被搁置的事情等着要兴办。②处，当时国际形势复杂多变，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局，此处需要填写一个体现了当时国际局势的复杂难测的成语，可填写“风云变幻”或“波谲云诡”。“风云变幻”是像风云那样变化不定，比喻变幻动荡的局势，也比喻事物复杂、变化迅速。“波谲云诡”形容事物变幻莫测，不可捉摸。③处，前面提到“无数次申请”，后文说“直到1956年”才回到祖国，可见前面的申请并没有结果，故可填写“杳无音讯”或“石沉大海”或“渺无音讯”。“杳无音讯”指消息或音讯完全没有，无法得知情况。“石沉大海”意思是把石头扔到海里会沉下去，比喻从此以后再也没有消息。“渺无音讯”指没有任何消息或联系，完全不知道对方的情况。19．本题考查学生分析修辞手法及其表达效果的能力。①张文裕面对他人劝说加入美国国籍时，果断而坚定地表明自己生为中国人，回国信念不变的态度。将他的话比作“惊雷”，形象地突出了这句话的震撼力和冲击力。“惊雷”通常具有突然、响亮、令人震惊的特点，就如同张文裕的话语在那些劝说者心中产生了巨大的震动。这种比喻让读者能够更加直观地感受到张文裕对祖国的忠诚和坚定信念，使他的形象更加鲜明生动。②“惊雷炸响在灵魂深处”，意味着张文裕的话不仅仅是一种简单的回应，更是对那些劝说者的一种深刻触动。在当时的背景下，很多留学生可能面临着留在美国追求个人发展的诱惑，但张文裕的话如惊雷一般，让他们不得不重新审视自己的选择。对于留学专家们来说，这句话可能引发他们对自身前途的思考，究竟是选择个人的安逸和发展，还是像张文裕一样回归祖国，为国家的建设贡献力量。同时，也可能促使他们思考国家发展的问题，认识到国家的建设需要人才，从而激发他们的爱国之情和责任感。（二）语言文字运用II（本题共2小题，11分）阅读下面的文字，完成20~22题。酒令是我国古代流传至今的酒文化中一朵别有风姿的奇葩。好的酒令既能令人赏心悦目，①______。明朝国子监祭酒陈询因得罪权贵被贬谪，饯别时与朋友行令言：“矗字三个直，黑出字成黜，直直直，焉往而不三黜。”飞花令是我国古代的酒令游戏之一。最基本的飞花令诗句中必须含有“花”字，若行令人都是高手，还要增加难度，②______，如第一人说“花开堪折直须折”，“花”在第一字，第二人说“落花人独立”，“花”在第二字，第三人说“感时花溅泪”，“花”在第三字……以此类推。近半个多世纪以来，飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令再次回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。为了让全民都“玩得起”，专家团队还设法降低了飞花令的难度门槛；而为了满足比赛的难度分级要求，专家团队大胆创新，③______，即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令。新式飞花令深受人们喜爱，已成为当下大众喜闻乐见的诗词游戏。20．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（3分）21．文中画波浪线的部分有语病，请修改两处，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（5分）22．下列选项中的“玩”和文中加点处“玩”字意义和用法相同的一项是（3分）（    ）A．玩花招                B．玩忽职守                   C．玩棒球                        D．玩味【参考答案】20．①也能道出行令人的心境；②要求“花”字按位置顺序依次出现；③创造出三个难度等级的飞花令。21．半个多世纪以来（或“近半个多世纪”），飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令闪亮回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。22．C【试题解答】20．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。做这类题要注意把握中心意思，找出关键性词语，根据上下文的有效信息，填写内容，做到语句通顺，语意连贯。第一空：依据“……直直直，焉往而不三黜。”可知，陈询的行酒令抒发了自己被贬的原因，推断语境强调酒令能透露行令人的情感、心迹、遭遇等；另外前文关联词是“既”，后文与之搭配的应该是“也”，故可填写“也能道出行令人的心境”。第二空：依据举例中，“‘花’在第一字……，‘花’在第二字，……‘花’在第三字”推断难度的增加在于对“花”字的位置做出规定；再根据所填之句的位置起到提示下文的作用，可知应填写“要求‘花’字按位置顺序依次出现”。第三空：依据“即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令”可知，这是三个难度逐渐增加的“飞花令”，前文提到“专家团队大胆创新”，由“即”字可知，这就是创新的具体内容，故可填写“创造出三个难度等级的飞花令”。21．本题考查学生辨析并修改病句的能力。画线句子有两处语病：一是结构混乱，“近半个多世纪以来”中“近……”和“……以来”两套句子结构杂糅在了一起，可改为“半个多世纪以来”或“近半个多世纪”。二是不合逻辑，“再次回归”不符合语境，可去掉“再次”，也可以改为“闪亮”或“华丽”。22．本题考查学生理解同词异境意义和用法意思的能力。“玩得起”的“玩”是动词，玩耍、游戏的意思。A.耍弄，使用(不正当的方法、手段等)。B.轻视，以不严肃的态度对待，戏弄。可用在固定词组中，或用作语素构成合成词。C.动词，玩耍、游戏的意思。D.欣赏。常用在固定词组中，或用作语素构成合成词。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）在抖音泛滥的当下，有些年轻人似乎发现了实现梦想的捷径，于是在抖音中推介自己，整天侃天说地，侃理想。如果这些年轻人知道一些古人名句，或许会有所醒悟，例如，《礼记》中说“有其言，无其行，君子耻之”，元朝苏天爵说“不患出言之难，而患践言之难”，明朝周立说“一语不能践，万卷徒空虚”等。作为复兴中国梦的中国青年，你对此有何感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语类材料作文题。作文题由材料、提示语、写作要求三部分组成。材料有两部分内容：一是当下一些年轻人忙于借“空谈”实现梦想的现象，二是三则古人关于“空言”的观点。材料寓意比较明朗，考生稍加分析就能概括出其旨意，关键是如何辩证把握“空谈”“实干（实践）”与梦想（中国梦）之间的关系。提示语也有两部分内容：一是考生的特定身份——“复兴中国梦的中国青年”，二是写作要求“体现你的感悟与思考”。第一点就要求考生把握写作者特定的写作身份，也就是说考生的“感悟与思考”理当是“复兴中国梦的中国青年”的“感悟与思考”。写作时，应当针对空谈、实干展开辩证，指出空谈误人误己，只能带给人虚假的片刻心理满足，并不能带来实际改变，唯有实干才能带来实际的改变与收益。在此基础上，将实干的前提（实践）与梦想（中国梦）的结果结合起来进行思考，也就是将个人小我与国家大义结合起来，思考自己应该在哪些方面实干，应该怎么实干。立意：1.梦想是干出来的。2.空谈误己，实干兴国。3.复兴中国梦，唯有脚踏实地。4.以实干之我助力复兴中国梦。5.青年当脚踏实地。6.“说”得好，不如“做”得实。例文：要理想不要空想，要实干不要虚声李大钊曾经有这样的语言，凡事要脚踏实地地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度，做踏实的工夫，以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。在生活中，无论部署工作还是落实工作，只有踏实事干，才可有所成就。实干让生命之树绽放无限春意，实干让生命之树开出绚丽之花。年轻的我们，首先需要分清理想与空想的区别。“百折不挠，百炼成钢。能上九天，能下五洋，百战百胜兵中之王。”这是对感动中国人物何祥美最好的写照。当他入伍时，只是一个初中毕业的农村青年。拿破仑说：“不想当将军的士兵不是好士兵。”但他做不了将军，他想做兵中的精英！经过不懈的努力，他被挑入了由一批训练尖子组成的狙击手集训班。他不仅想当兵中的精英，还想当神枪手，做伞兵，潜水员……就这样一个个的想，一步步地做，最终他成为了三栖精兵，多次受到表彰，并成为感动中国人物新青年的励志榜样。做不了将军就老老实实当一个好兵，这，也叫理想。理想能够成就你，空想却能毁灭你。正如那只忘了自己是谁的乌鸦，一心想要做鹰，学鹰飞翔，学鹰觅食。无奈乌鸦就是乌鸦，于是这只可怜的鸟儿在一次觅食中被农夫抓到，吃掉了。正如那只学兔子跑步，学麻雀飞翔的小鸭子，最终落得了一个极其悲惨的下场，这，就叫做空想。有鸿鹄之志固然是件好事，可我们也应该清楚，唯有实干才能圆梦。每个人心里都有一所理想的大学，但是我们为自己的理想付出了行动吗？应当知道，只有实干才能圆梦啊！空谈误国，实干兴邦。改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。大庆油田的建设，经济开发区的设立，“塞罕坝”林场的成林秀木，新疆农场的开发，我国高铁的名冠世界，我国军事技术的世界领先，中国扶贫模式的典范，中国小康社会的建成……哪一项成就不是一代又一代的干部群众辛勤劳作的结果？新时代的领路人说：“幸福都是奋斗出来的！”我也想借用新时代的领路人的话告诉大家，好成绩都是干出来的呀！一分耕耘一分收获，看看班里的月考成绩册，我们便知金榜题名、独占鳌头的只会是那些每天惜时如金的同学，是那些课堂上专心致志、心无旁骛的同学。如今，我们的国家正处于接续交替的时代，“两个一百年”计划，前一个接近收官，而后一个即将开启，未来需要的是胸怀天下、踏实肯干的人，而我们适逢其时，何不“撸起袖子加油干”呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成以下小题。材料一：2023年9月，中央领导人在黑龙江考察调研期间首次提到新质生产力这一新词汇，强调通过整合科技创新资源，引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成新质生产力。“新质生产力”，起点是“新”，关键在“质”，落脚于“生产力”。生产力是推动社会进步的最活跃、最革命的要素。社会主义的根本任务就是解放和发展社会生产力。党的二十大报告强调，“科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力”。实验置里的新技术，还需要通过新产业不断形成推动经济社会发展的新动能。新质生产力有别于传统生产力，涉及领域新，技术含量高，创新驱动是其中关键。新质生产力包括新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保，以及空天海洋产业等，在很大程度上决定着一个国家或地区的综合实力特别是核心竞争力。加快形成新质生产力是塑造发展新动能新优势的必然要求。其主要载体是产业，核心引擎是创新。新质生产力的“新”主要包括四个维度：一是新劳动者，他不同于传统以简单重复劳动为主的普通技术工人，参与新质生产力的劳动者是能够充分利用现代技术、适应现代高端先进设备、具有知识快速迭代能力的新型人才；二是新劳动对象，与新质生产力相适应的劳动资料和劳动对象，不仅包括物质形态的高端智能设备，还包括数据等新型生产要素和新劳动对象；三是新劳动工具，如人工智能、虚拟现实和增强现实设备、自动化制造设备等；四是新型基础设施，要适应科技创新范式变革、模式重构的新需求，统筹布局大科学装置，围绕促进战略性新兴产业和未来产业发展，优化升级传统基础设施，完善新型基础设施。新质生产力的作用重大。首先，新质生产力具有强大的战略引领力。新质生产力在带动一个国家或地区经济社会发展方面，具有引导产业发展方向，形成强大引领力的战略性新兴产业集群的作用。其次，新质生产力具有不可估量的发展潜力。新质生产力表现为战略性新兴产业，它不是静态的、停滞的、固定不变的，而是动态的、发展变化的，“新兴”的内涵处于不断衍变过程中。最后，新质生产力具有显著的竞争优势。战略性新兴产业就是国际市场竞争中可以出击对手的“拳头”，拥有核心竞争力。新质生产力代表生产力的跃升，新质生产力的提出，不仅蠢昧着以科技创新推动产业创新，更体现了以产业升级构筑新竞争优势，赢得发展的主动权。（摘编自《什么是新质生产力》）材料二：什么是新质生产力？如何全面理解其内涵与深意？中国社会科学院工业经济研究所研究员李晓华、山东大学政治学与公共管理学院教授张乐、中国社会科学院工业经济研究所二级研究员杨丹辉、南开大学经济与社会发展研究院教授庞瑞芝为您解读。张乐：马克思主义认为，物质生产是人类社会存在和发展的基础，生产力是塑造现实的力量，是人们在劳动过程中改造自然界的人力与物力的统一。生产力有多种划分方式，有物质生产力和精神生产力之别，也有先进生产力和落后生产力之分，也可以从生产力的属性特征上将其分为传统生产力和新质生产力。杨丹辉：理解新质生产力的内涵，可从其区别于传统生产力的“新”和“质”两个维度出发。其中，新能源、新基建、新要素、新产业体现出生产资料、劳动对象和生产方式的“新”。高素质人才、高质量发展、高水平开放构成了劳动者和生产力发展模式的“质”。李晓华：新质生产力的“新”表现在构成生产力的要素发生了新变化，不仅有量的变化更要有质的跃升。“质”的跃升表现在主导技术、生产资料、劳动对象和劳动者发生质的变化，进而使产品形态、产业结构和发展质量发生明显的改善。庞瑞芝：新质生产力涉及领域新、技术含量高，是科技创新密集型生产力，其核心特征是创新驱动。从“投入——产出”的生产经济学视角看，新质生产力代表对传统生产力的跃迁和能级的提升。杨丹辉：新质生产力具有先进性、引领性，其最核心的内涵和最突出的特征在于科技创新，这也是新质生产力与传统生产力最大的差别。总体来看，世界范围内生产力发展仍在很大程度上依靠劳动投入和资本积累。对于后发国家而言，工业化往往采取赶超式发展模式，以此形成的生产力则带有鲜明的“量”的扩张。20世纪60年代以来，科学技术作为第一生产力的影响日益巩固强化。近十年来，新一轮科技革命和产业变革为生产力发展注入了新活力。前沿科技和新兴产业所涉及的创新活动与知识传播对生产力的再造超越了传统生产力的范畴，特别是当数据成为要素，既作为生产资料又作为劳动对象参与到生产和交易过程中，大大丰富了生产资料和劳动对象的类型，生成了以更新质态、更高质量为本质特征的新质生产力，从而实现生产力发展“量与质”的协调统一。张乐：新质生产力在性质上属于创新驱动型生产力，其中科学技术创新是推动其发展的恒久动力。农耕时代生产力的发展主要依赖人力的大量投入，在有限的土地上实施精耕细作来换取有限的产出，以维持个体生存和社会缓慢发展；在工业时代，生产力的快速发展更多依靠资本扩张、高能耗生产资料的使用和低廉劳动力的投入；在新一轮技术革命背景下，新质生产力发展的核心驱动力量来自于科学技术的创新。马克思认为，“科学就是生产力”；邓小平同志进一步指出“科学技术是第一生产力”；党的二十大报告明确提出“科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力”。高新科技是新质生产力发展的决定性因素，科学新发现、技术新发明、产品新研发、服务流程再造，使全社会的生产效率得到质的跃升，创造出前所未有的社会财富，极大地满足了人民对美好生活的向往。（摘编自《准确把握新质生产力的内涵要义》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）A. 新质生产力有别于传统生产力，涉及领域新、技术含量高，其关键在于创新驱动。B. 新质生产力就是指新劳动者、新劳动对象、新劳动工具和新型基础设施四个维度。C. 新质生产力表现为战略性新兴产业，其“新兴”的内涵处于动态的衍变过程之中。D. 新质生产力对一个国家或地区的综合实力特别是核心竞争力有着十分重要的作用。2. 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）A. 新质生产力不仅以产业升级构筑新竞争优势，更以科技创新推动产业创新，在国际市场竞争中拥有核心竞争力。B. 新质生产力和传统生产力一样，都是人类改造自然过程中人力与物力的统一，都是人类社会存在和发展的基础。C. 传统生产力很大程度上依靠劳动投入和资本积累，十分注重“量”的扩张，而新质生产力只注重“质”的提升。D. 新劳动者和传统劳动者的不同在于能否充分利用现代技术，适应现代高端先进设备，具有知识快速迭代的能力。3. 下列选项中，不能体现新质生产力的内涵的一项是（  ）A. 大型工厂不同工组分别负责生产流水线上的不同环节，以最大效率生产智能机器人。B. 利用工业机器人在纺织工厂自动化生产传统纹饰的丝绸，增强稳定性，提高精确度。C. 利用5G传感器物联网技术、无人植保机和逆渗透纯水机组等黑科技开展智慧春耕。D. 利用基因编辑技术和生物农药技术来提高农产品的产量和质量，减少对环境的污染。4. 根据材料内容，下列选项中对以下图表的解读不恰当的一项是（  ）2012-2022年中国新质生产力指数及其分项指数（来源：国家统计局）A. 2012～2022年，我国新质生产力指数及其各分项指数整体水平均不断提升。B. 2013～2022年，我国绿色分项指数相对于数字分项指数整体增长速度更快。C. 2012～2022年，我国科技分项指数逐年上升，科技促进了新质生产力发展D. 2020～2022年，我国数字分项指数仍然保持上升趋势，但增长率相对偏低。5. 新质生产力与科技创新关系密切，请结合材料二简要说明。【答案】1. B   2. D   3. A   4. B5. ①科技创新是新质生产力最核心的内涵和最突出的特征；②科技创新是推动新质生产力发展的恒久动力和核心驱动力；③高新科技是新质生产力发展的决定性因素。【解析】【导语】两篇文章系统阐述了“新质生产力”这一概念，强调其创新驱动的特征。材料一侧重在介绍新质生产力的基础构成、重要性及其战略意义，强调通过科技创新和产业升级塑造国家竞争优势。材料二则通过专家视角，深入解析新质生产力与传统生产力的区别，以及科技创新在促进新质生产力发展中的核心作用。这两篇文章相辅相成，展现了新质生产力作为未来经济社会发展的重要动力源，并凸显了科技创新的决定性影响。【1题详解】本题考查学生理解文中信息的能力。B．“新质生产力就是指新劳动者、新劳动对象、新劳动工具和新型基础设施四个维度”错，材料一中提到“新质生产力的‘新’主要包括四个维度”，应该是“新质生产力的‘新’，主要包括四个维度”，偷换了概念，且是“主要”，不是“就是”。故选B。【2题详解】本题考查学生筛选并辨析信息的能力。A．“新质生产力不仅以产业升级构筑新竞争优势，更以科技创新推动产业创新，在国际市场竞争中拥有核心竞争力”错，张冠李戴和搞错关系。原文是“战略性新兴产业就是国际市场竞争中可以出击对手的‘拳头’，拥有核心竞争力”，在国际市场竞争中拥有核心竞争力的是“战略性新兴产业”；原文“不仅意味着以科技创新推动产业创新，更体现了以产业升级构筑新竞争优势”，选项递进关系颠倒；B．“都是人类社会存在和发展的基础”错，材料二是“物质生产是人类社会存在和发展的基础”。可见，人类社会存在和发展的基础是物质生产。C．“而新质生产力只注重‘质’的提升”错，范围缩小。原文“……新质生产力，从而实现生产力发展‘量与质’的协调统一”，可见“量与质”都关注。故选D。【3题详解】本题考查学生对文中信息进行分析、判断的能力。新质生产力强调的是高技术含量和创新驱动。A．流水线生产属于传统生产力，依靠劳动投入，缺少科技创新，故不能体现新质生产力的内涵。故选A。【4题详解】本题考查学生理解分析图表，比较信息的能力。B．“整体增长速度更快”错。根据“绿色分项指数”图表，可见2013～2022年，我国绿色分项指数从大约0.8增长到约1.1，从“数字分项指数”图表，可见2013～2022年，我国数字分项指数从大约0.5增长到约1.1，综合增长指数变化，我国绿色分项指数相对于数字分项指数整体增长速度更慢一些，选项表意相反。故选B【5题详解】本题考查学生理解作者观点，筛选、概括信息的能力。从“新质生产力具有先进性、引领性，其最核心的内涵和最突出的特征在于科技创新”可知，科技创新是新质生产力最核心的内涵和最突出的特征；从“新质生产力在性质上属于创新驱动型生产力，其中科学技术创新是推动其发展的恒久动力……在新一轮技术革命背景下，新质生产力发展的核心驱动力量来自于科学技术的创新”可知，科技创新是推动新质生产力发展的恒久动力和核心驱动力；从“高新科技是新质生产力发展决定性因素，科学新发现、技术新发明、产品新研发、服务流程再造，使全社会的生产效率得到质的跃升，创造出前所未有的社会财富，极大地满足了人民对美好生活的向往”可知，高新科技是新质生产力发展的决定性因素。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，17分）阅读下面的小说，完成下面小题。看菜白金科徒弟是半道上捡的。木匠在早起上工的路上，碰见了这个十三四岁的孩子。①孩子衣衫褴褛，正站在雪地里瑟瑟发抖，一副茫然不知所措的样子。木匠停下来细问，敢情这孩子是无家可归的。木匠于心不忍，说：“跟着我吧，做我徒弟。”孩子“扑通”跪在雪地里，磕了个头，就跟他来了。木匠是这一带方圆几十里有名的木匠，木匠的活儿做得扎实精致，木匠尤其善雕刻，在家具上雕刻一些吉祥的图案，无论是飞禽走兽还是花鸟鱼虫，总能做到栩栩如生，方圆几十里的人家都喜欢找木匠做活儿。木匠现在在榆树沟一户姓殷的人家做活儿。殷家只有母女俩，闺女叫梅，十八岁了，母亲为她招了个上门女婿，需要做些家具，好成亲过日子，就请了木匠。教会一个徒弟是需要时日的，这要看徒弟的天资和领悟能力，还要看他的上进心。木匠有了徒弟，便带来上工，安排做一些边边角角的活儿，顺便看看徒弟的天资。木匠知道，学艺这事急不得，一招一式都得慢慢来。但有些事说晚了就容易出岔子，比如说这吃饭上的事，木匠一个说不及，就出岔子了。手艺人上门做活儿，不住宿的，主家要管两顿饭。木匠的家离着榆树沟十里挂零，一早一晚打来回就行，用不着住宿。再说了，殷家只有母女俩，住下也不合适。通常的，上工第一天，午饭和晚饭都会上四个菜，这叫开工饭，再往后，午饭就只有两个菜了，但晚饭会保持四个菜。这几乎是一条不成文的规矩。有的菜是可看不可吃的，手艺人管这叫“看菜”，比如说这鱼。所有的主家会在晚饭时上一条咸鱼，这条咸鱼手艺人是不会动筷子的。如若保存得当，咸鱼好些日子也坏不了，让主家完整地撤下去，明晚上再端上来，好凑齐四个菜。日子艰难，大家都懂。殷家没有男人，也就没人陪木匠吃饭。前些天都是木匠一人一桌，今天木匠有了徒弟，那就师徒俩一块儿用饭了。木匠好酒。②先呷上一口酒，微闭双目细细品着。等到他睁开眼来，要去夹菜的时候，才发现徒弟已经破了鱼身了。木匠赶紧制止，赶紧给徒弟说一些饭桌上的规矩，徒弟羞愧难当，可是于事无补了。盘子里是一条白鳞鱼，大约有三两重，金黄色的鱼身，缀以白色的鳞片，煞是好看。现在，朝上的这面的中间部位已经被徒弟夹走了一块鱼肉，有了一个不大的豁口，已经不是一条完整的鱼了。这样的话，这条鱼就成了剩菜，以后主家就不好意思再端上桌了。徒弟自然不敢再去动那鱼。吃完了饭，木匠用筷子夹起那条鱼，翻个个儿，在盘子里摆好。师徒俩走后，殷家母女开始收拾碗筷。细心的母亲一眼就看出了那条鱼的端倪。③母亲知道这是木匠在体谅她们母女，木匠这是告诉她这条鱼不需换，以后再端上桌就是。于是，这条鱼又被来来回回地端了十多天。殷家的活儿做完了。这天晚上，师徒俩在殷家吃收工饭。拿起筷子，术匠对徒弟说：“孩子，今天晚上，别的菜都别动，咱爷俩只吃鱼，把这条鱼吃完。”吃完饭，师徒俩要走了，殷家母女送至院门口。在院门口，木匠扔下一句话：“一个小玩意儿，留着耍。”母女俩面面相觑。等到去师徒俩吃饭的屋里收拾碗筷的时候，方才明白了木匠的话——饭桌上四个菜原封未动，完完整整地摆在那儿。日月如梭。一转眼，梅的儿子也十八岁了。梅要为儿子娶媳妇，要做家具。这时候木匠已经老了，做不动了。木匠的徒弟不成才，只能做一些粗枝大叶的活儿，梅便请了一个新木匠。新木匠是个年轻的后生，自幼就去城里了，在城里学的徒，那是见过大世面，见过洋玩意的。上工第一天，后生看了梅用的家具，脸上有些不屑，就拿了许多早画好的新样子给梅看。梅就说，咱庄户人家，结实耐用就行。后生就有些郁闷。吃午饭了。这第一顿饭是开工饭，按规矩上了四个菜，梅的男人陪着后生，入了席。一开吃，后生就看上那条咸鱼了。盘子里摆着一条白鳞鱼，大约有三两重，金黄色的鱼身，缀以白色的鳞片，煞是喜人。后生可不懂“看菜”这一说，他的师父就没教过他。他一伸筷子便去夹那鱼。④却是怎么也夹不动。梅的男人脸上露出许多尴尬来。后生明白了，这是一条木头鱼，是人工雕刻的。后生的脸腾地红了。自此，后生少了话语，活儿却是做得格外用心了。（原载《小小说月刊》2020年9月上）6. 下列对文本相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）A. 小说生活气息浓郁。语言平白晓畅，同时又不失生动形象，这与汪曾祺作品的平淡自然、韵味无穷的语言风格类似。B. 小说采用第三人称全知视角来讲述故事，不受时间和空间的限制，视野开阔，自由灵活地展现了跨度较长的乡村生活。C. 见过大世面、洋玩意儿的新木匠来梅家里上工后，经历了由骄傲不屑到郁闷不解，再到尴尬羞愧，最后端正态度的心理变化。D. 木匠把徒弟带着一起上工，教他技艺和规矩，但木匠不善于教导徒弟，所以徒弟没能成才，只能做一些粗枝大叶的活儿。7. 对文中画线句子的分析与鉴赏，不正确的一项是（  ）A. 句子①综合运用外貌描写、动作描写、心理描写和神态描写来刻画人物，表现了徒弟当时的落魄可怜。B. 句子②展现出木匠的悠然自得、闲适惬意，与后文发现徒弟吃鱼之后的紧张焦急形成对比。C. 句子③中的“这条鱼”在文中多次出现，增强了情节的连贯性。D. 句子④聚焦新木匠的动作，单独成段，似电影的特写镜头，展现了“木鱼”的栩栩如生。8. 看起来“煞是喜人”的咸鱼却是条“木鱼”，这一结果虽出人意料，但前文多处伏笔又使之合情合理。除开头提到木匠尤善雕刻以外，文章还有哪些伏笔？请结合文本具体分析。9. 小说描写了特定时代的乡村风俗和手艺人的人情世故，有评论家称“《看菜》透露出苦涩，但也不乏温情”，请结合文本谈谈你对该评价的理解。【答案】6. D   7. A8. ①收工饭时，木匠交代徒弟这顿只吃鱼，且要吃完。但梅母女去收拾碗筷的时候，看到饭桌上四个菜原封未动、完完整整。②木匠临走时告诉梅母女说：“一个小玩意儿，留着耍。”暗示他留下了个东西。③结尾后生看到的那条鱼与多年前木匠师徒吃的那条鱼一模一样。这说明这个鱼很有可能是假的，为结尾部分揭示鱼的身份埋下了伏笔。9. 苦涩：①文中描绘的可看却不可吃的看菜是特定时代背景的产物，它显示了当时的物质条件之艰苦、贫乏。②技艺精湛的木匠悉心教导徒弟，徒弟却没能成才；自幼呆在城里、见过洋玩意儿的新木匠看不上梅用的家具，但技术也不如老木匠。这种种现象显示了面对新时代的冲击，传统技艺没有得到传承并日渐遭受冷落。温情：①木匠知晓看菜的规矩，在鱼身遭破坏后给鱼翻面来让这道菜继续出现在饭桌上，他体谅农户的艰难，积极主动维护农户的体面和尊严。②木匠对徒弟有爱心，有耐心。面对处境艰难的徒弟，主动提出收他为徒。同时，他把徒弟带在身边上工，细心教授技艺，徒弟犯错把看菜给吃了之后，他也没有太过苛责，并赶紧给徒弟讲了相应的规矩。【解析】【导语】这篇小说描绘了浓厚的乡村风情和特定时代背景下的生活细节。木匠手艺精湛，善于雕刻，体现了传统工艺的精妙。通过徒弟误食“看菜”和最终揭晓“木鱼”的过程，展现了代际间传承与理解误会中的温情和智慧。小说的看似平淡实则蕴含浓厚的人情味，反映了手艺人在艰苦环境中的坚守与体察人心的细腻情感，也通过新木匠的做法与传统老木匠的做法对比，探讨了时代与技艺的交融与变迁。【6题详解】本题考查学生分析理解文章内容的能力。D．“但木匠不善于教导徒弟，所以徒弟没能成才”表述有误，根据文章提到的徒弟观“教会一个徒弟是需要时日的，这要看徒弟的天资和领悟能力，还要看他的上进心”可知，徒弟没能成才可能是没有天分，也可能是上进心不强。故选D。【7题详解】本题考查学生理解和赏析文中句子能力。A．“句子①综合运用外貌描写、动作描写、心理描写和神态描写”错，句子①综合运用外貌描写（衣衫褴褛）、动作描写（站在雪地里瑟瑟发抖）和神态描写（茫然不知所措）来刻画人物，没有运用心理描写。故选A。【8题详解】本题考查学生分析文章的艺术手法的能力。伏笔就是在文章或文艺作品中，前段里为后段所作的提示或暗示。因此，答题时要重点关注情节前后能够相互照应的内容。文章前面说因为体谅主家生活贫苦，木匠们尽量不吃主家的咸鱼，但吃收工饭时，木匠特意对徒弟强调说：“孩子，今天晚上，别的菜都别动，咱爷俩只吃鱼，把这条鱼吃完。”而后文他们走后，梅母女收拾饭桌时却发现“饭桌上四个菜原封未动，完完整整地摆在那儿”。吃完了鱼，本应该只剩三个菜，那么这四个菜又从哪里来呢？可见是木匠雕刻了一条鱼放在那里。木匠走时，特意对梅母女说“一个小玩意儿，留着耍”。说明木匠还特意留下一个东西，但小玩意儿是什么呢？这也是一个伏笔。文章前半部分特意介绍梅母女给木匠们准备的咸鱼“盘子里是一条白鳞鱼，大约有三两重，金黄色的鱼身，缀以白色的鳞片，煞是好看”。而后来，梅为儿子娶媳妇做家具，给小木匠准备开工饭时，所做的鱼竟也是“盘子里摆着一条白鳞鱼，大约有三两重，金黄色的鱼身，缀以白色的鳞片，煞是喜人”。时隔多年，两条鱼竟然一模一样，这说明这个鱼很有可能是假的，为结尾部分揭示鱼的身份埋下了伏笔。【9题详解】本题考查学生评价作品的价值判断和审美取向的能力。文中“所有的主家会在晚饭时上一条咸鱼，这条咸鱼手艺人是不会动筷子的。如若保存得当，咸鱼好些日子也坏不了，让主家完整地撤下去，明晚上再端上来，好凑齐四个菜”描绘了给木匠的菜可看不可吃这一种特殊的情况，而之所以如此是因为“日子艰难，大家都懂”。那是个艰难贫苦的年代，人们吃穿艰难，才不得不如此，透露出苦涩。文中说“木匠有了徒弟，便带来上工，安排做一些边边角角的活儿，顺便看看徒弟的天资。木匠知道，学艺这事急不得，一招一式都得慢慢来”，可见木匠教导徒弟非常用心，而结合文中最后新木匠一开始没认出木头鱼也可看出老木匠技艺精湛。尽管如此，最后“木匠的徒弟不成才，只能做一些粗枝大叶的活儿，梅便请了一个新木匠”，这也是一处苦涩。此外，梅请来的新木匠“上工第一天，后生看了梅用的家具，脸上有些不屑，就拿了许多早画好的新样子给梅看”说明自幼呆在城里、见过洋玩意儿的新木匠看不上老木匠所做的传统工艺，但没认出木头鱼也从侧面反映出他的技术也不如老木匠。这种种现象显示了面对新时代的冲击，传统技艺没有得到传承并日渐遭受冷落，这也透露出苦涩。在老木匠徒弟因不了解情况误吃咸鱼后，同样吃不饱穿不暖的老木匠本也可以索性将鱼吃掉，但最终老木匠的选择是“吃完了饭，木匠用筷子夹起那条鱼，翻个个儿，在盘子里摆好”“母亲知道这是木匠在体谅她们母女，木匠这是告诉她这条鱼不需换，以后再端上桌就是”。这体现了木匠知晓看菜的规矩，在鱼身遭破坏后给鱼翻面来让这道菜继续出现在饭桌上，他体谅农户的艰难，积极主动维护农户的体面和尊严的温情。在那个艰难的年代，看待无家可归的孩子，“木匠停下来细问，敢情这孩子是无家可归的。木匠于心不忍，说：‘跟着我吧，做我徒弟。’”并且“木匠知道，学艺这事急不得，一招一式都得慢慢来”可见他耐心教导徒弟，以及小徒弟误食咸鱼后，木匠只是“赶紧制止，赶紧给徒弟说一些饭桌上的规矩，徒弟羞愧难当，可是于事无补了”。这都体现了木匠对徒弟有爱心，有耐心的温情。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：当殷之亡、周之兴，微子贤也，抱祭器而去之；武王、周公圣也，从天下之贤士与天下之诸侯而往攻之，未尝闻有非之者也。彼伯夷叔齐者，乃独以为不可。殷既灭矣，天下宗周，彼二子乃独耻食其粟，饿死而不顾。由是而言，夫岂有求而为哉？信道笃而自知明也。今世之所谓士者，一凡人誉之，则自以为有余；一凡人沮之，则自以为不足。彼独非圣人而自是如此。夫圣人乃万世之标准也。余故曰：若伯夷者，特立独行，穷天地亘万世而不顾者也。虽然，微二子，乱臣贼子接迹于后世矣。（节选自《昌黎先生集·伯夷颂》）材料二：夫伯夷，古之论有孔子、孟子焉。孔孟皆以伯夷遭纣之恶，不念以怨，不忍事之，以求其仁，饿而避，不自降辱，以待天下之清，而号为圣人耳。然则司马迁以为武王伐纣，伯夷叩马而谏①，天下宗周，而耻之，义不食周粟而为《采薇》之歌；韩子因之，亦为之颂，以为微二子，乱臣贼子接迹于后世矣，是大不然也。夫商衰而纣以不仁残天下，天下孰不病纣？而尤者，伯夷也。尝与太公②闻西伯③善养老，则往归焉。当是之时，欲夷纣者，二人之心岂有异邪？及武王一奋太公相之遂出元元于涂炭之中伯夷乃不与。何哉？盖行年八十余，而春秋固已高矣。自海滨而趋文王之都，计亦数千里之远，岂伯夷欲归西伯而志不遂，乃死于北海邪？抑来而死于道路邪？抑其至文王之都而不足以及武王之世而死邪？如是而言伯夷，其亦理有不存者也。且武王倡大义于天下，太公相而成之，而独以为非，岂伯夷乎？天下之道二，仁与不仁也。纣之为君，不仁也；武王之为君，仁也。伯夷固不事不仁之纣，以待仁而后出。武王之仁焉，又不事之，则伯夷何处乎？余故曰：圣贤辩之甚明，而后世偏见独识者之失其本也。呜呼，使伯夷之不死，以及武王之时，其烈岂减太公哉！（节选自《王安石文集·伯夷论》）【注】①叩马而谏：武王伐纣，伯夷与叔齐拉着武王的马劝谏阻止。②太公：姜子牙。③西伯：周文王。10. 文中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。及武王A一奋B太公C相之D遂出E元元F于涂炭之中G伯夷H乃不与。11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. “天下孰不病纣”与成语“病入膏肓”中“病”词义相同。B. “信道笃而自知明也”与《陈情表》“则刘病日笃”中“笃”词义不同。C. “欲夷纣者”与《苏武传》“大臣亡罪夷灭者数十家”中“夷”词义相同。D. “太公相而成之”与《孔雀东南飞》“好自相扶将”中“相”词义不同。12. 下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（  ）A. 韩愈认为伯夷在商朝灭亡后宁可饿死也不吃周粟的行为，是为了坚守自己的道。B. 王安石通过推论，否定了孔子、孟子二人认为伯夷为追求“仁”而饿死的说法。C. 王安石认为，韩愈写《伯夷颂》是依据司马迁的观点，而司马迁的观点有失偏颇。D. 韩愈通过赞颂伯夷“特立独行”“信道笃”的精神，批评当时士人中存在的不良风气。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）虽然，微二子，乱臣贼子接迹于后世矣。（2）呜呼，使伯夷之不死，以及武王之时，其烈岂减太公哉！14. 王安石认为司马迁、韩愈对伯夷的评价是片面的，依据是什么？请简要概括。【答案】10. BDG        11. A12. B13. （1）虽然这样，如果没有这两个人，乱臣贼子在后世就会接连出现。（2）唉，假使伯夷不死，赶上武王的时代，他的功业难道比姜太公少吗？14. ①伯夷特别怨恨纣王；②伯夷未能赶上助武王伐纣；③伯夷尊奉“仁”。【解析】【导语】材料一和材料二都讨论了伯夷的行为和道德评价。韩愈在材料一中颂扬伯夷的节操，认为其坚定追求己道是士人的楷模。材料二中王安石则质疑传统观点，认为伯夷未能投奔仁君武王，不符合“仁者无敌”的大义，并批评司马迁、韩愈的偏见。王安石强调，伯夷的节操应放在具体的历史背景中考量，他认为伯夷若能活到武王时代，其贡献不会亚于太公。两者体现了人物评价在历史语境中多维度解读的重要性。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：等到武王起事，姜太公辅佐他，于是就把黎民百姓从水火中拯救出来，这时伯夷却没参与。“及武王一奋”作时间状语，其后B处断开；“太公相之”主谓宾结构完整，其后D处断开；“遂出元元于涂炭之中”省略主语“武王”，“于涂炭之中”是后置的介词短语作状语，修饰“出”，其后G处断开。故选BDG。【11题详解】本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。A错误。两个“病”词义不同，病，怨恨；/病情。句意：天下人谁不怨恨纣王呢？/形容病情十分严重，无法医治。B.正确。笃，忠实，专一；/病重。句意：是因为忠实地相信自己的道并且清楚知道自己罢了。/刘氏的病情在一天天加重。C.正确。两个“夷”都是“消灭”的意思。句意：想要消灭商纣的心情。/大臣无罪而全家被杀的有几十家。D.正确。相，辅佐；/偏指一方，指代“姥”或“她”。句意：在太公辅佐下终于完成。/好好地服侍老人家。故选A。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。B.“否定了孔子、孟子二人认为伯夷为追求‘仁’而饿死的说法”错误，原文“夫伯夷，古之论有孔子、孟子焉。孔孟皆以伯夷遭纣之恶，不念以怨，不忍事之，以求其仁，饿而避，不自降辱，以待天下之清，而号为圣人耳”可知，王安石引用孔子、孟子的观点是为了证明自己的论点。故选B。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“虽然”，虽然这样；“微”，如果没有；“接迹”，接连出现；“接迹于后世”状语后置句，正常语序是“于后世接迹”。（2）“使”，假使；“及”，赶上；“烈”，功业；“岂”，难道。【14题详解】本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。原文“夫商衰而纣以不仁残天下，天下孰不病纣？而尤者，伯夷也”可知，伯夷特别怨恨纣王；原文“自海滨而趋文王之都，计亦数千里之远，岂伯夷欲归西伯而志不遂，乃死于北海邪？抑来而死于道路邪？抑其至文王之都而不足以及武王之世而死邪？”可知，伯夷未能赶上助武王伐纣；原文“伯夷固不事不仁之纣，以待仁而后出”是说伯夷坚持不侍奉不仁义的商纣而等待仁义的君王，可见可知，伯夷尊奉“仁”。参考译文：材料一：当殷商要灭亡而周要兴盛时，微子这样的贤人都抱着祭祀的器具离开殷商。武王、周公是圣人，率领天下的贤士和诸侯前去进攻殷商，未曾听说有人批评过他们。独有伯夷、叔齐认为他们不该。殷商灭亡后，天下承认周为宗主国，伯夷、叔齐二人独认为吃周的粮食是羞耻的，即使饿死也不后悔。由此说来，他这样做难道是要博取什么吗？是因为忠实地相信自己的道并且清楚知道自己罢了。现今的所谓读书人，当有一人称誉他，自以为该得到更高的赞誉。有一人不满他，自以为别人的话未尽正确。他可以独自批评圣人而自以为是到如此的地步。圣人的行事是万世的标准啊。所以我认为，好像伯夷这样的人，是立身行事独特，穷尽天地，经历万世也不会回头的人啊。虽然这样，如果没有他们二人，乱臣贼子在后世就会接连出现。材料二：伯夷，古代论述他的有孔子和孟子。孔子孟子都认为他赶上了残暴的纣王，不记旧怨，又不忍屈心侍奉，来求得他的仁义，甘心受饿，退避隐居，不肯自己降低自己去受污辱，等待天下政治清明，从而有了圣人的称号。然而，司马迁却认为武王伐纣时，伯夷敲着马进谏，天下归周后，伯夷感到耻辱，坚持道义不吃周的粮食，而做《采薇》这首歌。韩愈根据这个说法，也为他写了篇《伯夷颂》，认为没有伯夷叔齐这两个人，乱臣贼子会接连不断地出现于后世。这是非常不正确的。商朝衰落，纣王因不仁残害天下人，天下人谁不怨恨纣王呢？而最怨恨的，是伯夷了。伯夷与姜太公曾经听说西伯侯善于奉养老人，就打算归附他。在这个时候，想要消灭商纣的心情，他们二人会有什么不同吗？等到武王起事，姜太公辅佐他，于是就把黎民百姓从水火中拯救出来，这时伯夷却没参与，这是为什么呢？原来伯夷、吕尚都是八十多岁了，年事已高。从海边赶到文王的邦都，算起来也有几千里远，难道伯夷想归附西伯侯愿望没等实现，就死在渤海边了吗？或许死在奔赴西伯的道路上了？也许到了文王的邦都却没有等到武王的时代就死了吗？根据这种分析推论，也不会有像司马迁所说的伯夷“叩马而谏”这种说法成立的道理。况且武王向天下人倡导大义，在太公辅佐下终于完成，可唯独他不认为是正义的，难道这个人会是伯夷吗？天下的政道有两种，仁义的和不仁义的。商纣为王，不仁义；武王为王，仁义。伯夷坚持不侍奉不仁义的商纣而等待仁义的君王，后来出现了仁义的武王，又不侍奉他，那么伯夷是想把自己处于何种境地呢？所以我说：古圣先贤说得清清楚楚明明白白，可是后世人持有偏见靠自己的见识把事情搞得失去本来面目。唉，假使伯夷不死，赶上武王的时代，他的功业难道比姜太公少吗？（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成下面小题。和子由四首·送春①宋·苏轼梦里青春可得追？欲将诗句绊余晖。酒阑病客惟思睡，蜜熟黄蜂亦懒飞。芍药樱桃俱扫地，鬓丝禅榻两忘机②。凭君借取法界观，一洗人间万事非。【注】①本首诗是苏轼《和子由四首》中的一首。苏辙于公元1074年（熙宁七年）春末任齐州（治所在今山东济南）掌书记时，作《次韵刘敏殿丞送春》，苏轼诗就是和这一首的，可称和诗的和诗。一般认为此诗是苏轼于熙宁八年（1075）任密州知州时作。②忘机：没有机心，言心无得失，无纷扰。15. 下列对这首诗的理解和赏析不正确的一项是（  ）A. 首联以反问语气开头，呼应题目，表明“青春”虽然已难挽回，但仍能以写诗度过余生的积极心态。B. 颔联前句写我像一个喝醉的病人来到异乡作客，昏昏欲睡，以“惟”字加强语气；后句用一“亦”字，以黄蜂之懒比己之懒。C. 颈联化用杜牧《题禅院》“今日鬓丝禅榻畔，茶烟轻飏落花风”句意，出句写景，对句抒情，花已谢，年渐老，心渐平，是“酒阑”句的进一步发挥。D. 尾联进一步抒情，诗人想要借《法界观》里的“圆融无碍之说”洗刷世间之烦恼。16. 本诗颔联和颈联历来为人所称道，元代方回认为其情与景相互交织，一来一往，已达“神妙流动”之境，请加以赏析。【答案】15. A16. ①颔联和颈联巧妙地将情感与自然景物交织。②诗人沉醉病懒，黄蜂亦懒采蜜，花草凋零，皆呈现出一种人与自然、心境与景色的互动。③通过景物描写，进一步表达诗人心灰意懒之情和时光流逝的无奈之情，达到情景交融的“神妙流动”境界。【解析】【导语】该诗表现诗人苏轼洒脱的心境和积极的生活态度。以反问开篇，表达青春不再可追，仍以诗抒怀；通过病客懒飞的自嘲，表现出释然超脱。更以对自然与人生的思考，融禅意于诗中，展现世事烦恼的超脱，并追求内心的平和。【15题详解】本题考查学生理解诗歌内容、鉴赏诗歌的形象的能力。A.“仍能以写诗度过余生的积极心态”理解错误，“欲将诗句绊余晖”意思是我想用作诗吟句留住夕阳的光辉，所以应是用写诗消磨时光，隐含无奈之情。故选A。【16题详解】本题考查学生鉴赏诗歌思想写景和情感的能力。首先解释题干，根据“本诗颔联和颈联历来为人所称道，元代方回认为其情与景相互交织”，可概括出“颔联和颈联巧妙地将情感与自然景物交织”。颔联以“酒阑病客惟思睡”写人的懒倦状态，以“蜜熟黄蜂亦懒飞”写景，花蜜已经熟了，黄蜂却懒得去采，此景与诗人的心情相映，体现了诗人的心灰意懒。颈联以“芍药樱桃俱扫地”写景，芍药花和樱桃花都已凋谢了，诗人却是“鬓丝禅榻两忘机”，淡泊宁静，泯除机心，不把老病放在心上，表达了诗人对青春易逝的感慨，进一步深化了诗人的人生感悟与自然景色交融。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）小刚和爷爷聊天时，爷爷回忆起自己幼年的境况，用《陈情表》中的“______，______”来形容外面没有可以依靠的亲戚、家里也无人照看门户的情形。（2）学校举办了一场有关秋天的画展，小李按照杜甫《登高》中“______，______”的句意绘出落叶纷纷、江水滔滔的画面，吸引了很多学生驻足欣赏。（3）在班会课上，老师鼓励学生：“正如李白《将进酒》中所说的‘______，______’，遭遇挫折时，我们要相信自己的能力，肯定自己的价值。”【答案】   ①. 外无期功强近之亲   ②. 内无应门五尺之僮   ③. 无边落木萧萧下   ④. 不尽长江滚滚来   ⑤. 天生我材必有用   ⑥. 千金散尽还复来【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。易错字：“僮”“萧”“材”“复”。三、语言文字运用（18分）阅读下面的文字，完成下面小题。秋季来故宫参观，你或许会注意到不少区域种有紫薇。紫薇树皮平滑略带灰色。紫薇花是因为花序造型优美、花瓣繁密、花色丰富，其从初夏可以一直开到晚秋，所以成为夏秋时节紫禁城中的一个靓丽风景线。紫薇树除了外形优美，与紫禁城内的景致（A  ）外，其历史文化内涵也十分丰富。紫薇花与紫薇星有所关联。紫微星是古人对北极星的称呼。古人经过长期观测，认为紫微星位于中天，位置永恒不移，为天帝的居所，因此①______。紫薇花与紫微星相关联的记载，较早的可见东晋王嘉的《拾遗记》。书中载，西晋时期，民间园圃杂草滋生、狐狸兔子频频出没；朝中官员认为此象出现，是因为②______，如不制止，都城洛阳很可能被毁，于是皇帝下令在全国园林中广栽紫薇花，以压制这种不祥之兆。宋代刘敞在《答黄寺丞紫藏五言》中称，紫薇“名与星垣同”“应是天上花”，亦反映古人对紫薇花、紫微星的理解。③______。唐代的中书省设在皇宫内，为中央最高权力机关，其主官为中书令。唐玄宗开元时期，中书省曾改名为“紫微省”。相应的，唐代宫中广植紫薇花。明代周祈在《名义考》中分析认为：中书令掌佐天子执政，与天宫中“藩臣匡卫”之星功能相似，因而作此改名。所谓“藩臣匡卫”，即古人认为紫微宫周边有星星环绕，它们被视为藩臣，用于护卫天帝的安全。唐代诗人杜牧曾在中书省任中书舍人，掌传宣诏命，古人有时会将紫薇与紫微混用，因此，他又被称为“紫薇舍人”“杜紫薇”。紫薇花陪伴紫禁城走过了一岁又一岁，一团团（B ）丰富了紫禁城的色彩，也飘散着历史的芬芳。18. 请在文中括号内填入恰当的成语。19. 文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。20. 下列句子中的引号与文中第5段画横线句子中的引号，表达效果相同的一项是（  ）A. 有几个“慈祥”的老板到小菜场去收集一些莴笋的菜叶，用盐一浸，这就是她们难得的佳肴。B. 我深深理解了古人一首情诗里的句子：“日日思君不见君，共饮长江水。”C. 4时30分，面色凝重的彭定康注视着港督旗帜在“日落余音”的号角声中降下旗杆。D. 检验真理的标准是什么？这是早被无产阶级的革命导师解决了的问题。但是这些年来，由于“四人帮”的破坏和他们控制下的舆论工具大量的歪曲宣传，把这个问题搞得混乱不堪。21. 请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过16个字。22. 该文段中多处引用典籍，试分别分析其表达效果。【答案】18.A相得益彰B姹紫嫣红19. 紫薇花花序造型优美、花瓣繁密、花色丰富，其从初夏可以一直开到晚秋，成为夏秋时节紫禁城中的一道靓丽风景。20. D21. （1）紫微星也被称为“紫微宫”（2）触犯天宫中的紫微星（3）紫薇花还与古代宫廷官职有所关联22. （1）引用东晋王嘉的《拾遗记》中关于民间园圃荒芜的记载，和帝广栽紫薇花压制不祥之兆的故事，是为了证明紫薇花与紫薇星有所关联，增强历史的厚重感。（2）引用宋代刘敞《答黄寺丞紫藏五言》中诗句“名与星垣同”“应是天上花”，体现了古人对紫薇花与紫微星之间联系的认识，增添文学色彩。（3）引用明代周祈《名义考》解释了唐代中书省改名为紫微省的原因，以及诗人杜牧在中书省任职的经历及他被称为“紫薇舍人”“杜紫薇”的事实，表明紫薇花与古代宫廷官职相关联，展示了紫薇花在古代政治文化中的象征意义。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用词语（包括成语）的能力。A处，结合“成为夏秋时节紫禁城中的一个靓丽风景线”可知语境说的是紫薇树外形优美与紫禁城内的景致相互映衬，两者的长处都显现出来了，故填写“相得益彰”。相得益彰：指相互配合的好，各方的长处就更能显现。B处，结合“丰富了紫禁城的色彩”可知语境应填写紫薇花的色彩，故可填写“姹紫嫣红”。姹紫嫣红：形容各种花朵娇艳美丽。【19题详解】本题考查学生辨析并修改病句的能力。画波浪线的句子语病有：一是“是因为……，所以……”强加因果，应直接删除；二是“一个靓丽风景线”搭配不当，应把“一个”改为“一道”。修改后，正确表述为：紫薇花花序造型优美、花瓣繁密、花色丰富，其从初夏可以一直开到晚秋，成为夏秋时节紫禁城中的一道靓丽风景。【20题详解】本题考查学生正确使用标点符号的能力。原文中的引号，表特定称谓。A．表示讽刺或否定；B．表示引用部分；C．表示强调；D．表示特定称谓。故选D。【21题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据句中的“因此”可知补写内容与前句是因果关系，此处是果；再根据前句“紫微星位于中天，位置永恒不移，为天帝的居所”分析，可知此处内容上是说紫微星又名紫微宫的原因，故补写内容是“紫微星也被称为‘紫微宫’”。第二空，由句中“因为”可知补写句与前句也是因果关系，此处是说朝中官员认为出现“民间园圃杂草滋生、狐狸兔子频频出没”的原因是冒犯了紫微星，故补写内容是“触犯天宫中的紫微星”。第三空，根据后面说的“唐玄宗开元时期，中书省曾改名为‘紫微省’”“唐代诗人杜牧曾在中书省任中书舍人，掌传宣诏命，古人有时会将紫薇与紫微混用，因此，他又被称为‘紫薇舍人’‘杜紫薇’”可知，此处是说紫薇花与古代宫廷的官职有关联，故补写内容是“紫薇花还与古代宫廷官职有所关联”。【22题详解】本题考查学生分析常见的修辞手法及其表达效果的能力。（1）引用东晋王嘉的《拾遗记》中关于西晋时期民间园圃杂草滋生、狐狸兔子出没的记载，以及皇帝下令广栽紫薇花以压制不祥之兆的故事，为紫薇花与紫微星的关联提供了历史依据，增强了历史传承的厚重感，也为紫薇花的象征意义提供了生动的背景。（2）引用宋代刘敞《答黄寺丞紫藏五言》中的诗句“名与星垣同”“应是天上花”，体现了古人对紫薇花与紫微星之间联系的认识，增添了文学色彩，使论述更加生动和形象。（3）引用明代周祈在《名义考》中的分析，解释了唐代中书省改名为“紫微省”的原因，以及引用唐代诗人杜牧在中书省任职的经历及他被称为“紫薇舍人”“杜紫薇”的事实，是为了说明紫薇花与古代宫廷官职的关联，显示了紫薇花在古代政治文化中的象征意义，增强了论述的深度和广度。四、写作（60分）23. 阅读下列材料，按要求作文。春秋时期，孔子带着学生游学诸侯，希望一展身手，实现以礼仪道德治国的理想。他的理想最终破灭了，68岁，他灰溜溜地回到鲁国，开始潜心整理研究六经，为弘扬六经经义作出了原典性贡献。孔子“七十而从心所欲不逾矩”，“从心所欲”，庶几是一种“人生妥协”。英国小说家毛姆的自传体小说《人性的枷锁》，主人公名叫菲利普，他年少时想学德语，不久又想去学会计，之后他又怀揣大画家的梦想去巴黎学画画，可惜，大画家的梦想很快就破灭了。最后，他回到伦敦学医，尝试“接纳自己”，与自己和解，终于找到了自己喜爱的专业和职业。毛姆“接纳自己”的态度，与孔子的“人生妥协”颇为相似。当我们为找不到自己真正的天赋或理想而郁郁寡欢时，不妨借鉴孔子和毛姆的人生智慧。以上材料引发了你怎样的联想和思考，请自主立意自主命题，写一篇800字以上的文章。文体不限，但文体特征要明确。审题：这是一道任务驱动型材料作文题。材料通过孔子和毛姆的人生经历，探讨了如何在理想与现实之间找到平衡，如何在坚持自我与接纳自我之间做出选择的问题。材料中，孔子一开始坚持以礼仪道德治国的理想，但未能实现，后转向学术研究，为后世留下宝贵遗产。而毛姆《人性的枷锁》中的主人公菲利普经历多次梦想转变，最终学会接纳自己，找到真正热爱的专业和职业。他们在前路不通时，也曾经抗争过、奋斗过，“知其不可而为之”过。但最终发现，无论如何努力也不可能实现一开始的目标时，他们并没有执迷不悟、争得鱼死网破，而是能够学会与自己“和解”、与社会“和解”，也就是不强求、不苛求，“放自己一马”，接受社会现实，并尝试转换赛道。而在我们的人生中，当找不到自己真正的天赋或理想时，在面对无法改变、无法超越的情况时，如果死磕可能会让自己陷入不断循环的失败中，不仅会严重打击信心，还可能使情绪崩溃；而尝试“人生妥协”“接纳自己”可以帮助避免不必要的心理负担，更好地处理压力，保持心理健康，调整好状态之后再重新再战或者另辟蹊径。有时候我们要正视自己的不足，只有“悦纳自己”才会找到适合自己发展的方向。写作时，首先可以点明观点，说明在人生旅途中，既要坚持梦想，又要学会妥协，找到适合自己的道路。然后，可适当阐述“坚持”的重要性，如坚持梦想、追求理想等，可以举一些成功人士有志者事竟成的例子，避免给人造成“躺平”的误解。然后，在此基础上，说明过于固执反而会让我们钻入牛角尖，撞得头破血流，害人害己，由此展开讨论妥协的必要性，并指明此处所指的“妥协”的内涵，如面对现实的挑战、调整方向等。对此可结合个人经历或社会现象，探讨如何在坚持与妥协之间找到平衡，强调智慧与灵活性的重要性。最后总结全文，重申主题，强调在妥协与坚持中绽放人生之花的意义。立意：1.调整心态，接受失败，与不完美和解。2.退一步海阔天空。3.和解也是一种智慧。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：南歌子       来源：教育本色有的孩子成绩很好，但不一定受欢迎。有人说是情商培养不够。情商是心理学博士丹尼尔·戈尔曼提出来的。他认为情商是一种情绪智力，主要包括五个方面：了解自身情绪、管理情绪、自我激励、识别他人情绪和处理人际关系。说白了，就是处理自己的情绪和处理他人关系的能力。管理情绪，悦纳自己情绪是人类内心的晴雨表，孩子学会管理情绪是高情商的前提。要让孩子明白，每个人都会有各种各样的情绪，无论是快乐、悲伤还是愤怒，都是正常的反应。当孩子遇到挫折而感到沮丧时，我们要引导他们正视这种情绪，告诉他们可以通过适当的方式来释放，比如运动、画画或者倾诉。也要让孩子学会自我激励，在失败中找到进步的动力，从而悦纳自己。一个情绪稳定的孩子，能管理好自己情绪、接纳自己，会拥有更强大的内心，会更容易受欢迎。将心比心，善于共情共情是连接人与人之间心灵的桥梁。培养孩子的共情能力，让他们能够设身处地地理解他人的感受和需求。“如果我是他，会有怎样的感受？”“你不喜欢别人对你做的事，你却对别人做，别人会喜欢吗？”在日常生活中，当小伙伴遇到困难时，鼓励孩子去想象如果自己处于同样的境地会有怎样的感受，然后主动去提供帮助。通过这样的方式，孩子能更好地体会他人的情绪，增强人际交往中的亲和力和理解力。共情能力不仅有助于建立良好的人际关系，还能培养孩子的善良和同情心，让他们成为有温度的人。细致入微，洞察表情人的表情是内心世界的外在表现。高情商的孩子都善于察颜观色。教导孩子细致入微地观察他人的表情，可以帮助他们更好地了解他人的情绪状态。一个微笑可能代表着开心，一个皱眉可能意味着困惑或烦恼。当孩子能够敏锐地捕捉到这些表情信号时，他们就能更恰当地与他人交流和互动。比如，看到老师在课堂上皱眉，孩子可以意识到老师可能对某个知识点讲解不太满意，自己可以更加专注地听讲或者主动提问。对表情的洞察力是高情商孩子的一项重要技能，能让他们在社交场合中更加得心应手。聆听心声，增进理解倾听是一种尊重，也是增进理解的有效途径。鼓励孩子用心聆听他人的话语，不打断、不急于表达自己的观点。在倾听的过程中，孩子可以更好地理解对方的想法和感受，从而做出更合适的回应。无论是与家人、朋友还是同学交流，良好的倾听习惯都能让孩子建立起更深厚的关系。通过聆听他人的故事和经历，孩子也能拓宽自己的视野，丰富自己的内心世界，增加同情心。感恩遇见，大声赞美感恩是一种积极的生活态度，赞美则是传递温暖和正能量的方式。让孩子学会感恩生活中的每一个美好瞬间，感恩父母的关爱、老师的教导、朋友的陪伴。例如，每天晚上和孩子一起回顾当天发生的值得感恩的事情，让他们体会到生活中的点滴幸福。同时，鼓励孩子发现他人的优点和长处，并大声地赞美出来。一句真诚的赞美就等于给对方加持了能量，可能会让别人的一天都变得美好，也会让孩子自己收获更多的喜爱和友谊。让我们从日常生活的点滴做起，帮助孩子成为一个情绪稳定、善于理解他人、懂得感恩和赞美的高情商宝贝。因为，一个拥有高情商的孩子，无论在未来的学习、工作还是生活中，都将更加自信、从容，绽放出属于自己的绚丽光彩。从您长远的目光看，高情商和好成绩相比，哪个更重要一点？返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2970：学期过半，老师给家长的一封信，请阅来源 | 成都七中，转自成都教育发布。以我平和笃定 护他淡定从容——期中考试后致家长的一封信2024.11.14。名校老师给家长们的建议，与大家分享和共勉！亲爱的家长朋友，您好！开学的问候言犹在耳弹指之间已至半期秋末冬初，叠翠流金恰是盘点得失、沉淀收获的好时机最近，不少学校的期中考试已悄然落幕如果您和孩子正怀着复杂的心情期待考试结果而老师，也有些心里话想对您说亲爱的家长爱的最佳拍档是“懂得”读懂孩子是教育有效性的前提心理课上，孩子们把心中所想画成“心理画”，既有阳光、绿树、正能量，也有学习的“大山”、期待的“锁链”，即使外表阳光、自尊自信的孩子，也有柔软脆弱的时候，也渴望被理解。让我们尊重孩子的“心理围墙”，俯下身平等对话，于心与心之间架一座桥，找到打开孩子心灵的钥匙，“快乐你的快乐，忧愁你的忧愁”，这是亲子关系融洽的重要基石。亲爱的家长每个人都渴望鼓励和肯定学习热情是学生成长过程中最重要、最宝贵的东西我们要小心翼翼地保护每一个学生的自尊和自信相信每个孩子都有潜力，看见每个孩子的增长点，在多元评价和成长性评价中给孩子以获得感！激励不是教育工作的附庸，更不是奢侈品，它应该充溢在学校教育、家庭教育的全过程，普照每个孩子。亲爱的家长发现问题比分数高低更重要考试是学生学习综合状况的反映方法能力约占70%身心状态约占20%运气约占10%而方法能力，则可细分为学段适应、知识落实、习惯养成和应考技巧等多个方面。让我们不回避问题，不渲染问题。请站在孩子同侧战胜问题，而非站在问题同侧战胜孩子。所以，考好考坏，父母都要用微笑迎接孩子回家吃饭。亲爱的家长与焦虑共处是孩子成长的必修课焦虑同喜怒哀乐一样都是人的正常情绪接纳焦虑，是一个人开始成熟的标志之一。当我们焦虑一个问题时，不妨思索这个问题我是否可以解决？通过什么具体措施可以缓解焦虑？是否可以在老师、家长处得到帮助？悦纳现状，并付诸行动，找到自己的“动次打次”——这是焦虑的唯一解药。亲爱的家长接纳孩子的平凡，才有机会让他不凡望子成龙是人之常情所以有的家庭里，不管孩子的水平和能力在几楼，我们都让他们冲清华、北大，每次考试，总有“别人家的孩子”，做了自家娃娃的天敌。其实，接受孩子当下的平凡，为他找出未来的生长点，树立目标，并一起探索成功的路径，这样的父母，才真正不凡。亲爱的家长亲子时光对孩子成长意义深远“父母是孩子看世界的眼睛”“我是一面镜子，忠实地照出我与父母是多少的相似”，父母在亲子时光里的言传身教会变成孩子生命的一部分。让我们做孩子开拓视野的“望远镜”，做孩子直面困惑的“参谋长”，做孩子情感倾诉的“知心人”，做孩子拼搏奔跑的“啦啦队”……成熟没有统一公式成长应该自己定义每一个优秀的孩子都应被看见每一个努力的人都应有获得感做教育需要小火慢炖成长必须慢慢拔节只有把心态调整好我们才能够回归到教育规律，顺畅自如以我平和笃定，护他淡定从容朋友不论您是否是第一次做家长都请记得每个孩子都是独一无二的存在哪个家长不是手忙脚乱、边学边做让我们先走近他，再走进他一辈子做家长，一辈子学做家长您最坚定的同盟军愿与您携手同行祝好！一起加油！返回搜狐，查看更多责任编辑：
嘿，各位小伙伴们，听说了吗？教育部最近给高校特殊类型招生工作来了个“大保健”，哦不，是“大整改”！这可不是一般的体检，而是针对2025年的普通高校部分特殊类型招生，进行了一场全方位、无死角的“美容+健身”计划。目的嘛，就是要让这些招生工作既公平公正，又安全有序，还得带点幽默感，让考生们笑得出来！首先，教育部发话了：“各省的小伙伴们，还有那些高校大大们，给我听好了！要按照党的二十届三中全会和全国教育大会的精神，把监管机制建得跟长城一样坚固，改革嘛，就得像炒菜一样，不断翻炒，炒出新意！还有啊，过程得规范，服务得周到，让考生们感觉像是进了五星级大酒店一样舒心。”然后呢，省级教育行政部门和招生考试机构，你们得像个大家长一样，好好盯着自家孩子——那些高校，看看他们的考试招生办法是否合理，有没有偷偷藏小抄的嫌疑。高校自己呢，也得有担当，建个全面从严治党的小分队，开会得集体商量，决策得集体拍板，别一个人说了算，搞得跟皇帝选妃似的。说到艺术类专业和高水平运动队，那可是咱们高校的“颜值担当”和“运动健将”。教育部说了，得加强省级统考的能力，让考试内容既专业又有趣，就像看春晚一样，既有高雅艺术，又有接地气的小品。录取工作也得优化，选拔人才得跟挑西瓜一样，得敲敲打打，听听声音，确保选出来的都是“甜瓜”。最后，教育部还强调了，得加强宣传，把政策解读得像相声一样，让人听了既明白又开心。考生们也得诚信考试，别想着作弊，那可是要上“黑名单”的，到时候可就成了朋友圈里的“笑柄”了。至于那些培训机构，也得规矩点，别想着捣乱，否则，嘿嘿，后果自负哦！总之，这场招生整改大戏，既严肃又幽默，咱们就拭目以待，看看最后谁能成为这场“招生奥斯卡”的最佳主角吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
【高考工具】巧用一分一段表选择院校与专业查询到分数后：学会使用一分一段表，填报山西高考志愿！01什么是位次？位次，简单来说，就是考生在全省范围内的排名。它不是全国排名，也不是全市排名，而是基于本省考生之间的相对位置。例如，如果考生甲在全省排名第一，那么他的高考位次就是1；如果考生乙排名全省第1000名，那么他的高考位次就是1000。位次法是通过查看省排名的情况来判断考生可以报考哪所大学及哪个专业的方法。02位次在哪里查？位次信息通常在高考成绩公布后，由各省教育考试院发布。考生和家长可以通过教育考试院的官方网站或相关渠道获取“一分一段统计表”，该表详细列出了每个分数段内考生的数量，以1分为间隔进行统计，从而帮助考生确定自己的位次。03位次法如何应用？以张同学为例，他今年高三，高考成绩为600分，对应的位次是全省第1000名。为了找到适合自己的志愿，张同学可以采取以下步骤：1. 查找去年位次信息：张同学可以登录教育考试院网站，找到去年的一分一段表，查看去年位次为1000名的考生对应的分数是多少。2. 筛选学校和专业：根据去年相同位次的分数，张同学可以查找过去几年中，这个分数段能够报考的学校和专业，并结合自己的兴趣和职业规划进行筛选。3. 确定志愿顺序：在筛选出可能的志愿后，张同学需要根据自己的偏好和学校的录取情况，对志愿进行排序。冲刺学校（高于自己分数5-15分的学校）；稳妥学校（略高于自己分数的学校）；保底学校（低于自己分数5-10分的学校）；垫底学校（低于自己分数10-20分的学校）。04位次法失效的六种情况尽管位次法在大多数情况下都能为考生提供有价值的参考，但在以下六种特殊情况下，其有效性可能会大打折扣：1. 招生计划变化：如果某所高校的招生计划发生较大变化，如新增或减少招生人数，那么往年的录取位次将不再具有参考价值。2. 新增或取消专业：对于去年未有招生计划而前年或更早之前有投放的专业，或者从未有招生计划而突然新增的专业，其录取位次难以预测，位次法失效。3. 专业热度变化：某些专业的热度可能随着时间推移而发生变化，导致录取位次波动较大。4. 学校层次提升或下降：学校的整体实力、声誉等因素的变化也可能影响录取位次。5. 政策调整：如高考政策、招生政策等发生重大调整，也会对录取位次产生影响。6. 考生个人情况差异：考生的单科成绩、身体条件、特长等因素也可能影响录取结果，使得位次法在某些情况下失效。位次法作为高考志愿填报的一种重要工具，具有直观、准确等优点。但在实际应用中，考生和家长还需注意上述特殊情况，并结合自己的兴趣、职业规划、学校层次和水平等因素综合考虑。我们作为考生作为家长如何才能规避这些风险呢？教给大家两个方法，第一个，别看一年的位次，看三年的，甚至看五年的，我们就能发现位次分数波动变化的规律。第二个方法，做好冲稳保的梯度设置，把梯度拉开就不用担心被退档滑档不录取了。来源：愿时光能上锁返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研是否考数学，这一问题并非一概而论，而是取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。下面，我将通过详细的分析和举例，来阐述考研中数学的考试情况。首先，从整体来看，考研的科目设置通常包括公共课和专业课两大类。公共课一般涵盖政治、外语（如英语、日语等）以及数学（部分专业有要求）。专业课则根据考生所报考的专业方向来确定，不同专业的专业课内容各不相同。一、需要考数学的专业二、不需要考数学的专业三、具体院校的要求值得注意的是，即使在同一专业内，不同院校对于数学科目的要求也可能存在差异。有些院校可能会根据自身的学科特色和研究方向，对考生的数学能力提出更高的要求或降低要求。因此，考生在备考时，需要仔细阅读报考院校的招生简章和考试大纲，了解具体的考试科目和要求。四、数学在考研中的重要性数学作为考研的一门重要科目，对于很多专业来说都具有不可替代的作用。它不仅能够帮助考生培养逻辑思维和问题解决能力，还能够为后续的学术研究和实践工作提供坚实的数学基础。因此，对于需要考数学的专业来说，考生需要认真备考数学科目，掌握扎实的基础知识和解题技巧。考研是否考数学取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。对于需要考数学的专业来说，考生需要认真对待数学科目的备考工作；而对于不需要考数学的专业来说，考生则可以更加专注于其他科目的学习和备考。无论是否需要考数学，考生都应该根据自己的实际情况和报考要求来制定合理的备考计划，努力提升自己的综合素质和竞争力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：自控之花，绽放于控物之林阅读下面材料，根据要求写作。人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡，有人说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要。对此，你怎么看？请写一篇文章，谈谈你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这是一道引语式材料作文题。本题以人类控物能力和自控能力发展的不平衡为切入点，引出“人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要”这一观点，要求考生就此表达自己的看法。题目具有思辨性，鼓励考生辩证思考，不应简单地选择支持或反对，而应在分析利弊的基础上，提出自己的见解。材料中“有人说”并非预设立场，而是引导考生思考，并在此基础上形成自己的独立判断。本次作文材料的关键词：“控物能力”是指人类对外部世界的掌控能力，包括科学技术、物质资源等方面的控制；“自控能力”则指人类对自我的掌控能力，涉及道德、情感、精神等方面；“不平衡”表明控物能力和自控能力之间的发展程度不同。就材料而言，文章可以论述“控物”“自控”两者失衡的危害，以及如何促进两者平衡发展，最终实现人类社会的可持续进步；也可以论述缺乏自控能力可能带来的风险和挑战，以及如何加强自控能力的培养；还可以论述个人如何提升自控能力，以及社会如何引导科技向善，最终促进个人和社会的和谐发展。写作时，文章开篇可以从科技发展现状入手，引出控物能力与自控能力的概念，并运用对比论证法点明两者发展的不平衡性。接下来，分析自控能力的重要性，可采用举例论证（如核武器的潜在威胁）阐述避免科技滥用，防止技术反噬人类；并结合道理论证，强调维护社会秩序，促进人类和谐发展，最终引导科技向善，服务于人类福祉。然后，分析控物能力的重要性，可列举科技进步带来的好处（如医疗技术进步延长寿命），论述其推动社会进步，提高生活水平的作用；并结合科学家的探索事例，论证其拓展人类认知，探索未知世界的功能，以及解决现实问题（如气候变化）应对各种挑战的能力。进一步辩证分析并指出两者并非对立，而是相辅相成，共同促进人类社会发展，强调在发展控物能力的同时，更要注重提升自控能力，最终实现平衡发展。文章结尾，重申观点，并呼吁加强自控力培养，构建人与科技和谐共生的未来，可运用假设论证，警示缺乏自控的危害。立意：1.自控能力是科技进步的基石。2.控物与自控，相辅相成共同发展。3.科技发展需以自控为本。【佳作赏析】：自控之光，照亮前行之路在历史的长河中，人类如同航行于茫茫大海的船员，手中紧握着两把舵：一把是控物能力，另一把是自控能力。这两者如同双生子，时而紧密相依，时而相互矛盾。有人说，在人类社会的发展过程中，自控能力比控物能力更为重要。我深以为然，因为自控之光，能照亮我们前行的道路。控物能力，是人类智慧的结晶，它让我们能够驾驭自然，创造奇迹。从简单的石器时代，到现代的科技时代，人类一步步征服了自然，拥有了改变世界的力量。然而，这股力量，若不加约束，便会成为破坏的利器。古有“智叟亡身”，今有“核武器威胁”，这些都是控物能力失控的悲剧。而自控能力，则是人类心灵的守护者。它让我们在享受科技带来的便利时，不忘反思，不忘节制。正如古人所言：“知足常乐。”在物欲横流的社会，自控能力让我们保持一颗平常心，不被外物所迷惑。我曾读过这样一个故事：一位年轻的画家，在创作过程中，为了追求完美，不断修改画作，以至于废寝忘食。最终，画作虽美，却失去了最初的灵气。这个故事告诉我们，过度的控物能力，会让我们陷入无尽的追求中，失去自我。而自控能力，则能让我们在追求完美的同时，保持一颗平和的心态。正如那位画家，若能在追求完美的过程中，学会自控，或许就能创作出更加动人的作品。在我国古代，有许多仁人志士，他们以自控能力为武器，为国家、为人民做出了巨大贡献。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，正是因为他有着强大的自控能力，才能在乱世中，坚守信念，辅佐刘备，成就一番伟业。而曹操“宁教我负天下人，休教天下人负我”，则是因为他缺乏自控能力，最终导致三国鼎立，生灵涂炭。在现代社会，自控能力的重要性愈发凸显。面对诱惑，我们能否抵制？面对困境，我们能否坚持？这一切，都取决于我们的自控能力。正如一句名言所说：“自控，是一种力量，更是一种智慧。”回望历史，我们可以看到，那些伟大的民族、伟大的国家，都拥有强大的自控能力。而那些衰败的帝国、消亡的民族，往往是因为自控能力的丧失。因此，自控能力，是人类社会发展的基石。在这个瞬息万变的时代，我们更应该珍惜自控能力。它不仅能够让我们在物欲横流的社会中保持清醒的头脑，还能够让我们在人生的道路上，勇往直前。让我们以自控之光，照亮前行之路，携手共进，共创美好未来。【佳作赏析】：控物与自控，心灵的和谐交响在岁月的长河中，人类的手指轻轻抚过物质的表面，每一次触碰都仿佛是控物能力的微妙跃动。然而，在这双手的背后，自控能力的舞动却往往显得不那么协调。有人说，在社会发展的舞台上，自控能力比控物能力更为关键。我站在时光的岸边，凝望着历史的潮起潮落，心中涌动着对这一话题的深深思索。记忆中，有一位老匠人，他的双手犹如魔术师，能够将一块普通的木料，雕刻成栩栩如生的艺术品。他的控物能力无疑是高超的，但更为人称道的是他的自控能力。在繁忙的工作中，他总能保持一颗平静的心，不受外界干扰，专注于手中的雕刻。他的自控，不仅让他创作出了无数传世之作，更让他在喧嚣的世界中找到了一片宁静的天地。而那些控物能力出众，却缺乏自控能力的人，他们的故事往往充满了遗憾。想象一下，一个科学家，他的发明改变了世界，但他的私生活却一团糟，无法控制自己的欲望，最终被自己的成就所吞噬。这样的例子在历史长河中并不鲜见，他们或许在控物上达到了巅峰，却在自控上失足，最终未能成为真正的伟人。回望历史，我们可以发现，那些伟大的文明，往往伴随着自控能力的提升。古埃及的金字塔，古希腊的雕塑，中国的长城，这些人类智慧的结晶，无一不体现着自控的力量。在建造这些伟大工程的过程中，人们需要克服自然环境的限制，更需要克服内心的欲望和恐惧。正是这种自控，让人类从原始的生存状态中脱颖而出，创造了璀璨的文明。在现代，自控能力的重要性愈发凸显。在信息爆炸的时代，我们每天都被无数的信息和诱惑包围，如何在这其中保持清醒的头脑，抵制诱惑，做出正确的选择，成为了每个人必须面对的课题。一个能够自控的人，不仅能够在学业上取得成功，更能够在人生的道路上走得更远。我常常想，自控与控物，就像是一对孪生兄弟，共同构成了人类心灵的和谐交响。控物让我们能够改造世界，自控则让我们能够驾驭这个世界。当我们能够平衡这两者，我们就能在物质与精神的世界中找到自己的定位，成为真正的自己。在未来的日子里，愿我们每个人都能像那位老匠人一样，用自控的能力，驾驭手中的物质，创造出属于自己的辉煌。愿我们在追求控物能力的同时，也不忘培养自己的自控力，让心灵在这场交响中，奏出最动人的乐章。【佳作赏析】：自控之花，绽放于控物之林在人类漫长的历史长河中，我们见证了控物能力的飞速发展，从对火的驯服到现代科技的辉煌，人类的力量似乎无所不能。然而，在这股力量的背后，自控能力的培养却显得有些力不从心。有人说，自控能力比控物能力更重要，这究竟是怎样的道理？让我们在文字的海洋中探寻一番。自古以来，人类便对自然界充满了敬畏。我们用智慧去驾驭万物，让它们为我们所用。从最初的渔猎采集，到农耕文明，再到工业革命，我们一步步地征服了自然，将世界装进了一个个小小的盒子里。然而，在这过程中，我们的内心似乎并没有随着物质的丰富而得到满足。相反，我们越来越感到焦虑、迷茫，甚至失去了方向。曾几何时，我们为了一部手机、一辆汽车而欢欣鼓舞，如今，当我们拥有了这一切，却发现自己仍然无法摆脱内心的空虚。这是因为，我们在追求物质的同时，忽视了自控能力的培养。当我们无法控制自己的欲望，无法抵制外界的诱惑，那么，无论我们拥有多少物质，都无法获得真正的幸福。回望历史，我们可以找到许多关于自控能力的典范。古有陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的淡泊名利，今有乔布斯“Stay hungry, stay foolish”的求知若渴。他们之所以能够成为时代的楷模，正是因为他们拥有强大的自控能力。陶渊明在乱世之中，不为五斗米折腰，坚守自己的信念，最终成就了“桃花源记”的千古佳话。乔布斯在科技领域，以近乎苛刻的标准要求自己，不断创新，最终将苹果推向了世界巅峰。他们的成功，不仅仅是因为他们拥有卓越的才华，更是因为他们拥有强大的自控能力。在这个物质横流的时代，我们更需要关注自控能力的培养。正如一位哲人所说：“世界上最可怕的力量，是自控的力量。”当我们学会控制自己的欲望，抵制外界的诱惑，我们才能真正成为自己生活的主人。让我们以一颗宁静的心，去感受生活中的点滴美好。当我们看到一只蝴蝶在花间翩翩起舞，不要急于去捕捉，而是欣赏它的美丽；当我们品尝到一口美味的食物，不要贪婪地吃个不停，而是品味它的味道。这样的生活，才是我们真正需要的。在这个纷繁复杂的世界里，让我们用自控之力，去驾驭自己的生活。当我们在面对诱惑时，能够坚守自己的原则；当我们在面对困境时，能够保持乐观的心态；当我们在面对成功时，能够保持谦逊的姿态。这样的人生，才是充实而有意义的。总之，自控能力与控物能力，如同鸟之双翼，缺一不可。在这个物质与精神并重的时代，让我们共同呵护自控之花，让它在我们心中绽放出最美的光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：北京中轴线，是指北京自元大都、明清北京城以来北京城市东西对称布局建筑物的对称轴。据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里。北京中轴线，是世界上现存最长的城市中轴线，是中国现存规模最恢宏、保存最完整的城市中轴线，被称为中国都城规划的典范之作。“中轴线是北京的灵魂和脊梁，北京独有的壮美秩序就由这条中轴线的建立而产生。”梁思成的这句话，准确地道出了中轴线南北延伸、一贯到底的气魄。由南向北，从永定门进入老北京城，天坛和先农坛分列中轴线两侧；至正阳门及箭楼就到了天安门广场，毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑都在中轴线上；从天安门、端门到午门，是原来皇城的中轴线，而它东侧的太庙，西侧的社稷坛又构成了“左祖右社”的格局；紫禁城北面的景山，是老北京城的制高点，山顶的万春亭位于中轴线上；与天安门对应的皇城北门——地安门、万宁桥，以及鼓楼钟楼都是中轴线上的重要节点。这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区，共同构成北京中轴线申遗的要素。中轴对称的建筑布局思想，早在距今3800～3500年前的二里头遗址中就有所体现。这种对称往往给人一种庄严肃穆的感觉，具有古典美感和秩序感。北京中轴线形成的连续的空间序列，表达了中国传统文化中的礼制观念。通过中轴线上建筑的尺度、形态、色彩，中轴线城门、街巷、建筑群之间形成的空间，表达了清晰的秩序关系；中轴线上建筑的不同等级，中轴线周边官署、民居、寺庙等建筑形态，对中轴线上建筑及空间关系的烘托，使中国文化观念中的“礼制”得到了清晰、充分的物化。对于中轴线的文化内涵，故宫博物院学术委员会主任单霁翔认为，中国传统文化讲求的是“以和为贵”的和谐之美。在这条长达7.8公里的中轴线上，共有建筑单元16个，既有城门、道路，又有宫殿、坛庙，还有苑囿、市集，可谓建筑种类繁多，形式多样。这些建筑单元依其功能不同，有高有低，错落有致，进而形成了既有规律的重复，又有组织的变化，体现了统一中求变化、变化中求统一的和谐之美。中华传统的“和”文化，以及和谐、和而不同的文化理念，都在北京中轴线上有相当完美的体现。北京中轴线影响的不仅是北京的过去，还有未来。中轴线在民国和中华人民共和国期间经历了功能更新和空间重组。特别是天安门广场的改造和扩建，将中轴线的空间和象征焦点从紫禁城转移到了南部的天安门广场，赋予了中轴线以新的意义。（摘编自李韵《一根线，一座城，北京中轴线是什么？》）材料二：纵贯北京老城南北的“北京中轴线”，始建于1267年（元代），成形、调整于明清时期，发展、保护于近现代。自肇建迄今，北京中轴线就是中国传统都城中轴线发展至成熟阶段的杰出范例，展现出中华文明强大的生命力和延续性。北京中轴线是一个长达7.8公里的巨大建筑群和城市空间的组合体，由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代王朝制度和城市规划传统，承载了“以中为尊”“天人合一”等延续千年的中国传统哲学观念，见证了北京城市的发展演变。北京市考古研究院副研究馆员张利芳说：“除了正阳桥遗址，永定门内中轴历史道路遗存、珠市口段排水沟渠遗存等，实证了北京中轴线历代沿用的史实，增强了北京中轴线的历史信度。”北京市中山公园管理处遗产办公室主任盖建中说：“社稷坛，是北京第一处转变为城市公园的皇家坛庙，是北京中轴线公众化的开端。这几年，中山公园加强对社稷坛历史文化价值的研究，举办中山公园社稷文化展、中山公园园史展、中轴线主题影像展等，以实物、历史资料、老照片等为载体讲述鲜活的历史文化故事；开展文化进校园活动，通过线上线下多种方式弘扬古都文化、红色文化、京味文化和创新文化。”历经多年的公众化转变过程，北京中轴线上的景山、故宫、太庙、天坛、先农坛等昔日的皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑均转变为面向公众开放的公园或博物馆。近年来，北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，以中轴线申遗保护为契机，推进重点文物腾退和周边环境整治，推动老城整体保护与复兴。中轴线申遗保护工作不仅让中轴线上的文物得到了更好的保护，也让居民的生活品质有了很大的改善与提升。“北京中轴线的申遗保护不仅有对文化遗产本体的保护，而且包含保护协调机制的搭建、法律法规体系的完善、阐释展示体系的构建。”国家文物局文物古迹司（世界文化遗产司）司长邓超说，在北京中轴线10多年的申遗过程中，北京的城市肌理也得到了有力保护。“未来，北京中轴线上将会有更多具备开放条件的文物古迹，让公众能走得近、看得到、读得懂。”（摘编自《一城聚一线一脉长相承——北京中轴线承古拓今谱新曲》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 被誉为“古都之脊”的北京中轴线是世上现存最长的城市中轴线，它对北京的过去、现在和未来均有重要影响。B. 作为一个巨大建筑群和城市空间的组合体，北京中轴线的选址、格局、城市形态和设计都极具传统文化的内涵。C. 如今，北京中轴线上的许多皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑，已经由昔日的服务于皇权统治转变为面向公众开放。D. 北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，重点推进文物腾退和周边环境治理，提升了居民的生活质量。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 北京中轴线历经了“成形、调整”和“发展、保护”阶段，北京城见证了它的发展和演变。B. 随着空间和象征焦点由紫禁城转移到南部的天安门广场，北京中轴线开始被赋予新的意义。C. 北京中轴线申遗工作意义重大，对文化遗产本体保护、北京城市肌理保护等均有积极影响。D. 材料二引用北京中轴线相关研究部门和管理部门人员的话，增强了所谈内容的权威性和说服力。3. 下列北京中轴线文创产品的描述，最能体现北京中轴线布局特点的一项是（ ）A. 丝韵中轴丝巾：将北京中轴线上的重要建筑和景点进行了巧妙的抽象化处理，色彩上巧妙融入了现代国潮风格配色。B. 夜光冰箱贴；以万宁桥、天安门、永定门等重要建筑为主体， 穿插北京特色花卉树木和雨燕祥云等京味元素。C. 中轴线拼图：以景山俯瞰场景为底图，以榫卯的方式拼接，使钟鼓楼与永定门南北相连、太庙与社稷坛东西相对。D. 故宫纸雕灯：以故宫太和殿及牡丹为元素，通过设计将灯球与枝干结合在一起，从而展现故宫及牡丹花的风采。4. 材料一中多处列举了有关北京中轴线的具体数据来证明观点，请对此作具体分析。5. 2024年7月27日，我国申报的“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被列入《世界遗产名录》，北京中轴线申遗成功。世界遗产委员会认为，“北京中轴线”符合以下评选标准，请根据材料简要分析。（1）独特、珍贵或历史悠久的；（2）构成某一类型结构的最富特色的例证。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。国之歌者时遂营踩着青石板，走进沉淀昔日繁华的玉溪北门街，一幢一楼一底的土木结构民居，古朴而宁静。房檐上仍有半截依稀可见的浮雕图案，黑底金字的横匾上，“聂耳故居”四个大字仿佛回响着岁月的跫音。1930年，从汀州向长沙，奋进和失败交织中，毛泽东写下了“国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落”的诗句。这一年，经常弹奏《国际歌》的聂耳18岁，从云南避难到上海。两年后，他在清华大学用小提琴演奏了《国际歌》。日后，他借鉴《国际歌》创作的更加明快的《义勇军进行曲》，和这位伟人产生了精神共振。1932年2月7日，“一·二八”事变爆发后的第10天，聂耳在日记中质问自己：“能成为一名小提琴演奏家又怎样？你演奏一曲贝多芬的《奏鸣曲》能够鼓动起劳苦群众的情绪吗？早些醒悟吧！”醒悟后的聂耳开始从人民大众中寻求出路，反映工人阶级和劳苦大众生活的作品，占据了他全部创作的主要部分。在创作歌曲《新女性》过程中，聂耳曾多次于繁星满天、寒霜遍地的秋夜去沪西的纱厂观察女工的劳动、生活情景。为了深刻反映工厂的生活和妇女在被剥削的劳动中所受的苦痛，除了谱曲、配乐，聂耳还招募了一群女青年，成立了“联华声乐团”，并亲自担任钢琴伴奏。从摄影棚传出来的歌声，和谐、明快、有力，前来拜访聂耳的蔡楚生却很快就忘了那是歌声，“而觉得那是‘人’的呼声，并被引进了现实生活的场景与斗争的场景。我看到了在晨光朦胧、街灯暗淡的街头，许多被剥削、被践踏而失血的女工们正在匆匆赶路的情景；我听到了工厂中机器的轰鸣，看到了人们成为特权阶级和机器的奴隶那种悲惨的景象……”歌声停歇，聂耳好像刚经过了一场剧烈的搏斗，喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰。在离家去上海的前一天，聂耳曾和胞兄聂叙伦去了一趟西山，风雨大作中，聂耳拉响了法国国歌《马赛曲》。在合着风雨声的优美旋律中，聂叙伦喃喃地说，如果中国也有人能谱写出像《马赛曲》这样的歌曲，该有多好。聂耳干脆又坚定地说，中国，肯定会有这样的人的！但，他没想到的是，这个人，竟然会是他自己！1932年4月的明月歌剧社，弦歌满耳。激动、拘谨的聂耳受到了上海文艺界赫赫有名的“田老大”田汉的接见。这年秋天，他们合作了“我们在流血汗”的《开矿歌》。在介绍聂耳入党之后，他们开启了伯牙子期般的合作之路，合作了包括《毕业歌》在内的十四首歌曲。用音乐创造精神奇迹，便是他们作为革命者精神归一的真实写照。而1935年联手创作的《义勇军进行曲》，更是站上了中国音乐作品的巅峰。拿到为电影《风云儿女》谱曲的任务后，在霞飞路的出租屋里，聂耳废寝忘食，夜以继日。一会儿哼唱着歌词，一会儿击打桌子，权当“打拍子”。雷声在震动，电闪在飞炫，暴风夹着骤雨，海洋飞溅起的怒沫，冲击在热血沸腾的聂耳的身上、心上，他高举着双臂大喊：“起来！起来！起来……”因为过于投入，严重扰民，聂耳甚至被房东老太太赶出了出租屋。在对歌词的修改中，聂耳添加的三个“起来”，一个比一个有激情、有号召力，从而把音乐的发展引向高潮，动力十足。添加的三次“前进”，平衡了音乐的结构。神来之笔的是在“前进”之后添加了一个“进”，预示了中华民族永远在路上的奋进状态。夸父逐日，精卫填海，吴刚伐桂，愚公移山。我们的祖先不仅创造了民族的神话，而且创造了永不停息、前进不止的民族精神。1949年9月25日晚，中南海丰泽园，关于国歌的讨论仍在继续。毛泽东的意见，得到与会者的赞同——用《义勇军进行曲》代国歌。1949年10月1日下午3时许，随着一位伟人令世界震撼的声音，中国人民从此站起来了！《义勇军进行曲》从天安门广场通过无线电波传遍了全世界。起来！前进！这一首承载中华民族苦难史、忧患史、团结史、奋进史的战歌，在这一刻获得了全新的生命意义。回望1935。这一年，日本藤泽鹄沼，24岁的聂耳，像暴风雨前的一只海燕，憧憬着“掀起民族自救的巨浪”，却因为避暑游泳，不幸溺水身亡。这一年，上海学堂，沉浸在聂耳歌曲的朱荣实，听闻噩耗异常悲痛，立志践行聂耳的道路，之后更名为朱践耳，并创作出《唱支山歌给党听》。这一年，法国巴黎，急于回国的冼星海，被海风吹黑了的脸上倦容未消，就毅然投入抗日救亡的洪流，随后创作出《黄河大合唱》。这一年，福建长汀，拖着手铐脚镣的瞿秋白，唱着自己翻译的《国际歌》走向刑场，盘膝坐下，说了一句“此地甚好”，随即饮弹牺牲。……一串串熟悉或不熟悉的名字，自1935年起，感召着同频的“起来！”“前进！”的精神力量，这种精神力量的源代码是始终如一与党同心同德，与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。这种精神力量汇聚成星辰大海，共同丰沛了中华历史的万古长河，照亮了中华民族的心灵家园，拓宽了中华文明的精神航道。漫步玉溪街头，随处可见的是以“聂耳”命名的场馆建筑。恢宏的聂耳广场，故事和现实合为一体，承载着历史与现代的交融，从空中俯瞰，你会发现，聂耳伫立在一个巨大的小提琴上，仿佛在迎风演奏，浓绿葱茏中奏响着春天的和鸣，回响着国歌的激昂。千山万水跟着那永恒的旋律，正整装待发……（有删节）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文本回顾了聂耳短暂又波澜壮阔的一生，他才华横溢，充满强烈的爱国情怀，与著名词作家田汉的联手合作开启了他音乐创作的新时代。B. 《义勇军进行曲》最初是为电影《风云儿女》创作的主题歌，聂耳忘我地投入作曲工作，并且还对田汉歌词中的“起来”“前进”进行了精心设计。C. 当年受毛泽东诗句的感召，聂耳演奏并借鉴《国际歌》进行创作，19年后，毛泽东亲自确定聂耳的《义勇军进行曲》为代国歌，两个情节遥相呼应。D. 文中首尾部分的环境描写回环呼应，结构更加完整；对聂耳广场上聂耳塑像的描绘充满想象力和激情，将历史、现代和未来紧密融和。7. 关于文中演唱歌曲《新女性》的情节内容，下列理解分析不正确的一项是（ ）A. 《新女性》经由聂耳在无数次实地观察后谱曲、配乐创作完成，他还亲自担任了演唱的钢琴伴奏，可见他对作品的重视程度。B. 《新女性》旋律和谐、明快、有力，经“联华声乐团”女青年们深情演绎，唱出的是被剥削、被践踏的女工们的心灵呐喊。C. 借前来拜访聂耳的蔡楚生的回忆，从听者感受的角度展现了《新女性》的巨大感染力，同时也揭示了作品蕴含的深刻主题。D. 聂耳“喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰”的神态描写，表明他依然还沉浸在激昂的旋律和高超的演奏中。8. 标题“国之歌者”在文中有着丰富的意蕴，请简要分析。9. 文中划线部分内容在选材组材方面有何特点？请简要分析。二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：王旦字子明，真宗时拜参知政事，表请天下建常平仓，以塞兼并之路。帝素贤旦，尝叹：“为朕致太平者，必斯人也。”契丹犯边，从幸澶州。雍王元份留守东京，遇暴疾。命旦驰还，权留守事。旦曰：“愿宣寇准，臣有所陈。”准至，旦奏曰：“十日之间未有捷报时，当如何？”帝默然良久，曰：“立皇太子。”旦既至京，直入禁中，下令甚严，使人不得传播。及驾还，旦子弟及家人皆迎于郊，忽闻后有驺呵声，惊视之，乃旦也。宫禁火灾，帝曰：“两朝所积，朕不妄费。一朝殆尽，诚可惜也。”旦对曰：“陛下富有天下，所虑者政令赏罚之不当臣备位宰府天灾如此臣当罢免。”继上表待罪，帝乃降诏罪己，许中外封事言得失。后有言荣王宫火所延，非天灾，请置狱劾，当坐死者百余人。旦独请曰：“始火时，陛下已罪己诏天下，臣等皆上章待罪，今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？”当坐者皆免。寇准数短旦，旦专称准。帝谓旦曰：“卿虽称其美，彼专谈卿恶。”旦曰：“理固当然。臣在相位久，政事缺失必多。准对陛下无所隐，益见其忠直，此臣所以重准也。”帝以是愈贤旦。（节选自《宋史·王旦传》）材料二：公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。在相位十余年，外无夷狄之虞，兵革不用，海内富实，群工百司各得其职，故天下至今称为贤宰相。公于用人，不以名誉，必求其实。苟贤且材矣，必久其官，而众以为宜某职然后迁。其所荐引，人未尝知。寇准为枢密使，当罢，使人私公，求为使相。公大惊曰：“将相之任，岂可求邪！且吾不受私请。”准深恨之。已而制出，除准武胜军节度使。准入见，泣涕曰：“非陛下知臣，何以至此！”真宗具道公所以荐准者，准始愧叹，以为不可及。铭曰：烈烈魏公，相我真宗。相所黜升，惟否惟能。执其权衡，万物之平。（节选自欧阳修《王公【注】神道碑铭》）【注】王公：指北宋名臣王旦。去世后被追封魏国公，谥号“文贞”。10. 材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请将相应位置的答案标号涂黑。所虑者A政令B赏罚之C不当D臣备位E宰府F天灾G如此H臣当罢I免。11. 下列对文中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 表，上表。与《五代史伶官传序》“函梁君臣之首”中“函”的词类活用相同。B. 殆，必将，一定。与《论语·为政篇》“思而不学则殆”中的“殆”意思不同。C. 短，揭短，说坏话。与《屈原列传》“短屈原于顷襄王”中“短”意思相近。D. 其，代词，他。与《师说》“其可怪也欤”中“其”的意思和用法均不相同。12. 下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（ ）A. 宋真宗对王旦非常赏识，认为他必将是创建太平盛世的辅佐良才，欧阳修在文中也以“烈烈魏公，相我真宗”对王旦予以高度评价。B. 王旦随皇帝出征澶州，后因留守东京的雍王急病，王旦被紧急调回代理留守事务，后皇帝班师回朝，王旦亲率子弟亲属到郊外迎接。C. 王旦用人不凭声誉名望，只依据真实才干；面对寇准的“深恨之”和“专谈卿恶”，王旦能公平任用，宽厚包容，足见其过人的雅量。D. 王旦在相位十余年，天下安定太平，内富足殷实，百官各司其职，外无夷狄侵犯。这些可作为“执其权衡，万物之平”评价的有力佐证。13. 把下列句子翻译成现代汉语。（1）今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？（2）公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。14. 王旦在回东京代管留守事务前，做了哪些部署安排？体现了他怎样的形象特点？请简要分析。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。守睢阳作张巡①接战春来苦，孤城日渐危。合围侔月晕②，分守若鱼丽③。屡厌黄尘起，时将白羽挥。裹疮犹出阵，饮血更登陴。忠信应难敌，坚贞谅不移。无人报天子，心计欲何施。【注】①张巡：唐朝名将，安史之乱时睢阳保卫战主将，后城陷，英勇就义。②侔：等同。月晕：指月亮周围的晕圈。③鱼丽：即“鱼鳞”。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不恰当的一项是（ ）A.“春来苦”突出战事的旷日持久，“孤”“危”二字极写睢阳城的孤立无援、危在旦夕。B. 虽身处敌军层层包围，诗人仍“时将白羽挥”，指挥若定，从容不迫，尽显儒将风度。C. “裹疮”“饮血”的细节描写极写战事惨烈，同时更突显了唐军将士浴血奋战的精神。D. “忠信”句写唐军将士虽然有誓死报国的忠贞决心，但也不免有难以对抗强敌的隐忧。16. 结尾二句寄寓了诗人怎样的思想情感？请简要分析。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）从苏轼的《石钟山记》中我们可以得到一个启示：治学、做事要有严谨的态度，“__________，__________”的态度是不可取的。（2）在参观北京大学的活动中，讲解员用《礼记·大学之道》中的“__________”一句指出大学的宗旨在于达到道德的最高境界，用“__________”一句表明知道要达到这最高境界就会志向坚定。（3）小刚同学看到屋外漫天飞舞的白雪，不禁联想起古人以“雪”为喻体来写人状物的诗句，如“__________，__________”。三、语言文字运用（18分）阅读下面的文字，完成下面小题。农家最好的日子，莫过于大年。大年最好的时光，莫过于闹红火。闹红火最好的演艺，莫过于耍狮子。耍狮子最好的时刻，莫过于舞绣球。你看，随着锣鼓响起， ① 。随后，来自戏剧里的人物武松，手里拿着个大大的绣球，时而腾空跃起，时而躬身曲行。绣球这一舞动，狮子顿时亢奋，随着绣球的忽高忽低，忽上忽下，蹦跳得披毛蓬爹，上下翻飞。绣球的再次登场，是在惊蛰过后。憋闷了一冬天的花蕾不待绿叶冒芽，急匆匆竞相爆开，与百花同时亮相的就有绣球。妈妈们巧手缝制的绣球挂在你我他的胸前，小伙伴们跑出屋来，欢笑着，蹦跳着，绣球也紧随着上下起舞。绣球博得齐声喝彩，则是在宽阔的戏场。人们看着台上演员的一招一式，此时，戏场内鸦雀无声。观众（A）地瞅定高楼上的小姐，看她会把手中的绣球抛给谁；楼下的人则翘首以待，哪一个都想得到绣球。小姐可是在抛绣球，定终身呀！突然，人群爆发出喝彩声、鼓掌声，原来是高楼上的小姐刘月娥不嫌贫爱富，把绣球抛给了虽（B）却满腹经纶的书生吕蒙正。相传，帝尧和鹿仙女成亲那会儿，人们都住在山洞里，惊蛰过后， ② 。艾蒿气味芬芳，帝尧便将其点燃，冒出的青烟就可驱赶虫豸。人们若是离开住地，便用布包裹着艾叶随身携带，布包艾叶，这就是绣球的前身。逐渐地，①绣球由简单粗糙到精细多样，②因而演变成为了一种精美的饰品。③熏杀虫豸、护佑平安，④这就是绣球的出现。⑤也正因为此，⑥绣球被赋予了平安吉祥的美好含义。18. 下列句子中的“可是”和文中加点的“可是”，含义用法相同的一项是（ ）A. 这么大的问题，可是你能解决的？B. 你赶紧看看窗户外边，可是出太阳了？C. 敌人如果敢侵犯我们，我可是一点儿不客气。D. 遇上点事，他极想镇定，可是脸上还是泄露出来了。19. 请在文中括号处填入恰当的成语。20. 开篇是如何引出“舞绣球”的？请简要分析其引出方式和表达效果。21. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中标序号的句子有两处表述不当，请指出并加以修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。古罗马著名的哲学家爱比克泰德说：“对于不可控的事情，我们要保持乐观；对于可控的事情，我们要保持谨慎。”请结合以上材料，写一篇文章，体现你的感悟和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A3. C4. ①“据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里”，这些数据准确地说明了北京中轴线的长度演变过程，体现了其历史悠久的特点，也证明了中轴线在不同时期的发展变化。②“这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区”这些数据则具体说明了北京中轴线申遗要素的范围，使读者对申遗涉及的内容有更清晰的认识，增强了内容的准确性和可信度。5. ①北京中轴线是全世界最长、最伟大的贯穿全城的南北中轴线，由此产生了北京独有的壮美秩序；北京中轴线历史悠久，自1267年起北京中轴线建筑群便不断发展。②北京中轴线是中国理想都城秩序的典型例证，是中国传统礼仪制度物化的城市空间形态，代表了世界城市历史中的一种特有类型。6. C 7. D8. ①聂耳是国歌《义勇军进行曲》的作曲者，他以卓越的音乐才华创作出这首振奋民族精神的经典之作。②聂耳具有强烈爱国情怀，他的音乐反映了民族的苦难、忧患、团结、奋进，他用音乐为国家和民族呐喊，担当起“国之歌者”的使命。③聂耳的音乐作品激励后人，他的精神如同国歌一样，成为中华民族的精神象征，“国之歌者”也代表着他在民族精神传承中的地位。9. （1）选材广泛：选取不同人物在1935年的事迹，聂耳溺水身亡、荣实听闻噩耗立志践行聂耳的道路，冼星海抗日救亡创作《黄河大合唱》、瞿秋白饮弹牺牲等，展现了那个时代众多人物为国家和民族斗争的群像。（2）组材巧妙：①以1935年为时间节点，串联人物事迹，将不同人物的命运交织在一起，突出了时代背景下人们共同的精神追求，即与党同心同德、与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。②运用排比，不同人物事迹有序组织，条理清晰，进一步强化了聂耳为“国之歌者”的精神力量和影响力。10. DFH11. B 12. B13. （1）现在反而归罪于人，凭什么显示诚信呢？况且火灾虽然有迹象，怎么知道不是上天的谴责呢？（2）王公为人严肃庄重，可以承担大事，远离权势，不能用私事去请求他。14. 部署安排：①奏请寇准前来，同皇帝商讨十日之内没有边防捷报时的应对策略。②抵京后，直接进入皇宫，并且严格下令禁止消息传播。人物形象：①深谋远虑：考虑到战事可能出现不利情况，提前和真宗商议立皇太子之事，做好应对之策。②沉稳睿智：回到东京后，他下达严格的命令，防止消息传播。15. D16. ①对睢阳这一战略要地日渐危险的担忧。②对频繁进攻的敌人的刻骨仇恨。③对自己能从容指挥作战的无比自信。④对唐军广大将士众志成城、齐心卫国的战斗韧性的赞颂。⑤对自己（将士们）坚贞不屈、誓死报国的精神的坚信与赞叹。⑥在孤城将陷、人将殉国之际，为自己振兴国家的建议将“无人报天子”，从而也就无法实施感到遗憾。17.①. 事不目见耳闻 ②. 而臆断其有无 ③. 在止于至善 ④. 知止而后有定 ⑤. 惊涛拍岸 ⑥. 卷起千堆雪（君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪/杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞）18. C19.A.目不转睛B.穷困潦倒20.①引出方式：采用层层递进的方式。从大年是农家最好的日子，引出闹红火，再到耍狮子，最后引出舞绣球，逐步缩小范围，将焦点聚在“舞绣球”上。②表达效果：通过这种递进式的引出，强调了舞绣球在农家娱乐中的重要地位，如同层层剥茧，激发读者的阅读兴趣，让读者对舞绣球有更深刻的印象。21.①一头狮子踩着鼓点上场了②人们用艾蒿驱逐虫豸22.②，改为“进而演变成为了一种精美的饰品”。④，改为“这就是出现绣球的原因”。23.略返回搜狐，查看更多责任编辑：
期中考试结束后如何帮助孩子发现问题解决问题呢这些方法很有用和小编一起来了解期中考试结束，家长要有“三颗心”“荣辱不惊”的平常心平常心，就是既积极主动、尽力而为，又顺其自然、不苛求事事完美。无需攀比，也无需计较，把成绩高低看淡一些，把对孩子的爱看重一些，眼光长远一些，就是平常心。有了平常心，家长孩子都可以正确面对成绩，云淡风轻。“诲人不倦”的耐心面对孩子的学习，家长一定要有耐心，并且学会蹲下来，平等、尊重地对待孩子，而不仅仅是去管住孩子。家长对孩子的爱，是耐心和包容心组成的。“胸有成竹”的信心在学习过程中，信心支撑孩子闯过一道一道难关。孩子都有一个成长的过程，每个孩子都在不断犯错中寻找到生命的方向，所以家长对孩子要建立起足够的信心。期中考试后，如何引导孩子发现、解决问题发现问题1.对错题总结归类引导孩子配合学校学科老师，看看错题的问题所在。一般课堂上老师都会要求学生改错题，家长可以提醒孩子改错之后对错题反映出的问题进行归类。2.落实到知识点每一道考题都有对应的知识点，学生在期中总结时往往忽略这个问题，所以家长应该引导孩子进行总结，把错题和知识点对应起来。3.反思课堂听课效果听课效果如何、听课笔记如何，都可以通过试卷检测出来。期中考试后，家长引导孩子做这方面的总结，逐步提升孩子的课堂听课效果。解决问题确定计划，要有目标、有步骤。例如语文作文问题，阅读是源头，要帮助孩子养成阅读习惯。家长也要阅读，家庭有阅读氛围。家长有信心，孩子才能有信心。乐观向上的家庭氛围更容易让孩子建立自信，所以家长营建良好的家庭氛围是给孩子最大的帮助。帮助孩子找到适合的学习方法。例如，有效利用时间法。早晨起床，家里可以打开电视，听听新闻了解时事；上学路上，可以听听英语。只要家长用心，总能找到适合孩子的那一款。期中考试后，帮助孩子养成这5个好习惯自学预习的习惯自学是获取知识的有效途径，提前预习教材、自主查找资料、研究新知识的要点重点，可以在课堂掌握听课的主动权，使听课更具有针对性。善于提问的习惯鼓励孩子带着知识疑点问老师、问同学、问家长。提问是主动学习的表现，能提出问题的学生一般学习能力都比较强。独立作业的习惯写作业的目的是巩固所学的知识、培养独立思考能力。在做作业时要认真思考，总结概念、原理的运用方法以及解题思路等。复习归纳的习惯复习必须及时，每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总复习一下。整理错题的习惯平时要把有疑问或是弄错的地方随手记下，有价值的就用专门的本子记下，养成整理错题的好习惯可以在复习时做到事半功倍。本文综合 | 简单好家长、陈颖语文等返回搜狐，查看更多责任编辑：
南京大学鼓楼校区洋溢着一股别样的学术气息，因为南京大学·金陵中学第五期“准博士培养站”正式开班了！来自金陵中学高一、高二年级的41名“学霸小将”集体“拜师”南京大学物理学院的“教授天团”，开启了一段别开生面的“准博士”成长之旅。没错，这些中学生如今已经有了院士导师，妥妥地成为了“准科研人”！开班仪式在南京大学唐仲英楼的会议室举行。走进会议室的一瞬间，学生们明显感受到了“参考文献的威压”——中国科学院院士邢定钰教授领衔的南京大学物理学院“教授天团”悉数到场。孙小红书记代表金陵中学，为15位导师送上了聘书，这场面可不亚于一场小型诺贝尔奖发布会。“衷心感谢南京大学各位领导和教授，特别是邢院士！”孙小红书记在致辞中说道。她强调了“准博士培养站”项目是南大与金陵中学共同智慧的结晶，是一个激发学生潜能、启迪智慧的熔炉。“今天不仅是一个简单的开班仪式，而是知识传承、思维启迪和人格塑造的扬帆起航时刻。”她笑着说：“希望以后能在期刊的作者列表里看到我们金中娃的名字，南大和金中联手培养的孩子，可得带点‘博士范儿’！”邢定钰院士在开班仪式上分享了“准博士培养站”的发展历程，并提出了对学生们的三点期望。他说道：“很多家长带孩子参观南大，但实验室可不是随便进的。不过金中娃不一样，你们可是‘特许通行’！”这句调侃引得学生们纷纷会心一笑。他进一步表示，希望同学们能在培养站收获三样东西：增长见识、树立理想和学习科学家精神。“在这个‘准博士班’，你们不只是来学知识的，更重要的是感受科研的气氛，学习教授们追求真理、坚持不懈的科学家精神。”邢院士笑着说：“看到这么多年轻人，我感到无比欣慰。相信通过你们的努力，‘准博士班’一定会像春天的杨柳，‘春风杨柳万千条’，枝繁叶茂！”吴兴龙教授作为导师代表也发表了寄语，他鼓励同学们不仅要学习科研知识，更要关注导师们的工作和生活方式。“科研不仅仅是解题，而是生活的一部分，”吴教授说，“希望你们从中学会如何面对挑战，如何在失败中汲取力量。”来自高二（10）班的赵绎安同学作为学生代表发言，他一开口便直言“心里满是激动与期待”，但这背后也有着不小的压力。“我们踏上的是一条艰难却意义非凡的科研之路，面对的是更加复杂的问题和深奥的知识。”赵绎安同学表示，他和同学们将珍惜这次机会，努力钻研，在导师们的指导下实现科研突破。另一位学生，高二（12）班的薛哲同学则分享了自己听完导师们寄语后的感受。“导师们鼓励我们追寻理想，这番话坚定了我追求科学的信念。我会努力学习，不问收获，只问耕耘，以梦为马，不负韶华。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2969：李政涛：大量的教育失败，就是日常教育的一部分李政涛 中国教师报 2024年11月12日 14:33 北京知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜。来源 | 《教育常识》李政涛 华东师范大学出版社内容略有删节原标题 | 《教育的作用是有限的》01教育者不可能永远成功教育能够必然改变一个人的命运吗？我大抵是悲观的。教育所能做的，更多是推动命运的实现，而不是命运的改变。每人有多少可能性，有什么样的可能性，也是命运的一部分。一个人有自身不可抗拒的命运，以及能够发挥有限作用的教育。教育和命运如此纠结在一起，共同诠释着话题：生命的限度和教育的限度。命运就是对人生限度的一种昭示。教育就是对人生限度的有限突破。即使撇开人生命运和人的限度这样的话题，专注于教育本身，我们仍然不能够教育的作用过于乐观。即使我们投入了最真诚、最炽烈的爱的激情，付出了常人无法体会的最痛彻的艰辛和困苦，展现了世界上最卓绝的坚韧和耐心，但很可能最终收获的还是”失败”。更让人心生悲凉的，还在于这样的教育失败不是偶然事件，而是高概率的常态事件，它似乎充斥着教育生活的每一个角落，实现了日常化，大量的教育失败就是日常教育的一部分，它带给我们的是沮丧、无奈甚至绝望。教育为什么是有限的？因为它是一个与人有关的事业。人的复杂不只在于其本身充满了难以解开的奥秘，例如人的大脑，是一个让人叹为观止的宇宙。从教育的眼光来看，人的复杂表现为“生命生长的过程”，各种影响因素和条件的纠结，各种道路的缠绕，各种未知的偶发事件的干扰，会产生无穷无尽且意想不到的变化。“正确的起点，错误的终点”是经常发生的情形。人类始终怀有对确定性的真理和规律的追求，但这个世界，包括生命世界和教育世界的不确定性无法改变。对于教育而言，最大的不确定性来自教育过程，人类既有相对普遍性的生命生长的发展节律，这是我们孜孜以求的所谓“教育规律”，它是人类寻求确定性的产物。似乎找到了“规律”，就万事大吉了，既然一切均已在规律中确定不疑，以后所有现象都将纳入规律的轨道。个体生命的多样性、丰富性不时在挑战和打破这种不确定性。对这一个体有效的教育，对另一个可能就全然无效。世界上也许存在屡试不爽的“教育兵法”，但任何有经验的教育者，都知道这样的“兵法”不是适用于所有学生的兵法，也不是所有老师都能用的兵法。《孙子兵法》似乎早就勘破了战争的“规律”，一代代的武将为之顶礼膜拜，但成功者总是屈指可数，常胜将军总是将军队伍中最少的那一部分。教育者不可能永远成功，教育生涯中的常胜将军也并非随处可见。在原则、方式已经明确的情况下，学习者、运用者的天赋、悟性和能力就成了关键，但这并不是可以轻易并且必将达到的目标。每一个教育过程，都是一场必将重新展开的战役。如同没有人会走进同一个战役一样，没有人也会走进同一个课堂，步入同一个教育过程，哪怕是讲授同一个教育内容。教师、学生无时无刻不在变化，教师只有根据教育对象和自身的变化，找到适合此时、此地、此人的最佳教育方式，这是教育世界中唯一不可撼动的“铁律”。一切的根源，都与“每个生命的独一无二”有关，它表现在生长需求的独一无二与生命生长过程的独一无二，满足了这一个体的生长需要的教育，不一定能满足另一个体，适合于这一个体生命生长而有效的教育过程，到了另一个体生命那里，可能并不适合因而无效。夸美纽斯说过：“凡是生而为人的人都有受教育的必要。”这是对教育意义的强调，虽然用的是全称判断“凡是”，但足以使人相信。但他的另一句话就让人心存疑虑了：“只有受过恰当教育之后，人才能成为一个人。”这是一种过于乐观的判断。现实的情况是：不是受过教育的人，都能成人；即使有合适的教育，人也不一定能够成为人。02宣扬的是教育成功遮蔽的是教育失败我们不妨做两类人群的调查研究：大学教育研究者的教育成败和教育名师的教育成败。大学教育研究者是一个庞大的群体，这些以研究教育理论为职业的人，应该是世界上了解、掌握教育理论和“教育规律”最多最全的人，按道理，无论是以自己子女为对象的家庭教育，还是以本科生、研究生为对象的学校教育，都应该是成功的，至少成功的概率要比那些对教育理论、知识和规律知之甚少的人群要高得多。但实际情况可能并不如此，能研究好教育，但不一定能做好教育；能教育好别的学生，但不一定教育得好自己的子女，这样的例子，并不鲜见。那么，他们苦苦追寻的教育真理和教育规律，到底价值何在？是否只是一些针对他人有效，而对自己无效的真理和规律？如果是这样，它们还是“真理”，还是“规律”吗？教育名师是一般教师向往的灯塔，他们的课堂成为被模仿和学习的对象。但根据我的听课观察，名师的很多公开课只是看上去很美，观赏性很强，一般老师学不来、做不到，无法变成自己的教育教学实践，只能看一看，观赏一下而已。名师的教育方式在很大程度上只适合自己，不适合于他人，强行照搬名师的教育经验带来的教育失败并不罕见。名师的成功，与“公开课”这种当众表演的机会有关。表演对于人的生命生长有育人价值和生长价值，有充分表演机会的人，会比缺少表演机会的人有更多的成长和发展的可能。表演的才能与表演机会也有一定的关联。名师的成功，与天赋、勤奋和机遇有关，但与所谓教育理论和规律没有必然联系。我从不否认名师有大量的教育成功案例，但这并不意味着他们就永远成功，他们成功之后的遭遇的“教育失败”，包括面对自己学生的教育失败，并非个案，只是不会有人关注和宣传而已。因成功而成名成家后的教育名师，培养出来的学生也不是个个成功，依然会有教育失败，只是在概率上比一般教师低一些而已，这一判断仍然需要实证数据的验证。这或多或少说明一个道理：哪怕我们拥有多少先进的教育科学、教育理论，掌握诸多丰富实用的教育常识，身边有许多大教育学家和名师、特级教师，他们的作用只是减少了教育失败在教育生活中的比例，但无法消除教育失败；他们证明了教育是有作用的，但无法改变“教育的作用有限”这一事实。世间被到处宣扬的是教育成功，被遮蔽的是教育失败。这是有关教育业绩宣传的潜规则：各校的校史馆必将陈列的是昔日学生，今日校友的总理、部长、将军、院士和博士，必定不会放入的是误入歧途的浪子、遁入牢房的罪犯和臭名昭著的汉奸。后者的失败，往往只会被归结为人生失败，命运捉弄，而不是教育挫败，最多怪罪一下家庭教育，让本已伤心的父母再戴一顶“子不教，父之过”的帽子。他们所在的学校，所师从的教师，对这样的人物和历史始终讳莫如深，唯恐避之不及。不会有人主动到法院、到牢房去认领自己的学生，也难以将这样的“典型个案”纳入个人教育传记之中。至少到目前为止，我还没有听说过这样的事例。将来是否有，我们也不必抱太大的希望。03教育的作用是有限的教育的事业是无限的教育的限度，表现在教育并不必然带来我们期望的健康主动的生命生长，过多的教育或者不适当的坏教育，有时反而是对生命的一种戕害。杜威早就慨叹过：“那些因为教育而失去天真的成年人……”啊，后面的感叹词“啊”，是我忍不住加上去的，我对杜威的经验之谈有太深的体会。诗人梁小斌的表达同样使人驻足良久：我提醒你有一朵花从你脸上被撕走要记住婴儿时期的笑什么力量，使太多的成年人被撕走了花朵，失去了笑容？这不应一味地归结为岁月的磨砺，那些随处可见的“坏教育”难辞其咎。正因为教育的作用是有限的，所以，教育的事业才是无限的。在有限中追求无限，这也是教育事业的一部分，是教育得以在人世间永恒存在的依据。如此，才会更加激励我们，用有限的生命，投入到同样有限的教育之中，并将这一事业变为永恒和无限的事业。知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜，走出沉湎已久的幻象迷局：想当然地以为已有的教育思想和成功经验，将来同样会成功有效，已被证明过成功有效的教育思想和经验，是放之四海而皆准因而无所不能的思想和经验。这样的迷信，反而会增加教育失败的比例。对任何教育思想、规律和模式，都不必迷信和盲目崇拜。教育目标的实现，最终靠的是教师在已有经验基础上的再创造。范梅南说：“教学就是即席创作。”教育何尝不是如此？面对教育的限度和人生的限度，教育者最审慎的态度可能就是：在悲观中执著地前行，对最终能够走到的终点，在超脱中保持淡定和从容。它彰显了这样的人生态度：尽人事，知天命。返回搜狐，查看更多责任编辑：
——2024-2025学年高二期中质量检测卷作文审题立意与写作示范大同市教育科学研究中心麻文【文题展示】23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)日常生活中我们经常听到这样一句话：“凡事要尽力而为，也要量力而行。”“尽力而为”出自《孟子·梁惠王上》，强调人的主观能动性，鼓励人们根据现有条件尽最大努力把能做的事情做好；“量力而行”出自《左传·昭公十五年》，强调尊重客观规律，提醒人们做事情不能脱离实际。“尽力而为”和“量力而行”带给我们的，已然不仅是辩证法的智慧启迪，更是方法论的科学指导。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【审题立意】对于材料作文，在审题时建议使用逐句分析法，在概括每一句的内涵后，再综合考虑，提炼材料的核心立意。第一句引出了“尽力而为”与“量力而行”，突出了经常听到这样的一句话，要注意这句话中的“凡事”“要……也要……”，“凡事”是一种全称判断，即“所有的事”，此处应该在心里打个问号；“要……也要……”则强调了两者同等重要的地位，并列关系极容易理解成庸俗辩证。第二句话解释了“尽力而为”的出处和内涵，强调人的主观能动性，要根据现有条件尽最大努力把能做的事情做好。第三句话解释了“量力而行”的出处和内涵，强调尊重客观规律，不能脱离实际。第四句话突出了这两种做事的态度不仅是智慧启迪，更是方法论的科学指导。注意这里的递进关系，在承认智慧启迪后要重点分析科学指导。综合考虑可以发现，不管是“尽力而为”，还是“量力而行”，都是正确的人生态度，无所谓孰优孰劣。很多学生会被所谓的“辩证思考”难住，觉得两者原本是对立矛盾的关系，如何才能在一篇作文中做到有机统一呢？还有的学生会因为看到“要……也要……”这样的表述而把作文写成了前半篇写“尽力而为”，后半篇写“量力而行”，作文变成了两张皮。其实对于看似矛盾对立的作文题，最简单的处理方法就是在每一个观点前加上限制性词语，给观点加上适用条件，这样就可以避免因为纠缠于概念不清而导致的思路不清。比如，我们推崇“尽力而为”，是在什么事情上要这样做，为什么在这些事情中要“尽力而为”；同样，我们推崇“量力而行”，又是在什么事情上要这样做，为什么在这些事情中要“量力而行”。不同的环境，不同的条件，不同的追求，必然就会要求我们运用不同的人生态度去对待。面对得与失、公与私等问题时，我们当然应该考虑采取不同的方式方法。如，于公而言，因为涉及大是大非，我们当然要“尽力而为”；于私而言，因为牵涉个人利益，我们可以去“量力而行”。两者并行不悖，恰恰体现了一个人高尚的爱国情怀与超脱的人生态度。比如苏轼，“达则兼济天下”，在朝为官，则是铁骨铮铮，拼尽全力也要坚持自己的政治理想，哪怕屡遭贬谪，甚至经历“乌台诗案”，也仍然不改初心，造福社稷，是他一生“尽力而为”的追求；“穷则独善其身”，外放为民，则是豪放洒脱，因时因地也能顺乎自然不违本心，哪怕贫病相随，甚至自嘲“一生功业，黄州、惠州、儋州”，也总是也一副乐观的心态看待世俗的得失，“量力而行”让他终于“也无风雨也无晴”。【写作示范】曷不委心任去留大同市教育科学研究中心       麻文“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，北宋思想家张载的一番豪言，让无数英雄竞折腰，于是大丈夫生于天地间，“立德立功立言”成了不二追求，也正因此，我泱泱华夏，涌现了无数“尽力而为”的仁人义士，让中华文明薪火相传，弦歌不绝。“至人无己，神人无功，圣人无名”，庄子的一通“无厘头”式判断，让多少豪杰深思量，“作一棵暗夜里独自守望月亮的树”，让精神脱离一切桎梏，由“无所待”而“逍遥游”，也正因此，我九州大地，诞生了无数“量力而行”的隐逸之士，为“建功立业”的壮志涂抹上另一种色彩。其实，万事皆有度，“尽力”还是“量力”，根本不在于其力度的大小，而在于其面对的环境与条件。“为国为民，侠之大者”“明知不可为而为之”“虽千万人吾往矣”……面对大是大非，面对保家卫国，面对造福黎民，每一个有识之士都必然会毅然而然地“尽力而为”，根据现有条件尽最大努力把事情做好。这个时候要的不是细致考量，不是得失计较，不是等价交换，而是一腔热血，而是一往无前，而是一马当先。“小楼一夜听春雨”“听取蛙声一片”“竹杖芒鞋轻胜马”……面对一己私利，面对人生困顿，面对心灵渴求，每一个超脱之人都必然会绝不回头地“量力而行”，会“从心所欲不逾矩”，在尊重客观规律的前提下，在认清实际的清醒中，可以“挂靴而去”，可以“醉眠酒家”，可以“小舟从此逝”，更可以“带月荷锄归”。这个时候要的不是放荡不羁，不是颓唐放浪，不是形销骨立，而是放低身段，而是听从内心，而是不乖天命。“达则兼济天下，穷则独善其身”，一句古语早已道尽了“尽力而为”与“量力而行”的辩证关系，两者哪里有矛盾对立呢？这无非就是一枚硬币的两面，是雄鹰飞翔的双翼，是人生之舟的帆与舵。聪明的，学一学东坡先生吧，在朝为官，就要为国为民，哪怕抛头颅洒热血，也要“尽力而为”；贬谪为民，就要超脱潇洒，哪怕众叛亲离，也要“量力而行”，守护内心的一方清明。摆脱了“尽力而为”的莽撞，清洗了“量力而行”的圆滑，持一颗平常心，也许我们才能真正明白“人间有味是清欢”的精髓。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国讲究字如其人，也就是说一个人的人品如何，看他写的字就知道，这句话虽然有失偏颇，但其实并非全无道理！01“恐怖字体”让阅卷老师浑身不适前段时间，一位中学老师在网络上分享自己学生书写的笔记，很快就引起大家的注意，看到老师分享的字体后，大家更是笑弯了腰。有网友这样评论：以前从没有见过这样的字，这次算是大开眼界了。这位学生的字体很特别，一笔一划都没有弯曲的，像刺猬的刺、针的尖一样锋利，感觉像被容嬷嬷扎针了一样。对于学生的这种“恐怖字体”，相信老师批完卷后都会浑身不适。02家长：中考高考很吃亏如今很多东西都已经电子化，但对于学生族来说，舒服工整的字体在考试中的作用还是相当大的，对于考生来说，尤其如此！对于以上学生自创的“恐怖字体”,也有家长表示这在高考是很吃亏的！大家知道，现在高考阅卷都是实行随机的电脑评卷，那么学生的书写的书写情况，将会直接影响扫描的效果。如果书写非常潦草，阅卷老师可能因为匆匆一瞥，最后象征性地给一个分数。相反，如果字体是落落大方，写得像印刷体一样的话，这样的字体通过电脑扫描后非常清晰，而且让人感觉非常舒服。那么不仅能激发阅卷老师继续往下看的欲望，也很容易打动阅卷老师让其给个高分！在高考的阅卷工作当中，虽然评分标准里面并没有字体分这个说法，其实字体分是隐藏的一个规则，无形中增加自己的优势。因为阅卷老师每天的工作量是非常大的，平均每天要评阅上千份的试卷，长期盯着电脑很容易产生疲惫。如果繁看到字体比较差的试卷之后，突然有一份字迹整洁的卷面出现，此时很容易给阅卷老师留下良好的第一印象。这种情况下只要考生没有出现明显的错误，有些分阅卷老师可能都舍不得扣！考生无意中，就有了得高分的机会了！032022高考全国甲卷满分作文公布主题很新颖，字体工整堪比印刷来看看今年全国甲卷的满分作文。作文要求便是公认最难的《红楼梦》，考生在写作文时，则是从另外一个角度出发，写出了如此新颖的作文。这位考生的作文题目是《始于模仿，终于独创》，通过“模仿”和“独创”进行立意，阐述了自己的观点，最值得一提的是，这位考生的字体非常工整，看上就就好像是印刷上去的。那么，接下来我们就来好好分析一下这篇作文吧！也希望其他同学能够从中找到自己可以学习的优点，增加经验。满分作文主题很新颖，字体工整堪比印刷。从文章的一开始，考生便直接引用了作文题目《红楼梦》中众人为大观园题名时的场景，每个角色对于大观园都有不一样的理解，这种切入也明确了接下来的内容。在第二段，这位考生再次引用名人名言，解释了艺术的真正含义，并且提到了很多艺术创作都离不开前期的参考和借鉴。由此，考生便开始了作文主题的引述，在这期间他再次大量使用名人名言、诗词句子，为读者营造了一个十分特别的意境。这种写作说法，就是语文老师经常说的层层递进。通过众人为大观园提名，再到艺术创作，都在呼应作文题目。更值得一提的是，在文章的结尾，考生还将内容进行了升华，直接带进了国家的发展中。在结尾部分，文章内容一下子就得到了提升，大局观也由此展现出来。光是这一特点，就是很多考生无法想到的，这也就成为了作文满分的一个决定性因素。除此之外，就是这位考生的字体也很引人关注，乍一看不少人还以为是印刷上去的，实际上这是考生的手写体，同时这也说明了字体的重要性。从满分作文中，可以学到哪些？有网友分析了这篇满分作文之所以能够得到满分的原因，这些也都很值得同学们进行学习。比如说开篇明确文章立意，期间借用名人诗词，同时列举了真实案例，再从模仿过度到了独创。文章的最后进行升华，直接投射到国家发展之上。看完这位考生的全部内容之后，相信不少人已经从中体会到了这位考生深厚的文学底蕴。04亳州一高考学子2022年高考英语取得150分满分考试卷面像印刷体亳州一学子胡心宇在2022年高考中，英语取得满分150分的优异成绩！除了扎实的知识储备和功底，尤令大家赞叹的是她的卷面字迹：书写特别规范、工整，笔迹倾斜一致，单词的间距也很均匀，整个卷面没有修改、涂抹的痕迹，整体效果简直堪比印刷品！可见她平时无论是运思、行文还是书写，方方面面都已经下足了功夫！有友说：我要是阅卷老师，先不论她构思、行文如何；就冲这字，都会先给这篇作文定下一个不错的分数段！的确，老师平时在指导备考时也反复强调，文科主观题一定要字迹工整！阅卷老师在海量卷子里看到这么清新整洁的卷面，精神也会为之一振吧？！这位优秀的女孩子高考总分619分，获省排名5744的好成绩，祝福她能顺利进入自己心仪的大学！我们看到的不仅是英语满分、字如印刷体，我们也从中看到了她平时的自律与努力这种自律和努力值得我们每个人学习！05还有一种叫“野草字体”除了“恐怖体”，学生时代有一种字体被称为“草上飞”，也叫“野草字体”，对于这种字体相信很多人都不陌生。这种字体最大的特点就是如医生开单一样，让人完全看不出写的是什么字，有时甚至连书写者自己都看不懂！“野草字体”虽然不像“恐怖体”那样让人不舒服，却让人产生一种飘逸的感觉，估计写这些字体的同学平时是一个非常洒脱性格的人吧，不过仔细看却又似乎觉得洒脱过了头！反而觉得这个人太随意！以前小时候为了赶进度或者补作业，我们会想很多招，比如有的将几支笔捆绑在一起，这样可以一次写出很多字，对像一个字罚写一百遍的情况非常有效果。也有学生会把字写得特别快，变成以上这种潦草的草书，可是现很多学生专门却以这样的字体为荣。类似这种字体还有很多，不得不说，这种字体估计会让批卷老师当场抓狂吧，其实这类字体和恐怖体一样都是非常吃亏的。所以建议各位同学尽量还是不要轻易模仿，小心考试成绩不保，一些分数莫名其妙被丢掉！06一位监考老师的肺腑之言小编近期无意刷到了一段视频，这段视频是今年一位高考监考老师的肺腑之言，具体内容如下：在高考监考的过程中，我发现不少考生的那手字实在是令人堪忧。让我非常感慨的是，这么多年你报的各种兴趣班，真正能在高考文化考试中能派上用场的技能也就是书法了。关于考试这事，不是说你知道自己有多会，而是要让别人知道你有多对。有的时候，书写水平的高低，真的能让你有很多意想不到的收获，也可能让你有很多莫名其妙的损失，聪明人都能听得懂，有时间好好练练吧！写在最后：好的学习习惯可以让一个孩子受益终身，而好的书写也同样能够给孩子提供不小的帮助。大家知道，写出好字体不是一朝一夕就能做到的，需要掌握技巧，临摹并持之以恒，只有坚持写下去才能写出具有自己特色的字体！就如那位监考老师所说：有时间大家就好好练练吧！写出让人惊艳的好字其实等于脸上贴了金，以后运气也一定不会差！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今这个知识爆炸、竞争激烈的时代，考研已成为许多大学生毕业后的首选之路，被视为通往更高学历和更好就业机会的桥梁。然而，在这股汹涌的考研大军背后，却隐藏着不少家庭与个人的辛酸与无奈。近日，一位母亲的含泪自述在网络上引起了广泛共鸣，她坦言：“后悔让孩子考研了”，这不仅仅是个人的情感宣泄，更是对当前社会现象的深刻反思。张女士（化名）是一位普通的工薪阶层母亲，她的儿子小李自大学起便成绩优异，是邻里间公认的“好孩子”。面对日益严峻的就业形势，张女士认为考研是提升孩子竞争力的最佳途径。于是，小李在母亲的期望下，踏上了考研的征途。然而，连续两年备考，小李身心俱疲，错过了多次就业机会。虽然最终如愿以偿考入心仪的研究生院，但未来的憧憬却被沉重的经济压力和孤独感所取代。张女士在自述中提到，她开始意识到考研并非一条通往幸福的坦途，而是一个需要巨大牺牲与坚持的过程。家庭的经济状况因儿子的长期备考而更加拮据，夫妻俩不得不更加拼命地工作。小李也在读研期间面临着学术压力与生活自理的双重挑战。张女士的“后悔”，是对当初未能充分考虑孩子意愿与实际情况的深深自责。张女士的故事，是当下众多家庭的一个缩影。随着高等教育普及率的提高，考研热逐年升温。背后既有社会对高学历人才的渴求，也有个人对更好未来的渴望。但在这场没有硝烟的战争中，不少学生与家长忽略了考研背后的成本——时间成本、经济成本以及心理健康成本。许多学生在盲目跟风考研的同时，缺乏对自己职业规划的清晰认识，导致即使考上研究生，也可能因为兴趣不符或职业规划不明确而陷入新的迷茫。面对考研热潮下的现实无奈，张女士的自述提醒我们，家长与学生应更加理性地看待考研这一选择。家长应尊重孩子的兴趣与意愿，避免将自己的期望强加于孩子身上。学生自身需做好充分的职业规划，明确考研的目的与动机，确保这一选择符合个人的长远发展目标。同时，社会各界也应加强对考研现象的关注与引导，提供多元化的成才路径，鼓励青年根据自身情况，探索适合自己的发展道路。毕竟，无论是就业、创业还是继续深造，每一种选择都有其价值，关键在于是否适合自己，能否实现个人价值与社会贡献的双重提升。张女士的“后悔”，是对当下社会现象的深刻反思，也是对未来的警醒。在考研这条路上，我们需要的不仅是勇气与决心，更需有清晰的自我认知与理性的选择。只有这样，才能在人生的每一个十字路口，做出最适合自己的决定，走出一条无悔的人生之路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大学辅导员是否为事业编制，这一问题涉及我国高等教育体系中的职位分类与管理制度。为了详细解答这一问题，我们可以通过一个具体的例子来展开说明。假设我们有一位名叫李华的大学辅导员，他在某所公立大学工作，负责学生的日常管理、思想教育、心理健康以及职业规划等方面的工作。在这个例子中，我们将从以下几个方面来分析李华是否属于事业编制：首先，我们需要明确公立大学的性质。公立大学是由国家或地方政府举办的高等教育机构，其经费主要来源于政府的财政拨款。这类机构通常被归类为事业单位，遵循事业单位的管理制度和规定。事业编制是指为国家创造或改善生产条件、增进社会福利，满足人民文化、教育、卫生等需要，其经费一般由国家事业费开支的单位所使用的人员编制。在事业单位中，工作人员通常享有较为稳定的职业保障和福利待遇。李华作为大学辅导员，其工作职责涵盖了学生的日常管理、思想教育、心理健康辅导以及职业规划指导等多个方面。这些工作都是大学教育不可或缺的一部分，对于促进学生的全面发展具有重要意义。同时，李华作为公立大学的员工，享有事业单位工作人员的待遇，包括稳定的工资收入、社会保险、住房公积金以及可能的职称晋升等。在公立大学中，辅导员的聘用通常遵循事业单位的人事管理制度。这意味着李华的聘用、晋升、考核等都需要经过严格的程序和审批，确保其符合事业单位工作人员的标准和要求。此外，李华的工作合同、薪酬福利等也都会按照事业单位的相关规定进行管理和执行。为了更好地理解大学辅导员是否属于事业编制，我们可以将其与其他类型的职位进行比较。例如，与公立大学中的行政人员、教师等相比，辅导员在工作职责、待遇以及聘用方式上都存在相似之处。而与私立大学或培训机构的辅导员相比，公立大学的辅导员则更有可能享有事业编制带来的职业保障和福利待遇。通过李华这个具体的例子，我们可以得出结论：在公立大学中工作的辅导员，如李华所示，通常属于事业编制。他们享有事业单位工作人员的稳定待遇和职业发展机会，其工作职责和聘用方式也符合事业单位的相关规定。当然，这并不意味着所有大学的辅导员都享有事业编制，因为不同大学（如私立大学）的人事管理制度可能存在差异。但在公立大学这一特定背景下，大学辅导员通常被视为事业编制人员。因此，当我们询问“大学辅导员是事业编制吗？”这一问题时，答案通常取决于辅导员所在大学的性质和人事管理制度。在公立大学中，这一答案往往是肯定的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
夸张！三名博士才进入高校一年，就决定辞职。而更让人意外的是，学校为了留住他们竟然低下姿态，尽全力挽留。最后，双方皆大欢喜。去年，学校为了进一步提升师资力量和学术水平，雄心勃勃地引进了六位来自名校的博士。其中三个是拥有海外留学背景的精英人才，他们带着国际前沿的学术视野和研究方法归来。一个是本科毕业于武大、博士毕业于上交大的学者，其在学术道路上的砥砺前行展现了坚韧的毅力和对知识的不懈追求。还有一个是北大本硕博连读的高材生，北大深厚的学术底蕴在他身上留下了深刻的烙印。另外，有一位是哈工大本硕博连读的杰出人才，哈工大严谨的治学精神也为其学术之路奠定了坚实基础。然而，没想到前几天，有三个博士竟然毅然辞职离开。而背后的原因是，学校实行了严格的非升即走模式，要求在第一个聘期内达到副教授的职称才算过关。具体而言，三年内需要斩获一个国青课题，并且发表两篇高水平论文。这种高强度的要求，无疑给这些刚刚踏入新环境的博士们带来了巨大的压力。面对这样的情况，另外三个尚未离职的博士也是惴惴不安，他们在焦虑与不安中思考着自己的未来。学校一把手敏锐地察觉到了问题的严重性。于是，学校专门召开了一场座谈会。在座谈会上，各方代表畅所欲言，充分交流了意见和想法。最终，经过深入的讨论和权衡，达成了一致意见，决定对这六位人才给予特殊的政策支持。即六个人在三年之内给解决副教授的职称问题，并且在五年之内，根据个人的表现和成果，择优晋升正教授。正是这一明智而果断的决策，才使得这六位宝贵的人才得以安心留在学校，继续为学校的发展贡献自己的智慧和力量。在当前，那些身处非升即走模式下的博士们，倘若他们对于科研的热情并不高涨，其实还有另一条道路可选，那便是前往二本院校任教。要知道，二本院校的博士比例相较偏低一些的。实际上，若能全心全意地投入到教学工作中，所带来的成就感丝毫不逊色于科研成果。教学工作并非简单的知识传授，而是塑造灵魂、培养未来栋梁的伟大事业。比如，一位优秀的教师可以通过自己独特的教学方法，激发学生对知识的渴望，引导他们走向成功的人生道路，这种成就所带来的满足感是无法用言语来形容的。然而，在实际操作中，情况是多变的。就拿这三个博士来说，能让他们轻易离开吗？我们学校就有好几个这样的例子，他们在三到五年的考核中没有通过。但是，这些人聪明伶俐，出身名校本硕博，为人处世方面也深得人心，能就这样让他们离开吗？当时，我们进行投票表决时，大家一致认为一定要把他们留下来。有一次，我专门到学校为他们进行解释和争取，并且我们还积极帮助他们去争取青基或者省级项目。功夫不负有心人，最后他们都成功晋升为副教授了。只要是出身名门，在一定程度上，晋升副教授似乎并不是难以逾越的障碍。对于这样的现象，客观地来讲，其中最主要的原因还是高校的扩招速度太快了。每年都有众多的硕士、博士毕业生涌入就业市场，导致岗位的供应远远无法满足需求。特别是在现如今的高校中，很多都推行了非升即走的模式，而且所提出的要求还不低。实际上，这种模式对于学校而言，确实存在诸多有利之处。它能够促使教师们不断进取，提升学校的整体学术水平和竞争力。然而，对于个人来说，简直就如同噩梦一般的存在，毕竟科研成果不是说拿下就能拿下的，有的需要更多的时间和精力——而这就需要耐心和等待。在这种巨大的压力之下，博士们根本无法安心地进行教学和科研工作。每天都处于提心吊胆的状态，生怕因为无法完成任务而被迫离开。如此一种状态，他们还能拿下怎样的科研成果呢？种一棵树都需要十年甚至几十年的时间，才能成长为参天大树。学术研究亦是如此，需要时间的积累和沉淀。而这种急功近利的做法，在一定程度上似乎有些不尊重学术研究的发展规律了。所以，各位博士研究生们，在想要进入高校工作之前，一定要深思熟虑，权衡利弊。切不可盲目冲动，以免最后陷入进退两难的尴尬境地。亲爱的读者，对于211高校实行非升即走的政策，三名博士因为不堪重负选择了辞职这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2965：发现一个奇怪的现象：很多家长真的是当局者迷，“中国孩子现在最急需的教育不是钢琴舞蹈，也不是围棋编程，更不是网球、信息、奥赛”原创 深蓝老师 深蓝爸爸 2024年11月07日 18:21 广东当下父母的焦虑与困惑在各大鸡娃群里潜水多年，我深深体会到一个现象：许多家长在教育路上越走越迷茫。过度焦虑的父母们正在透支孩子的童年，却忽视了最重要的成长基石。有些父母砸重金给孩子报了一堆特长班，结果十年寒窗一场空。其实，真正懂教育的家长都明白，8岁前不必着急培养才艺，而是应该着重培养这六项基本能力。六大基础能力培养指南1. 体能先行运动是送给孩子最好的礼物。不需要昂贵的课程，每天半小时的户外活动就够了。我家孩子坚持运动后，不仅身体棒，性格也开朗自信了。这种改变，是再多钢琴课也换不来的。2. 阅读深耕光是读书还不够，更要懂得甄选读物的质量。别让孩子只停留在消遣性读物上，要循序渐进地提升阅读层次。清华附小推荐的100本经典书目，每一本都是精心挑选的珍珠。3. 英语启蒙英语学习要趁早，但不必花大价钱请外教。关键在于方法得当，持之以恒，孩子就能在小学阶段达到超前水平。4. 数理思维3-6岁是思维启蒙的黄金期。不要被各种思维班忽悠了，生活中的点滴才是最好的课堂。让孩子多玩积木、拼图，培养空间想象力。看看优质的数学启蒙动画，就能轻松打好基础。5. 科学素养现在不重视科学启蒙，将来就会在科技竞争中落后。带孩子多去科技馆，做做小实验，看看科普纪录片，比死记硬背知识点有意思多了。6. 自律习惯小学阶段没养成好习惯，到了初中就难补救了。培养孩子的自觉性和规划能力，比报再多补习班都重要。让孩子学会自己管理时间，培养学习自觉性，这才是受用终身的能力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“双一流”、原985、211工程院校：行业类院校盘点大学毕业后就能进央企、国企、世界500强，是很多考生和家长的共同期盼。只是考不上985、211等名校，就进不了央企和国企了吗？当然不是！今天就和大家分享三大类共7所不是985、211，但毕业后照样能进央企和国企的高校，录取分数相对985、211等名校低，就业实力也受认可，快看看有没有你想去的！一、财经类大学1山东财经大学是财政部、教育部、山东省共建高校，坐落于享有泉城美誉的国家历史文化名城——山东济南。2东北财经大学是财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校，学校坐落于美丽的海滨城市——辽宁大连。3江西财经大学是财政部、教育部、江西省人民政府共建高校，坐落英雄城——江西南昌。不知道大家有没有发现，这三所高校都属于财政部、教育部与当地政府共建的高校，且学校位置位于省会城市或经济水平发展较高的城市。所以，性价比非常高。因为属于财经类高校，所以金融、经济类等相关专业的毕业生，很多能去到中国银行、中国工商银行股份有限公司、中国交通银行等国有银行。山东财经大学山东财经大学位于山东济南，是财政部、教育部、山东省共建高校，学校以经济学和管理学学科为主，兼有文、法、理、工、教育、艺术八大学科门类，是在国内外具有较高声誉和知名度的财经类大学。在教育部第四轮学科评估结果中，学校两个一级学科应用经济学、工商管理为B+等级，两个一级学科管理科学与工程、公共管理为B-，是山东省唯一拥有B等级及以上经管学科的省属高校，整体学科实力进入全国财经高校中位于前列。根据山东财经大学信息公开网最新的一条发布记录——《山东财经大学毕业生就业质量报告》来看，在18个本科毕业生学院中，有17个学院就业率在90%以上，且备受海内外用人单位青睐。在山东省内，毕业生遍布山东省财政、税收、银行、保险、证券、电商、物流、信息等经济管理各个行业。就业单位大多以企业为主，其他企业和国有企业分别占了63.97%和18.99%。从招聘单位的质量与类型来看，以世界500强企业、中国500强企业、各类上市公司、大型国企、优质民营企业家为主，招聘的行业以金融业、制造业为主。东北财经大学东北财经大学位于辽宁大连，是一所以经济学、管理学为突出优势和特色，法学、文学、理学等多学科协调发展的财经类大学，是辽宁省一流大学重点建设高校。在现有各学科中，财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，在教育部第四轮学科评估中，学校应用经济学一级学科评估结果为A，工商管理一级学科评估结果为A-，统计学一级学科评估结果为A-。往届毕业生中，签约世界500强、中国500强企业的，也以会计学、金融学、工商管理、财政学等专业居多。本科毕业生就业率达96.06%，就业的行业分布较为广泛，信息传输、软件和信息技术服务业、金融业、租赁和商业服务业就业人数相对较多。从毕业生就业单位看，民营企业（含上市公司）、国有企业和三资企业为毕业生主要选择。江西财经大学江西财经大学位于江西南昌，是一所财政部、教育部、江西省人民政府共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等学科协调发展的高等财经学府。在全国第四轮学科评估中，学校应用经济学、统计学获评A-，工商管理获评B+，理论经济学、管理科学与工程、法学获评B，公共管理获评B-。据学校毕业生就业报告，本科毕业生初次就业率为83.39%。本科毕业生就业行业主要是金融业、制造业、信息传输、软件和信息技术服务业，毕业生以金融业和制造业为主的就业趋势显著。其中，本科生在世界500强企业的就业人数为718人，入职人数较多的单位有：中国建筑集团有限公司、中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国平安保险、中国人民保险集团股份有限公司、中国交通建设集团有限公司、招商银行、中国邮政集团公司等。二、电力类大学1东北电力大学是吉林省重点大学，始建于1949年，是中国共产党亲手创建的第一所电力工科学校。学校坐落在风景秀美的吉林省吉林市。2上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，学校坐落于上海。这2所学校虽然不是985、211，但部分专业的学生，照样毕业就有机会进国家电网、中国五大发电集团以及各省市的供电局工作。东北电力大学东北电力大学位于吉林省吉林市，是吉林省重点大学，原隶属电力部、国家电力公司，2012年入选为国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校主动适应国家电力工业和吉林省的经济建设需求，形成了以电力特色为主，多学科交叉融合，较为完整的学科体系。电气工程及自动化专业、热能与动力工程、自动化等是国家级特色专业。在就业方面，学校坚持巩固电力能源就业主市场，不断加强与电力能源企业的联系，主动向国家电网公司、中国南方电网公司、五大发电集团、中核、地方能源企业等千余家用人单位发出来校申请。就业总人数中超一半的毕业生到能源电力行业就业，其中涉电专业毕业生90%以上进入省网公司、大型发电集团、各核电集团公司等知名电力行业企业。电力、热力、燃气行业及水生产和供应业占就业总人数比例较高。上海电力大学上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，创建于1951年，曾长期隶属于国家电力部门管理，后逐步发展成为以工为主，兼有理、管、经、文等学科，主干学科能源电力特色鲜明、多学科协调发展的高等学校。2019年，学校获批上海市高水平地方应用型高校建设试点单位，支持以能源电力为特色，聚焦清洁安全发电、智能电网、智慧能源管理三大学科专业，整体开展高水平地方应用型高校试点建设。学校毕业生就业率和就业质量始终保持较高水平，2020届本科毕业生就业率为94.54%，重点流向单位包括国家电网、南方电网、中广核、五大发电集团等众多国有企业。就业职业以工程技术人员、其他专业技术人员、生产和运输设备操作人员为主。三、民航类大学1中国民航大学是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校，也是天津市“双一流”建设计划和高水平特色大学建设高校。2中国民用航空飞行学院学校简称“中飞院”，创建于1956年，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。这两所学校隶属于民航总局，所以有近70%的毕业生能够就业于国航、南航等国有航空公司以及空管局、机场等航空单位，就业质量较为出色。中国民航大学中国民航大学位于天津市，是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校。在2019届毕业生中，从事与民航事业相关工作的比例为 85.26%，主要就业单位是国有企业。排名靠前的单位类型分别是航空公司、航空维修单位和机场。中国民用航空飞行学院中国民用航空飞行学院，简称“中飞院”，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。据学校官网介绍，中国民航70%以上的飞行员、80%以上的机长毕业于此，被称为“中国民航飞行员的摇篮”。2019年毕业生平均就业率接近90%，其中飞行技术专业就业率达到100%，交通运输、航空工程等大类专业的就业率趋近90%。来源：网络。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分) 2024.11(一) 现代文阅读Ⅰ (本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：“科技向善”一词最早由影响力投资者保罗·米勒于2013年正式提出，并很快得到了科技企业的广泛认同和响应。所谓科技向善，就是企业在追求科技创新的同时，主动且负责任地利用科技创新解决社会问题，如生态环境、公共健康、教育、就业、医疗、安全等方面的社会需求和薄弱环节。近年来，政府、社会和企业界对科技向善的关注度逐渐提高，这一方面是源于对科技伦理认识的深化。当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，新技术、新业态、新模式不断涌现，给经济社会发展带来了深远的影响，科技创新从未像今天这样深刻影响着国家实力和人民福祉。但如何才能确保科技为人服务、造福人民 面对这个问题，党的十八大以来，中国逐步明确了科技造福人民的价值取向，以及科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。2024年4月，三大交易所正式发布《上市公司可持续发展报告指引(试行)》，《指引》强调了科技创新的作用，并明确提出“鼓励披露主体积极践行创新驱动发展战略，持续提升创新能力和竞争力，在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应”。方向已经明确，共识业已建立。但企业在践行科技向善的过程中依然面临着很多矛盾。首先，需要平衡国家发展战略需要与企业资源有限的矛盾。在当前推动中国式现代化的进程中，科技创新将发挥更大的作用。然而；在某一特定时间、空间，企业的资源是有限的，这就需要企业从战略角度思考如何在保障企业生存成长的前提下，坚持长期主义，加大科技创新投入。其次，作为行业龙头企业成关键企业，需要平衡产业可持续发展和自身可持续发展的关系，通过带动产业链上下游企业高质量发展，提升企业自身的可持续竞争力。第三，需要平衡追求利润最大化与承担社会责任的关系，在企业发展的同时积极回报社会，增进社会民生福祉。(选自《南方周末》2021年8月6日《以向善科技创造多维价值》)材料二：科技是发展的利器，也可能是风险的源头，尤其是在百年未有之大变局下，如何让科技更好地增进人类福祉，让中国科技为构建人类命运共同体做出更大贡献，习近平主席在2021年的三个重要场合，倡导“科技向善”。“科技向善”，是英语的意译，借入后自然而然成了中国式的新词，指“科学技术的发展必须有利于更好增进人类的福祉，尤其是新技术研发既能够推动产业变革和经济发展，又能够让社会更加美好，实现可持续发展”。如：“面对人工智能发展可能引发的潜在风险，必须前瞻研判，守住法律和伦理底线，推动人工智能朝着科技向善的方向发展。”“科技向善”是总括性概念，包括当下两个最主要科技领域的“向善”：“数字向善”和“智能向善”。这两个借词，前者的“数字”指“数字技术”，后者的“智能”指“人工智能”。随着“互联网+”和“人工智能+”的深入创新发展，数字技术和人工智能已经是“你中有我，我中有你”，但侧重还是有所不同：前者重点关注信息的数字化处理和传输，后者则更专注于通过模拟人类智能来实现智能化的问题解决和决策制定。“数字向善”“智能向善”的意思，可以从“科技向善”的意思中类推出来，表述则更加具体。如：“大力推动数字向善、数字资源共建共享、数字合作互利共赢，协力构建全球数字共同体，有助于为人类和平与发展做出更大贡献，增进全人类福祉。”又如：“全球人工智能治理倡议围绕人工智能发展、安全、治理三方面系统清晰地阐述了中国路径和中国方案，坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念，反对以意识形态划线或构建排他性集团，恶意阻挠他国人工智能发展，呼吁努力弥合‘智能鸿沟’，确保‘智能红利’惠及各国，引导人工智能朝着有利于人类文明进步的方向发展。”5月下旬，习近平总书记在济南市主持召开的企业和专家座谈会上再次强调了中国发展的初心和目的：“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。”为此，中国一定能坚持践行“科技向善(包括数字向善、智能向善)”和“科技民生(包括数字民生、智能民生)”，以创新加速形成新质生产力，实现高质量发展，努力为人类和平与发展做出更大贡献。(选自《咬文嚼字》2024年第7期《“科技向善”与“科技民生”》)1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，数字技术快速发展。新兴技术正深刻改变着人类的生存方式，影响着世界未来的发展格局。B. 科技进步促进了人类文明的进步，但一边倒地迷信技术只会带来一系列失衡，产生严重的社会、经济、政治后果。c. 中国在人类命运共同体理念指引下，始终坚持全球胸怀和创新驱动，深化科技合作，推动科技向善，致力于让人工智能更好地服务人类。D. 只要磨砺我们的意志，开展科技革命的同时提升人类的理性水平，在任何时候都不放弃人的主体性和责任感，就能建设一个美好的世界。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，没有坚实的科技技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。B. 数字技术关注信息化处理和传输，人工智能关注智能化的决策制定和问题解决，二者互相关联，互相影响。C. 科技向善强调科学技术产品在与社会的关联过程中形成对社会公益和公共价值的关注，它作为一种价值要求有利于促进社会进步。D. 材料一和材料二在论述观点时，分别引用政策文件和国家领导人的言论，增强了权威性和时代性，使得文章更具说服力。3. 下列选项不符合材料所倡导的“科技向善”的一项是( ▲ )(3分)A. 宁波市云医院向用户提供线上预约挂号、在线咨询、报告查询、药物配送、病人随访、远程会诊、居家护理，以及线下健康体检、健康咨询、健康管理等服务。B. “萝卜快跑”无人出租车装有自动驾驶技术，目前已在北京、武汉等全国多个城市实现常态化运营。乘客评价该车辆总体行驶平稳，与传统网约车相比价格更实惠。C. 在短片《同路人》中，联想通过联动拥有大量粉丝的游戏UP 主杨炳林，讲述88岁老大爷退休后从无所适从到成为游戏玩家，逐渐融入互联网世界的故事。D. 国家电网持续推进配网带电作业“机器代人”，让‘不停电就是最好的服务’理念惠及千家万户，目前乌镇家庭年平均停电时长已经减少到了5分钟左右。4. 学习小组准备以材料一为基础绘制一张企业科技向善的“矛盾三角”图。假如你是小组代表，请完善这张思维导图。(每空不超过8个字)(4分)5. 北京大学中国社会与发展研究中心主任邱泽奇指出，当科技突破某些约束时，即便在技术标准上有再好的表现，也不是一个好的产品。请结合材料谈谈，在人工智能迅猛发展过程中如何化解日益凸显的安全风险。(6分)(二) 现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。青花瓷裘山山我在做家务上是个懒人，所以一直请阿姨做，眼下这位阿姨叫小殷，个子瘦小，肤色偏黑，没有文化。有时候她会和我聊她的事。她结过三次婚，第一次有了大儿子，第二次有了小女儿。第三次没有孩子，但在一起已经十多年了，现在这个老公对她不错，有时我给她水果什么的，她会打电话叫他来/接。有一天我回家时发现她哭丧着脸。她说，老师对不起，我把你的花瓶打烂了。我心里一沉，走过去，果然是我的青花瓷，二十年前我在景德镇买的，薄胎瓷青花瓶，我很喜欢，只剩一个了。我一阵心疼，很不高兴地问，怎么回事啊 这两个花瓶从我搬家过来就一直摆在那儿，你怎么就把它打碎了 我瞥了一眼，忽然发现她的双眼红肿，我心软了，讪讪地说，打了就打了，你也不至于哭嘛。她低下头轻声说，是上午哭的。原来，昨天晚上她找老公借钱，儿子买了个二手房，还差八万，她跟老公说你打个借条，等他挣到钱了再还你。她老公说， 自家人打什么借条呀。就从网银上转了八万给儿子。可是今天早上起床，老公忽然生气了，冲她吼，她和老公吵架，老公摔门而去。她哭了一上午，下午来我家做事时，依然心慌手抖，就把我的宝贝青花瓷给打了。我说，这就是你的不对。是八万，不是八千哪。她说，我知道多，所以我好好跟他商量的。我说，是不是你还找他要过别的钱 她说是，女儿进高中他交了三万。我说你心平气和地想想，如果是你，先拿三万给他女儿，再拿八万给他儿子，你会不会心疼 她说，他又没有娃娃。我又好气又好笑，他和你孩子一点儿血缘关系都没有，那么痛快地拿钱出来。难道给了钱，还不让人心疼一下 他好不容易攒了点儿钱，一下子没了，虽然是答应了给你，但睡了一晚上又心疼了，早上起来发两句牢骚，你还不让发，你也太霸道了。她嘴角动了动，终于忍不住笑了。她不再言语，去厨房烧晚饭。晚上八点多，小般忽然转给我一千块钱，还附了一句话：“老师对不起，赔你的花瓶。”我正专心收看埃隆·马斯克第三次发射星舰的直播，直播一直到九点半才结束，发射终于成功了，这才看到小殷转给我的钱。我回复她：“我不会要你赔钱的。”我已经放下了青花瓷，感觉跟着埃隆·马斯克去了一趟太空，心胸也开阔了。可是第三天她来，依旧情绪低落，不光是面部表情，整个身子都低落。肩膀斜垮着，腰塌着，显得更加瘦小。我起身倒水的时候，按捺不住地问，未必又吵架了 她说，不是和我老公，是和我儿子。这下我来兴趣了，故事发展出人意料。我端着水杯跟着她扫地。她说，昨天我在回家路上买了卤肉和凉拌兔丁、两瓶啤酒，到家里又炒了两个素菜，等他回来吃饭。哪晓得他一直不回来，发信息也不回，等到九点多他才回来，一嘴的酒气。他说是我儿子请他在外面吃饭。我说，这有啥好生气的，你儿子肯定想调解一下嘛。她愤怒地说，你不晓得老师，我儿子跟他说，叫他不要和我计较，他说我妈就是个小肚鸡肠，气死我了！我很想笑，努力忍着。对了，我儿子还说我是什么……那个小姐的脾气丫鬟的命。老师你说气不气人 我就骂他混蛋。他一句话不说就把我电话挂了，后来我再打他就不接了。难怪她的脸这么黑。跟儿子吵架肯定比和老公吵架还要心烦。老实说，他儿子说她小姐的脾气丫鬟的命这一点，倒是有那么点儿沾边儿。她不年轻，不漂亮，不富有，脾气还大。跟青花瓶似的，又薄又脆。可是谁规定的丫鬟就不能有脾气呢 我说他不接电话你就发信息骂他。她说，我发了，我发了好几条。然后呢 他一直不回我，我刚刚来之前把他拉黑了。你别说，我有点儿佩服她了，我连老公都不会拉黑，何况是儿子。血脉这东西又不是靠互联网关联的。不过呢，这儿子也太过分了，起码回个表情符号嘛。于是我大声说，拉黑好，看他怎么办。那口气，有点儿看热闹不嫌事儿大的样子。可是星期二见面，她竟然戴着口罩在做卫圭。难道她被家暴了 等她把口罩取下来，我一看，嘴唇一圈儿红肿不说，还有好几个小水疱。脸颊上也有很多红点点，虽然有点儿瘆人，但显然不是打出来的。我略微放心一点儿！怎么搞成这样了 她小声说，我去文了唇。文唇 为什么 虽然噘着烂嘴巴，她的眼里却满是笑意，我早就想文了，我皮肤又黑又黄，她们说把嘴唇搞红一点儿就精神一点几。我指指脸颊，这些红点点又是怎么回事 她说，这个是文昏送的祛斑。看她满脸开心的样子，我知道她已经把一地鸡毛理顺了。原来，星期六下午. 她儿子带着老婆孩子来了，儿子来了说他不是故意不回她信息的，是手机坏了。手机修好才：看到信息，回过去才发现被拉黑了。她不说话，进厨房开始烧菜，还让老公买了啤酒。吃饭的时候，儿媳妇拿出一个红包递给她，说是单位发的奖励。她打开一看，三千。马上就想到了文唇，最好的差不多就是这价位，以前一个姐妹介绍过的，她一直舍不得。现在终于可以下决心了。于是星期天她就去文了唇。昨天开始肿，今天开始起水疱，但她仍旧一脸开心。我想象了一下那个画面，儿子认错，老公偷偷和儿子使眼色。媳妇拿出红包，然后，她和儿子重新加微信，儿子汇报房子过户情况。再然后，她答应周一继续接送孙女上幼儿园。河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌。我没来由地又想起了大侠埃隆·马斯克。老马坦承自己患有阿斯伯格综合征，不善社交，有点儿自闭。如此，小殷虽然和他差十万八千里，总还有一项是强过他的。而且我还意识到，小殷虽然有点儿小姐脾气，却并不是青花瓷。她是貌似青花瓷，实则铁罐子，摔得一身坑坑洼洼的，但绝不会破碎。(节选自《小说月报》2024年第10期，有删节)6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是( ▲ )(3分)A. “我”如此费力地帮小殷老公说话，是因为“我”潜意识里心疼那个被小殷打碎了的青花瓷，只要狠狠说小殷一顿，就可以减轻一点点疼痛。B. 小说善用神态描写，如“双眼红肿”“嘴角动了动”“肩膀斜垮着，腰塌着”“眼里却满是笑意”等写出了小殷的喜怒哀乐，也增强了故事的画面感。C. 小说起笔自然平淡，行文少有波折冲突，语言看似质朴素雅，实则言简意丰，显示了作者高超的语言驾驭能力。D. 小说通过“我”的视角讲述了小殷生活里的一次“家庭矛盾”，其中大量生动的对话既推动了情节发展，也使人物形象跃然纸上。7. 关于小说结尾的分析鉴赏，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 小殷以前一直舍不得拿出三千元去文唇祛斑，这次她终于定下决心文唇，除了爱美以外，更主要的是因为和家人赌气。B. 结尾“我”想象了小殷一家和好的场面，通过一连串动作描写，加快了小说的叙述节奏，也间接反映了小殷内心的喜悦之情。C. “河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌”，这句话表明小殷和家人经历了一系列的误会后，最终理顺“一地鸡毛”，回归了生活常态。D. 文末再次提到埃隆·马斯克，既呼应了前文，也借此表现了小殷的性格特征，她不仅会表达自己的真实情绪，还懂得体贴家人。8. “青花瓷”在本文中有着多重意蕴，试简要分析。(4分)9. 评论家说，裘山山的小说有一种“温和的美丽”，请结合本作品谈谈你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(37分)(一) 文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：楚已亡龙且，项王恐，使盱眙人或涉往说齐王信曰：“当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜，须至今日亡，则次取足下。足下与项王有故，何不反汉与楚连和，参分天下王之 ”韩信谢曰：“臣事项王，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用，故倍楚而归汉。汉亚拎我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至于此。夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。幸为信谢项王！”武涉已去，齐人蒯通知天下权在韩信，欲为奇策而感动之，蒯通曰：“当今两主之命县于足下。臣愿披腹心，输肝胆，效愚计，恐足下不能用也。诚能听臣之计，莫若两利而俱存之，参分天下，鼎足而居，其势莫敢先动。愿足下孰虑之。”韩信曰：“汉王遇我甚厚，载我以其车，衣我以其衣，食我以其食。吾闻之，乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！”蒯生曰：“大夫种、范蠡存亡越，霸勾践，立功成名而身死亡。野兽已尽而猎狗烹屡足下深虚之是臣闻勇略覆主者身危而功善天下者不赏。今足下戴震主之威，挟不赏之功，归楚，楚人不信，归汉，汉人震恐：足下欲持是安归乎 夫势在人臣之位而有震主之威，名高天下，窃为足下危之。”韩信谢曰：“先生且休矣，吾将念之。”后数日，蒯通复说，韩信犹豫不忍倍汉，又自以为功多，汉终不夺我齐，遂谢蒯通。(节选自司马迁《史记·淮阴侯列传》)材料二：信本项氏臣，虽无异遇，非有深嫌，曲而事刘，可也，反而攻故主，亲斩杀之，可乎 故友钟离昧为汉所深怨，穷而归信，即斩其首归汉，其倾危至此。范雎怨魏齐，欲杀之，魏齐亡匿平原君所。秦绐①平原君入关，而谓曰：“愿使人归，取魏齐头来，不然，吾不出君于关。“平原君曰：“魏齐者，胜之友也。在，故不出也！”其意铮铮，读之令人气壮。信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！ 陈平称昧为项王骨鲠之臣，信固尝与昧比肩事项王。信亲诛故主，何有于故交 昧欲依之，固为不智，而信之惟利是视，诚反复小人也。钟室之祸②，要非不幸也！(节选自王鸣盛《十七史商榷·卷五·信反面攻故主》)注释：①绐(dài)：欺骗。②钟室之祸：楚汉相争，韩信为刘邦屡立奇功，建汉之后，因遭吕雉猜忌，被杀于长乐宫悬钟之室。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)野兽已尽A而猎狗烹B愿足下C深虑之D且臣闻勇略E震主者F身危G而功盖天下者H不赏11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 谢，拒绝，与汉乐府民歌《孔雀东南飞》“谢家来贵门”中的“谢”意思不同。B. 霸，使动用法，让……称霸，与《谏逐客书》“遂霸西戎”的“霸”用法不同。C. 遇，遭遇，与《答司马谏议书》“重念蒙君实视遇厚”中的“遇”意思不相同。D. “穷而归信”的“而”与《劝学》“锲而舍之，朽木不折”的“而”用法不同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是( ▲，)(3分)A. 武涉分析当时形势，认为刘邦剿灭项羽后，紧接着就会对付韩信，建议韩信趁早与项羽联手除掉刘邦。韩信听后，断然拒绝。B. 蒯通引用大夫种、范蠡的例子是想告诫韩信以史为鉴，及时认清自身“功高震主”的危险处境，早做打算，不要重蹈覆辙。C. 材料二写平原君在被挟持的情况不仍强硬拒绝秦国的要求，竭力保护投靠他的魏齐，与韩信杀害故友钟离昧的做法形成了鲜明对比。D. 王鸣盛对韩信攻打故主，斩杀故交的做法进行了彻底否定，对其后来惨遭钟室之祸也未给予同情，从中可以窥见他的历史观和价值观。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1) 夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。(2) 信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！14. 王鸣盛认为韩信是个唯利是图的“反复小人”，你同意他的观点吗 请结合两则材料谈谈自己的看法。(5分)(二) 古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋词，完成15~16题。瑞鹤仙【宋】张枢卷帘人睡起。放燕子归来，商量春事。风光又能几 减芳菲、都在卖花声里。吟边眼底，被嫩绿、移红换紫。甚等闲、半委东风，半委小溪流水。还是，苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未。兰舟静舣，西湖上、多少歌吹。粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅。 怎知人、 一点新愁，寸心万里。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. “移红换紫”运用借代手法生动展现了繁盛春色随着时间流逝而逐渐消散的景象。B. 上片写到卖花声里减却芳菲，从视觉和听觉两个方面着笔，引发了读者丰富的联想。C. 雨水打湿了双翅，依然守着落花不愿离去，以此细节描写展现了粉蝶的一片痴情。D. 下片描写雨后初晴作者泛舟西湖，欣赏热闹的歌吹之声，生动展现了某种文人雅趣。16. 这首词构思新颖，情感深沉蕴藉，请说说作者是如何表现满怀愁绪的 (6分)(三) 名篇名句默写(本题共1小题，6分)17. 补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)孔子推崇“中庸之道”，他在《论语·雍也》中分析“文”与“质”的关系时便说：“ ▲ ， ▲ 。”在他看来，这两种人都不能算君子。(2)《琵琶行》“ ▲ ， ▲ ”两句描绘了诗人酒后即将与朋友分别的凄然景象，令人动容。九江甘棠湖上曾依此句典建造“浸月亭”。(3)古诗词中“鸥”这个意象内涵丰富，诗人经常借此表现远离机心、退隐江湖、闲适自在或漂泊无依等情感, 如:“ ▲ , ▲ 。”三、语言文字运用(本题共5小题，18分)(一) 语言文字运用Ⅰ (本题共2小题，6分)阅读下面的文字，完成18~19题。甲( )。所谓“主角”都有几分“英雄气”，普罗米傪斯、哈姆雷特乃至于克莉奥佩特拉都不是你我凡人所能望其项背的，你我凡人没有他们的伟大魄力。如果将悲剧情境移到日常世界，就会被日常世界的妥协酿成一个彩花妆场，不至引起 ①▲ 。如果你我是哈姆雷特，逞义气，就痛痛快快把仇人杀死.不逞义气，便低首下心称他做父亲，多么干脆！而悲剧的产生就由于不平常人睁着大眼睛向我们平常人所易避免的灾祸里闯。悲剧是不可解的谜语，如果拿理性去解释，便失其为悲剧了。看悲剧要带几分童心：狼在街上走，人在空中飞，父杀于π匆驱父，普洛斯彼呼风唤雨，这些 ②▲ 的幻相，如果拿计较油盐柴米的心理去摸索，便失其为神奇了。艺术在人情物理上笼上一层神秘障，是惯技。一部《红楼梦》，，乙、)，作者却要把它摆在“金玉缘”一个神秘的轮廓里。 一部《水浒传》，所写的完全是侠盗生活，作者却要把它的根源埋到“伏魔之洞”……悲剧和人生之中自有一种不可跨越的距离。你走进舞台，你便须暂时丢开世界，透过这面放太镜，把生活的苦恼和死的幻灭射到某种距离以外去看。苦闷的呼号变成庄严灿烂的意象，霎时间使人脱开现实的重压而游魂于幻境，这就是尼采所说的“从形相得解脱”。18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)① ▲ ② ▲19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(4分)甲乙(二) 语言文字运用Ⅱ (本题共3小题，12分)阅读下面的文字，完成20~22题。近日，中国科学院合肥物质科学研究院自主研制的水冷磁体产生了42.02万高斯的稳态磁场，①打破了2017年由美国国家强磁场实验室水冷磁体产生的41.4万高斯，②成为国际强磁场水冷磁体技术发展新的里程碑。③据介绍，地球磁场约为0.5高斯，42.02万高斯相当于地球磁场的80多万倍。④这一磁体的研制成功不仅更好满足了科研用户对快捷调控的稳态强磁场的实际需求，⑤为科学家揭示新规律、探索新现象提供了强大的实验条件，⑥更为我国建设更高场强的稳态磁体奠定了一项关键技术基础。稳态强磁场磁体分为三种类型，即水冷磁体、超导磁体以及由水冷磁体和超导磁体组合的混合磁体。科学家最早使用的水冷磁体是有着灵活快捷的磁场调控且能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度并为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件的磁体类型。强磁场科学中心学术主任匡光力研究员说：“水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。2022年我们曾以综合优势问鼎‘混双冠军’，今天我们在这一领域又有了新的突破，拿下一项 ‘单打冠军’。”20. 文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21. 文中画横线处是个长句，请改成四个较短的短句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。(4分)22. 语言文字运用Ⅰ和Ⅱ中画波浪线部分，都运用了比喻手法，但又有细微差异。请指出二者不同之处，并分析其表达效果。(4分)①(你) 透过这面放大镜，把生活的苦恼和死的幻灭谢到某种距离以外去看。②水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。四、写作 (60分)23. 阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)作家毕飞宇说过，在人生前行过程中，你自己就是惯性的一部分。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭； 不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A 3. C4.①企业资源有限 ②企业可持续发展 ③承担社会责任 ④增进民生福祉5.①明确科技造福人民的价值取向，确立科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。②在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应。③前瞻研判人工智能发展可能引发的潜在风险，守住法律和伦理底线，推动其朝着科技向善的方向发展。④坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念。6. B 7. A8.①指“我”二十年前在景德镇买的薄胎瓷青花瓶，是“我”喜爱的物品，具有物质层面的含义。②象征着小殷，她不年轻、不漂亮、不富有，脾气还大，像青花瓷一样又薄又脆。③通过与小殷对比，突出小殷貌似青花瓷实则铁罐子的性格特点，即虽经历生活挫折但不会轻易破碎。9.①情节温和：故事围绕小殷的家庭琐事展开，如借钱、吵架、和好等，虽有波折但冲突不激烈，情节发展自然平缓。②人物温和：小殷虽有小姐脾气，但本质善良，家人虽有矛盾但最终和好，人物形象真实且性格不极端。③情感温和：文中没有浓烈的爱恨情仇，多是家人间的日常摩擦与和解，情感表达细腻温和，如小殷与家人的互动体现出亲情的包容与温暖。④语言温和：叙述语言质朴平实，对话自然流畅，没有尖锐的言辞，整体风格温和淡雅。⑤主题温和：展现普通家庭的生活状态与情感维系，传达出生活虽有波折但终会回归平静的温和理念。10. ABD 11. B 12. A13.(1) 汉王深深地信任我，我背叛他不吉祥，即使死也不改变心意。(2) 韩信想要斩杀穷途未路的朋友来自我救赎，仍然免不了被擒拿，也太可羞了！14.示例一：同意。材料一中韩信先是因在项羽处不受重用而归汉，后又因刘邦对其“厚遇”而拒绝蒯通劝其叛汉的建议，他的选择多基于自身利益考量。材料二中韩信不仅亲斩故主项羽的旧将钟离昧以讨好刘邦，还在楚汉相争时背叛项羽，可见其行事反复无常，唯利是图，所以王鸣盛的观点有一定道理。示例二：不同意。材料一中韩信拒绝武涉、蒯通劝其叛汉的建议，是因为他感激刘邦的知遇之恩，重情重义，并非唯利是图。材料二中说韩信亲斩钟离昧等事虽有不妥，但楚汉相争形势复杂，韩信也是为求自保，且他为刘邦建立汉朝立下赫赫战功，不能因其后期遭遇就完全否定他，说他是“反复小人”过于绝对。15. D16.(1) 借景抒情。上片通过描写“减芳菲”嫩绿、移红换紫”“半委东风，半委小溪流水”等暮春景色，抒发了春光易逝的愁情。(2)以物拟人。下片中“粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅”，以粉蝶留恋落花来衬托自己的愁绪。(3) 对比衬托。如“苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未”的阴沉天气与想象中西湖上“多少歌吹”的热闹场景形成对比，烘托出内心的愁闷。(4) 直抒胸臆。结尾“怎知从一点新愁，寸心万里”直接表达了愁绪之深、之广。17. (1) 质胜文则野, 文胜质则史。(2) 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。(3) 飘飘何所似 天地一沙鸥。18.①索然无味 ②光怪陆离19.甲：悲剧把生活的苦恼放大； 乙：所写的完全是家庭琐事。20.①在“41.4万高斯”后加上“的世界纪录”； ②“成为”前加上““这一成果”21.科学家最早使用的水冷磁体是一种磁体类型，它有着灵活快捷的磁场调控，能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度，为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件。22.①将“悲剧”比作“放大镜”，突出悲剧能让我们与生活苦恼和死的幻灭保持距离审视的作用； ②将水冷磁体、超导磁体比作“单打高手”，混合磁体比作“混双组合”，形象地说明了它们各自在磁场产生中的特点和优势，更生动地展现不同类型磁体的功能特点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：主创团·猪妈妈家长群里一位妈妈求助：她女儿初中成绩一直挺不错（中考数学还考了满分），顺利进入当地重点高中。但令她不解的是，到了高中，孩子第一次月考就与之前成绩形成巨大反差。150分的数学，只考了九十多，总分排到全班后20%。一开始，她以为是一次意外。可接下来几次考试，没有最低，只有更低......从此就再没及格过。“没努力？早恋了？手机害的？女孩儿高中后劲儿不足？......”群里其他父母也炸了锅。更有家长共鸣：自己也是初中成绩好，到高二就跟不上了。确实，这样的情况还挺常见。很多孩子初中时是学霸，到高中就默默无闻了。有的更是一步落，步步落......最后一蹶不振。我们通常会认为是智力因素、缺少天赋、手机问题、早恋问题......但一位从业多年的班主任老师和我聊：“这些原因，还都只是表象，孩子们其实很受伤——有些孩子，你看他初中即使学得再好，即使学到拔尖，到了高中也很容易被其他孩子给比下去，甚至甩开几条街......这其实早就注定了。”早就注定了？这话虽有点绝对，但却给我很大启发：很多孩子在高中能迎头赶上，或一直保持好成绩，这背后的能力，肯定是在初中，甚至更早，就建立了。而有些孩子明明基础不差，甚至拔尖，却突然落后，怎么也追不起来，肯定也不是这一天两天的原因。我们只有更清楚孩子的处境，才能理解、帮助孩子。“高中跟不上”，有这4层原因一、选拔标准不一样初中和高中有什么区别？我想最大的区别在于：教学目标。高中之前是义务教育，社会有义务让每个孩子都顺利完成学业。这个阶段课程设置非常基础，考试难度也不会太大；孩子这时还没经历过啥大风大浪，信心很足。基本上是，只要习惯好、努力了，就能有好成绩。但高中呢，是选拔教育。在学习环境上，经过一轮大浪淘沙，好学生都汇集到一处，谁还不是曾经的“尖子生”？在课程设置上，会更加专业深入，知识量、难度陡增。考试呢，也以拉开梯度、选拔人才为目标——内容上，注重抽象性和实践性；形式上，阅读量巨大，还要求速度。如果父母先前不注重孩子的思维能力、阅读能力培养，孩子没有宽广的知识面、好的理解力，如果遇到问题，不爱思考，思考不够深入，经常性半途而废，这个阶段就很乏力。很多孩子也确实努力了，但一考试，就发现字都认识，但题读不懂；知识也都学过，但很难迁移运用......简言之，你能适应得了这种学业要求上的转变，就能发挥优势，快速上升；如果适应不了，就会很快被刷下来。非常“残酷”。二、学习方法要求高上了高中，很多孩子发现：以前屡试不爽的学习方法，怎么突然不管用了？这是因为，初中阶段，很多学生用到的学习方法相对简单——以记忆、模仿为主；时间也相对充裕，对学习效率要求没那么高。一道题，你是背会的、照做的、下死功夫的，还是一点就通、深入理解的，考试上根本体现不出来；老师喂着吃，和自己主动吃，差距也不大。但一到高中就不一样——课业繁重，时间就那么点。要能主动学习、主动思考，要能理解、举一反三，要能抽象、概括、综合运用。孩子如果不能及时调整学习的方式、方法；不去提升效率，提高学习质量；不去理解知识点，各学科之间的关系，与生活的联系；不去思考这题是怎么来的，还可能怎么考......就会一团浆糊。这时，家长如果还寄希望催孩子背书、刷题、补课，就能赶上来，拿一个好成绩，已经不可能了。三、心理层面难保障当然，除了学业层面各种转变带来的挑战，情绪问题，对孩子的成绩干扰也很大。高中这个年龄段的孩子，无论是生理还是心理，都正在经历成熟前的动荡：他们思维活跃，却容易偏激；情绪丰富，但很难稳定；精力充沛、内心积极，但行动上又迷茫、拖沓。加之新的学习环境、新的同伴关系，也会占用很多心理“内存”；如果同时还遭受成绩大跳水的巨大心理落差，怎么努力也无效的焦虑无助，家长老师不理解的痛苦煎熬，那积攒的情绪就可能集中爆发。很多孩子从最初的憧憬高中生活，变得整天无精打采；从以前的乐观开朗，到一次考试失败就消沉很久......能量越来越低。从课内到课外就是：注意力不集中，对什么都没热情，只爱玩手机，什么都和父母对着干......无形中就又增加了学习难度、亲子沟通难度——陷入恶性循环中。四、“雪球效应”最难扛更可怕的是什么呢？一个学校、一个班的学习资源虽然相同，也都是拥有一天24小时，但每一个人，每一天的学习效果，有着天壤之别。有的孩子一节课45分钟，学习时间是45分钟；但有的孩子，一节课45分钟，（无法控制地）走神20分钟，又自责20分钟，最后真正学进去的可能只有5分钟。关键是，这个结果还在“无限次循环滚动”，每一天都在累加。一次丢失的40分钟，会让后面的很多40分钟都跟不上、听不懂。问题就会像雪球一样越滚越大。最后让分层日益明显：好则扶摇直上，差则一泻千里！很多高中孩子会在课堂上公然玩手机、睡觉，我们通常会认为，真是“懒”“没救了”。但其实他们内心肯定比谁都煎熬。在这之前，他们肯定曾下过无数次努力学习的决心，也用过各种各样的方法，但都被那个越积越大，滚个不停的“雪球”给压垮了。所以，如果你的孩子也落后了，如果他还在尝试努力，如果他还在坚持学习，请一定要抱抱他：“妈妈/爸爸了解你经历了什么，真的很不容易，辛苦了。”帮孩子“赶上去”，可以3步走理解孩子的困境，不让他独自承受，这是首要的。那接下来，还有没有什么方法，可以帮孩子顶住“雪球”，甚至慢慢“赶上去”呢？这个3步走的思路大家可以参考：第一步：复盘“复盘”来自围棋术语。是指在一盘棋结束后，回顾分析整个过程，以便找到问题，或提炼出可迁移的方法或原则，为未来做指导。这一步，在生活、学习很多方面都适用，且必要。1、回顾收集信息选一个时间和孩子深入交流。（“学习”这个问题很大，可以分很多次复盘。每次复盘前，和孩子一起明确本次复盘的目标：是找到问题？提高成绩？改进学习方法？还是解决某个具体问题？）你可以从询问孩子对高中学习的感受开始：班里老师/同学怎么样？有没有什么不适应的地方？哪些科目学起来轻松，哪些变困难了？......孩子的感知和实际情况可能有偏差（很多孩子习惯否定自己），这时候，你们还可以一起翻翻课本、笔记、作业、测试卷，看看学习的时间记录，听听老师、同学的反馈等等。以此了解孩子的真实学业情况（课程难度、课堂感受、作业/测试情况、学习方法、时间分配等）、心理状况（压力、困扰、情绪波动大的情形/事件、排解方法等），以及对自己的评价、预期等。2、分析问题及原因复盘时，注意还可以和中学时做对比，帮孩子理解初高中学习环境、学业要求、心理环境等的变化——哪些感受好，现在依然好，是因为做对了什么？接下来这些经验还能怎么用？哪些感受不好，以前是什么情况，现在是什么情况，引起变化的原因可能是什么？（追溯到根本原因）3、记录并制订计划这时，我们已经能基本锁定现阶段孩子的具体困难、主要矛盾（注意区分主、客观因素，抓那个我们能改变的），接着就是思考接下来该怎么做？记得每一次复盘后，要形成文字记录——将复盘的过程和结论都要清晰地写下来，便于及时回顾，不断调整。这样的复盘，一要注重氛围，二要定期开展。让它成为孩子面对问题时的一种方法、习惯，也成为你们之间深入沟通、协作的一种“仪式”。第二步：调整复盘之后，孩子通常会很有热情制定学习计划。但这之前，你们还可以先确认一下，是否做好了这两个调整：1、心态调整重点问问自己：我能否接受自己/孩子这次的改进计划依然会失败。很多时候，孩子对自己有情绪(羞愧、自责、自我怀疑)，我们对孩子有情绪（愤怒、失望、责备），都是因为，我们总抱着一种高期待，给自己/孩子定很高的目标，认为努力了就该有回报，如果“失败了”就是我不行/孩子不好。这是反常识、反规律的。我们要抵达成功，就必须先做好迈很小很小的步子，越过一次又一次失败的准备——这才是成事者的心态。如果你和孩子还没有一颗“平常心”，可以先做一次“绝境”想象：“你/孩子现在已经失败了，你们一直困在目前的这种糟糕状态里，结果考得一塌糊涂，所有想上的好大学都报不了。你脑袋里可怕的想象——别人的嘲笑、比较......——通通成了现实。你很痛苦，你只能接受自己/孩子就是这样一个普通人......但这又能怎么样？然后，现在突然有了一次机会，原来你还有点时间，你还可以做一些有限的努力。如果你没做，你也不亏，但是你做了，你的结局就有机会改变......从现在起，你想做点什么？”这样，你/孩子才能更清楚自己的定位和方向，才会发现，原来从现在开始的每一点进步，都值得庆祝，都是你们赚到的！2、目标调整当有了这样的心态之后，你再和孩子一起来审视目标：这时，你们的参考标准就不再是想当然的，“初中时就能考到x名，现在也一定要上”。而是更客观的，“下一次，我达到X，我对自己的进步就是满意的。”慢，即是快。相信这一点，你和孩子才能减少不必要的“情绪内耗”。第三步：提升当然，光有好心态和合理的目标还不够。人是不可能用同样的自己，去换不一样的未来的。孩子想要赶上去，至少还要做这三方面的提升：1、方法提升任何科目的学习无非就两种：一个是知识类，一个是做题技巧类。先分清，一个一个来。比如，知识类没搞清楚前，你就别先着急去刷题。先回到课本去把基础知识点吃透。不是死记硬背，而是找一本教材解读类的书，看要掌握的知识点是什么？做例题，思考会怎么考？怎么延伸？和其它知识点以及实际生活的联系是怎样的？自己哪方面背景知识欠缺，理解不了，补一补。尽可能在科学记忆的同时形成知识图谱。当基础知识都掌握好了，你再去见题型——熟练度不够，加量；难度不够，往上升。这样针对性练习，效率才能高。2、效率提升高中时间紧迫，孩子越想得多，就越行动不起来，总觉得来不及了。有一个方法可以让孩子不多想、立马行动起来，就是：不开计时器不学习。让孩子坚持一套流程：计时——写作业/完成一个学习项目——休息5-15分钟（循环，注意计时休息不能省）别看这个做法简单，它其实是被公认有效的“番茄钟工作法”，能帮助人摆脱拖延，清除杂念，保持专注。3、思维提升当然，即便做了这么多，你还是会发现：孩子时间花了，好方法用了，为什么成绩还是不见好？这有可能是他们在用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。要知道，精神高度集中的思考，远比工工整整的笔记有效。想要成绩好，一定要从用“心”学，改为用“脑”学，多练习深度思考。比如，在做练习错题时，加入理解、总结的步骤：我怎么错的？为什么这么解？每一步用到的知识点是什么？为什么要用这个知识点？这个知识点还能怎么用？什么情况下我要想到用这个知识点？......学习是“难”的，落后是“痛苦”的。但这些“难”和“痛苦”，是有价值的。当我们勇敢面对它们时，即使收获的不是学业上的进步，也会是人性、品格上的历练。愿每个处在学业低谷的孩子，都能迎来这个阶段最大的成长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：南歌子      来源：教育本色“把孩子当作植物来养”，这句话起初不知是哪里看到的。但听后却有一种莫名的松弛感。我想到了柳宗元的《种树郭橐驼传》，郭橐驼种的树长得高大茂盛，结的果实早而且多。郭橐驼的种树秘诀是“能顺木之天，以致其性焉尔”，顺应树木的天性，来实现其自身的习性。自然界中，每一株植物都有其独特的生长周期和节奏。有的植物在春天迅速生长，有的则在秋天绽放最美丽的花朵。同样，每个孩子也是独一无二的个体，他们拥有不同的性格、兴趣和天赋。作为父母和教育者，需要尊重孩子的个性差异，少跟“别人家的孩子”比，避免用“一刀切”的教育方式去塑造他们。每个孩子都是一颗独特的种子，需要我们用心去浇灌，耐心等待他们的成长。植物的生长离不开土壤、阳光、水分和空气。同样，孩子的成长也需要一个温馨和谐的家庭氛围和积极向上的校园文化。家庭是孩子成长的摇篮，父母需要给予他们足够的爱和关怀，让他们感受到温暖和安全。学校作为孩子接受教育的重要场所，也应该为他们提供一个充满活力和创新的学习环境。只有在这样的环境中，孩子才能像植物一样茁壮成长。植物的生长需要时间，需要耐心的等待。同样，孩子的成长也是一个漫长的过程，需要我们用耐心去陪伴。在这个过程中，我们需要给予孩子足够的支持和鼓励，让他们在面对困难和挑战时能够勇敢地面对。我们还需要学会放手，让孩子在探索和实践的过程中学会独立思考和解决问题。陪伴并不意味着代替孩子成长，而是要在他们需要的时候给予支持和引导。植物需要阳光和雨露来滋养，孩子也需要探索和实践的机会来成长。我们要鼓励孩子勇敢地尝试新事物，培养他们的好奇心和创造力。无论是科学实验、艺术创作，还是户外探险、社区服务，都能让孩子在实践中学习、在探索中成长。在这个过程中，孩子会不断地发现新的世界，学习新的知识，逐渐成长为更加独立和自信的人。同时，我们也要平衡好孩子的兴趣和学业，确保他们在全面发展的同时，也能保持对学习的热情和兴趣。把孩子当作植物来养吧！让我们用爱心、耐心和智慧去呵护他们成长。不要急于看到成果，因为真正的成长往往需要时间和过程。在这个过程中，我们会见证孩子从一颗小小的种子逐渐成长为参天大树的奇迹。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有位老师说：他是1965年7月出生，1982年9月初中毕业后就当了民办教师，1994年9月转公办教师，原来应该是2025年7月退休，现在要延迟两个月，到2025年9月退休。听说，养老金计算实行新办法，像他这样的老教师，视同缴费年限很重要，他担心，从1985年7月到1994年12月，当民办教师的这12年，还能算视同缴费年限吗？先说答案：这12年也算视同缴费年限，从1982年9月到2014年9月，该教师的视同缴费年限连续计算，一共是32年。这样计算的依据如下：其一是《劳动法》第四十四条规定：劳动者在用人单位连续工作满一年的，为该单位的工作年限。劳动者在不同用人单位的工作年限，应当合并计算。其二是《国家教育委员会关于民办教师工龄计算问题的复函》（〔86〕教计字179号）规定，“民办（代课）教师被招收录为国家正式职工或经组织批准进入各级各类学校学习毕业（或结业）后，成为国家正式职工，并继续从事教育工作的，其成为国家正式职工前最后一次经组织批准任民办教师的工作时间可以与成为国家正式职工后的工作时间合并计算为连续工龄。在两个以上单位连续担任民办教师的时间，凡经组织批准调动的，应当合并计算为连续工龄。”这也就是说，民办教师也是教师，工龄和教龄不分公办、民办。原来民办教师教龄和其后公办教师工龄、教龄是一样的，一样都作为视同缴费年限。这样，如果这位老师退休前是副高职称，那么计算出来的过渡性养老金还是“很可观”哟：过渡性养老金=退休时省或市上年度在岗职工月平均工资×本人视同缴费指数×视同缴费年限×1.3%=7484×1.3584×32×1.3%=4229（元）（注，这里的7484元为2023年某地平均工资，此后年份可能更高，1.3584是假定的副高视同缴费指数）。对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众眼里，大学教师的生活简直就是“神仙日子”——工作时间自由，想几点上班就几点上班，寒暑假还能环游世界。然而，现实却像一场突如其来的“坐班革命”，让高校教师们的“逍遥游”瞬间变成了“格子间”的奋斗史。没错，高校教师确实不用像行政人员那样朝九晚五，但他们的工作量却远超常人想象。研究数据显示，高校教师每周工作时间长达52.3小时，比劳动法规定多了近20%，寒暑假也不例外。看来，高校教师们的“自由”，不过是“表面风光”，背后可是“加班成瘾”的节奏啊！然而，如今这股“坐班风”却悄然刮进了象牙塔。为了提升教学质量、增加师生交流，一些高校开始实行坐班制。这下可好，高校教师们的“自由飞翔”瞬间变成了“格子间”的“小鸟依人”。比如，某三线城市的商学院，要求40岁以下的青年教师集体坐班，每周不少于3天，还得参加学术活动。出站条件也是杠杠的，要么主持科研项目，要么发表高水平论文，要么指导学生竞赛获奖……这简直就是“学术版”的“跑男”挑战啊！再比如，西部某大学的公共管理学院，新入职教师得严格坐班，考勤结果直接跟绩效工资、岗位聘用、职务晋升挂钩。这简直就是“职场版”的“高考”啊！坐班制的好处嘛，自然是显而易见的。学生们可以随时找到老师解决问题，老师们也有更多机会跟同事交流学术。但话说回来，坐班制也给教师们带来了不少困扰。比如，有的老师深夜或清晨思维最活跃，坐班制却要求他们按时到岗，这不是“扼杀创意”嘛！而且啊，坐班制的监督管理也是个难题。有的老师虽然人在岗位，但心思却不在工作上，这不就是“人在曹营心在汉”嘛！再加上不同学科、不同专业的老师工作特点各异，一刀切的坐班制确实有点儿“强人所难”。所以啊，高校在推行坐班制时，还是得悠着点儿。不妨借鉴一下弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给老师们一点儿“自由呼吸”的空间。这样一来啊，老师们既能高效地完成工作任务，又能保持对教学和科研的热情与活力。说到底啊，大学还是得找到那些真正热爱学术、热爱教学的老师们。给他们足够的自由和空间吧！只有这样啊，大学才能真正实现“无为而治”的境界！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：以“己”为中心，像石子一般投入水中，和别人所联系成的社会关系，不像团体中的分子一般大家立在一个平面上的，而是像水的波纹一般，一圈圈推出去，愈推愈远，也愈推愈薄。在这里我们遇到了中国社会结构的基本特性了。我们儒家最考究的是人伦，伦是什么呢？我的解释就是从自己推出去的和自己发生社会关系的那一群人里所发生的一轮轮波纹的差序。在差序格局中并没有一个超乎私人关系的道德观念，超己的观念必须在团体格局中才能发生。孝、悌、忠、信都是私人关系中的道德要素。但是孔子却常常提到那个“仁”字。《论语》中对于“仁”字的解释最多，但是也最难捉摸。孔子有不少次数说“不够说是仁”，但是当他积极地说明“仁”字是什么时，他却退到了“克己复礼为仁”“恭宽信敏惠”这一套私人间的道德要素了。孔子的困难是在“团体”组合并不坚强的中国乡土社会中并不容易具体地指出一个笼罩性的道德观念来。仁这个观念只是逻辑上的总和，一切私人关系中道德要素的共相，但是因为在社会形态中综合私人关系的“团体”的缺乏具体性，所以凡是要具体说明时，还得回到“孝悌忠信”那一类的道德要素。一个差序格局的社会，是由无数私人关系搭成的网络。这网络的每一个结都附着一种道德要素，因之，传统的道德里不另找出一个笼统性的道德观念来，所有的价值标准也不能超脱于差序的人伦而存在了。中国的道德和法律，都因之得看所施得对象和“自己”的关系而加以程度上的伸缩。（摘自费孝通《乡土中国》）材料二：费孝通对儒家的挑战就在于发现了儒家的一个内在困难，孔子并不能“指出一个笼罩性的道德观念来”，因此儒家道德体系一直都没有完成普遍性的理论构造。按照费孝通的社会学解读，儒家道德所以缺乏普遍原则是因为它把道德实践限制在私人道德关系范围内，而这个私人道德体系的根本问题在于它是自我主义的，以私解释一切，这样，由私所定义的实践就不可能支持普遍原则了。这就是著名的“同心圆问题”。中国文化强调的是心和身体的关系，身体固然是自己的边界，而心则是由身出发而无限扩展的势，以身体为中心，而以心去度量其他一切人以及各种事物与自己的关系。费孝通提出的“同心圆问题”涉及到了身体的有限和心的无限的问题。给定一个人总是自我主义的，那么对他人的事情就总会出现心有余而力不足的情况。费孝通以同心圆的水波说明中国道德终究是以私心为准的，所谓的公心并非没有，但随着关系的水波推向远处，就变得非常稀薄了。即使有心，也总是力不足以行之，心受制于身，这一结构限制了心的发展，限制了心的精神性。费孝通的外推水波描写了非常有趣的中国式价值排序。价值排序是价值问题的关键所在，甚至可以说，所谓价值问题，主要是价值排序问题。价值排序问题的严重性在于，只有排在首位的价值才是唯一绝对有效的价值，其它位置上的价值，即使是第二位的，在与首位形成抉择状态时就是微不足道的，都将彻底贬值。于是私心导致所有的狠心。费孝通描述为：“一个人为了自己可以牺牲家，为了家可以牺牲党，为了党可以牺牲国，为了国可以牺牲天下。”费孝通对儒家没有充分注意的一点是，儒家体系中所选择的计算单位是社会单位而不是自然单位，就是说，在计算利益、权力和责任时的最小也最基本的单位是家庭，而不是个人。费孝通所描述的“为X可以牺牲Y……”的传递系列的始发站不应该是个人，而应该是家庭，这样才是对儒家价值排序的正确表达，儒家发现家庭最具备创造和谐关系的客观条件，因此希望社会的每一个层次都能够具有家庭模式，是对家庭的模仿，所谓家国天下，深意在此。儒家除了强调伦理同时还强调政治，两者一休化但又是两个方面，因此，要更准确地理解儒家还必须分析其政治方面。表达为“家-国-天下”的传递性伦理还不足以完全保证社会合作，而表达为“天下-国-家”的传递性政治制度就成为建构社会合作的另一个重要条件.在“家-国-天下”伦理顺序中，家是伦理原型，上推为国以五天下；而在“天下-四-家”的政治顺序中，天下是政治总则，下达为国和家。理解了儒家“水波”的伦理／政治双向传递性秩序，才能够更全面地理解儒家的社会观点。与家观念不用，天下观念规楔宏大，所要求的眼界与世界等量，是至大无边的“公”，这样大公无私的眼界显然不像家观合那样贴近个人生活，而需要超越私心的胸怀，也就不是众人的眼界，而是为君子乃至圣人所准备的境界。从儒家经典中看，君子到圣人大概指的是以超越一己之私作为最低要求而以所有人的共同利益为理想去想去做的人。这样，家观念和天下原则就形成一种公私的平街。（摘编自赵汀阳《身与身外之物》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.在《乡土中国》，费孝通对我国传统社会格局提出一种极富洞见和启发的思想，却没有给出明确的定义。B.在差序格局中，孝、悌、忠、信等道德要素都是基于私人关系的，而没有一个超乎私人关系的道德观念。C.“同心圆问题”揭示了儒家道德中私心与公心的矛盾，指出公心随着关系的水波推向远处而变得稀薄。D.两则材料都围绕儒家道德体系展开论述，但侧重点不同，材料一重在揭示问题，材料二重在解决问题。2．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.材料一通过阐述差序格局的特点，揭示了中国传统社会结构的基本特性及传统道德观念的形成基础。B.材料二指出，儒家道德体系虽然存在“同心圆问题”，但儒家仍希望通过家庭模式来促进社会和谐。C.费孝通认为，儒家道德体系中的“仁”是私人关系中道德要素的总和，无法在具体情境中独立说明。D.两则材料都认同儒家道德体系在私人道德关系范围内是有效的，但在普遍性原则上存在不足。3．下列选项不符合材料一中的“同心圆水波”理论的一项是（3分）A.各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。B.贫居闹市无人问，富在深山有远亲。C.身为天子，弟为匹夫，可谓亲爱之乎？D.全人类生来都平等，他们都有天赋不可夺的权利。4．请结合材料二，简要分析“同心圆问题”产生的根源及其基本特征。（4分）5．材料一和材料二中对儒家道德观有两种不同理解，请分别概述。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。小中医黄昶一进门就看到小中医了，他站在柜台前，吃力地春打着擂钵，使的是一把拳头大的铜臼杵。身后挂一扇垒到天花板的柜墙，其中填满写有药材名字的抽屉，迎上窗棂折下的一束光，可见尘粉整团整团地往下落。他见客来也不抬头，仍是捣药。我走至离柜台两步，问他老中医的去向。他抬头看我一眼，说几日前过了，现在是他来当掌柜。我又问知不知道老中医在时给我爸开些什么药，我爸是万福路上的豆腐李。小中医听罢弯下腰拾出一大把单子，扶正眼镜来一张张地看，翻找了十来张后才“唔”地应了一声，问我爸得的是不是鼻咽炎。我想了一会儿，告诉他，是也不是。他没有理会我的哑谜，转身到柜墙中抓出几把药材来，嘴里不住念叨：生地四钱、牡丹皮三钱……麦冬、旱莲草、石斛、薄荷、桑叶、绿萼梅……抓到一半，似乎忘记后面是哪一味，又将药方从头到尾背过，背到一半又忘了：旱莲草、石斛、薄荷……薄荷……后面是桑叶。我瞟了一眼桌上的单子.是……是，桑叶、绿萼梅、甘草……他嘴里将药方续上，将药材平铺到桌面上，用手抚了一阵，捋不平的挑出来用药铡切碎，小块的则直接丢到钵里春，规整后用油纸包好递来。煎上药时我爸已经睡下了，我妈陪着我在厨房里看火。她说，老中医的身体是出了名的好，也不知道为什么说走就走。依稀记得小中医的名字是抱朴，比你要小一岁，出世那天是寒露，很冷，算命的说这是转凉的天兆，对家里不好的。后来他家道果真直落，他妈妈跟大老板跑了，他爸到城里去找，这一找就是十几年没有声气……只剩这一老一小在镇上，好不容易。其实那个铺子地段很旺，现在卖中药哪里赚钱，租出去肯定还要更值钱一些……这小孩懂事是懂事，可惜没有灵气，想来是出生那天冻坏了。小中医读书卖力，但就是读不好，老中医想要他学医，他就报了个医科大学，读西医，读了两年实在读不下去了，就回家跟老中医温习他祖上的老本行，据说也一直没学明白，中间换过两次工作。回忆起他抓药时的窘态，似乎和我妈说的不差，只是看他春药，又有着几分认真的热诚在里面。我替他可惜，再想到自己，恐怕还更要不如的：他好歹正在继承家业，我爸的豆腐摊只怕他自己要带到地下去了。药煎好了，我妈举碗到嘴边呷了一小口，说味道有些不对，较老中医开的更酸一些，我便说反正只是一些利咽的药，不会有大问题。她想了想，拿到洗碗池倒掉了。我不知是白跑一趟有怨，还是替小中医不平，久久说不出一句话来。我辞职回镇子来本是打算随便找份工作，没想到专业在小镇上完全派不上用场，只好待业。也就经常到小中医的铺子里闲坐。看得多了，才知道中医里面的确有诸多门道。大到望闻问切、辨证论治不消说，小到往擂钵里春药也有数种手法，对小中医也生出几分敬佩来。小中医将店门每天十数小时地开着，慢慢争取来了好几个常客，算得上欣欣向荣。中间还碰到征地拆迁的人来过，说是南门街要改造成旅游商业一条街，这店铺很大，能补偿到一笔巨款。小中医听完，只是低着头看账，一言不发。那行人刚出门，我便笑话他说，小中医，你要发财啦。小中医苦笑道，这个财我可不敢发，老头要我把这个店守一辈子的。我说，那要是他们要来强拆你的，你也没个办法。小中医摇摇头，说我人在这里，他们能怎么办，要是他们真有办法，那能开一天就算一天吧。有一天我到店，发现卷闸门是闭着的，小中医坐在门边，腿上晾着原本挂在门上的牌匾，已经断成两半了。他说，早上有一个人来看病，中午又来，说吃了药之后上吐下泻，要我赔钱。我说不应该啊，给你开的药都是凉热平衡的，我再给你开点止泻的药回去吃吃看。他将左手悬到空气中，端作一个药钵，右手虚做春打的动作，真就似拿着那把铜臼杵一般。我一边给他配药，他一边骂我……过了一会儿走进来好几个人……好几个人一起骂我，说要拆了我的招牌……过了一会儿就拆了。他一遍遍地说着，手中的动作也从未停歇，开始显然带着愤恨，将衣袖扯出阵阵风声，做到最后，竟如深闺绣花般地轻软无力。我听得气恼，见他落泪，取过牌匾来，上手只觉得虚轻，再看中间，已被白蚁蛀空了。我爸去世了，葬礼后的事务依然繁杂，有一段没去中医铺。直到南门大道正式开工的那一天，我才想起小中医来。新闻上说那里将会全部拆除。我冲到街口，发现已经拆到中医铺跟前的一家了，中医铺卷上了闸门。我心中隐约有不好的预感，凑到门边去听，果然听到一阵一阵舂药的声音。这声音时紧时疏，又似乎有着节奏，旁边挖掘机的轰鸣声隆隆地响了，正是朝这边开过来。我顾不得理智，拍门大骂：你疯了吗，你难道真要死在里面吗，他们真会拆的。不见有人应，我更是着急，用脚踢起闸门。踢到后来，门底的螺母松了一些，想要施加最后一脚，却看到小中医就在我身侧，端着他那个擂钵，一下一下地春药。他说自己就在后门那里，听到有人踢门，就来看看。我问，你捣鼓这一钵是要给谁喝。他不答，带我顺着南门街一直走，过了桥，走到一个小坡上。坐下来看，以往的矮房骑楼都不见了，挖掘机立在最后一座楼房的屋顶上。河水将南门街切成两块，都是生机，一块是春意盎然，一块是万象初新。他问我要了一根烟，点燃，那团烟气只裹到脖子上部，看起来就像同一尾游鱼在喉咙前后打了两次滚，这让我想到一朵乌云。他将烟灰抖到钵中，又用力击打了几下，我问，烟灰也能做药？能的，烟灰也是草木灰……方才的乌云在他的手臂侧方被肆意地摆弄，像羊又像狗，爆发出阵阵雷鸣来。他站起身来，走到河水边，这条河是镇子的母亲河，整个镇的人都从这里取水。药粉倒进河水，那团乌云又重新变成游鱼，尾巴轻柔地摆动，行迹清晰可见。小中医说，他相信有些事物总归会被淘汰掉，中医，传统，甚至包括人类本身。但是淘汰掉的东西不一定就没有用。所以呢？我问小中医。小中医往河水流动的方向指，那时夕阳刚好降下来，那尾游鱼的前端是澄红的，尾部亮闪闪地泛出金黄，它游到前方，光泽淡了一些，却抖抖身子，幻化出两段同构而各异的身姿来，此后二生三，再往后看，整片河面浮满了这样的鱼类。小中医说，等到今晚，它们会游到需要自己的地方，游到不断更新却依然不断承受苦痛的人们身体里。（有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（3分）A.文章开篇描写“我”初见小中医，使用了一系列动词：“吃力”“拾出”“念叨”“抚了一阵”，是为了表现小中医医术不精。B.从老中医身体很好却突然逝去，到中药店的牌匾早已被白蚁蛀空，再到中药店的被拆迁，都说明中医学已走向穷途末路。C.中药店也有过短暂的“欣欣向荣”，这和《阿Q正传》中“从中兴到末路”一样充满着讽刺意味，预示着即将到来的幻灭。D.小中医开始满怀愤恨地对“我”讲述招牌被砸的过程，到后来竟软弱无力，写出他内心对现实境遇由愤怒到无奈的变化。7．关于文中中药店拆迁部分的分析，下列说法不正确的一项是（3分）A.“我”以为小中医拆迁时在中医铺里，挖掘机的轰鸣声和春药声营造了紧张的氛围，小中医的故弄玄虚反也制造了行文的波澜。B.“我”因境遇相似而同情小中医，但在“我”眼里，拆迁中的南门街充满生机，这一景物描写暗示了我也对社会变化的理解。C.小中医能接受中医被淘汰的现实，同时认为被淘汰的未必就没有用，这是他微弱的坚持，由此引发关于有用和无用的思考。D.小中医以烟灰似乎幻化成乌云，在水中又变成游鱼，继而浮满了整片河面，这段文字带有魔幻色彩，也表现出一种隐约的希望。8．简要分析小说中“我”这一人物的作用。（4分）9．“抱朴”出自《道德经》“见素抱朴，少私寡欲”，有怀抱纯朴，不萦于物欲，不受外界干扰的意味。小中医抱朴是否人如其名？请结合文章分析。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成10～14题。材料一：楼兰王死，匈奴先闻之，遣其质子安归归，得立为王。汉遣使诏新王令入朝，王辞不至。楼兰国最在东垂，近汉，当白龙堆乏水草常主发导负水担粮，送迎汉使。又数为吏卒所寇，惩艾，不便与汉通。后复为匈奴反间，数遮杀汉使。其弟尉屠耆降汉，具言状。骏马监北地傅介子使大宛，至楼兰、龟兹，责其王，皆谢服。会匈奴使从乌孙还，在龟兹，介子因率其吏士共诛斩匈奴使者。介子谓大将军霍光曰：“楼兰、龟兹数反覆，而不诛，无所惩艾。愿往刺之以威示诸国！”大将军曰：“龟兹道远，且验之于楼兰。”于是白遣之。介子与士卒俱赍金币，扬言以赐外国为名，至楼兰。楼兰王意不亲介子，介子阳引去，至其西界，使译谓曰：“汉使者持黄金、锦绣行赐诸国。王不来受，我去之西国矣。”即出金、币以示译。译还报王，王贪汉物，来见使者。介子与坐饮，陈物示之，饮酒皆醉。介子谓王曰：“天子使我私报王。”王起，随介子入帐中屏语，壮士二人从后刺之，刃交胸，立死。介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”“汉兵方至，毋敢动，自令灭国矣！”介子遂斩王安归首，驰传诣阙，悬首北阙下。乃立尉屠耆为王，更名其国为鄯善。王自请天子曰：“身在汉久，今归单弱，而前王有子在，恐为所杀。国中有伊循城，其地肥美，愿汉遣一将屯田积谷，令臣得依其威重。”于是汉遣司马一人、吏士四十人田伊循以镇抚之。秋七月，封傅介子为义阳侯。臣光曰：王者之于戎狄，叛则讨之，服则舍之。今楼兰王既服其罪，又从而诛之，后有叛者，不可得而怀矣。必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。今乃遣使者诱以金币而杀之，后有奉使诸国者，复可信乎！且以大汉之强而为盗贼之谋于蛮夷，不亦可羞哉！论者或美介子以为奇功，过矣！（节选自《资治通鉴·汉纪》）材料二：人与人相于，信义而已矣；信义之施，人与人之相于而已矣；未闻以信义施之虎狼与蜂虿也。宋襄公奉信义以与楚盟，秉信义以与楚战，兵败身伤而为中国羞。于楚且然，况其与狄为徒，而螫嘬及人者乎！楼兰王阳事汉而阴为匈奴间，傅介子奉诏以责而服罪。夷狄不知有耻，何惜于一服，未几而匈奴之使在其国矣。信其服而推诚以待之，必受其诈；疑其不服而兴大师以讨之，既劳师绝域以疲中国，且挟匈奴以相抗，兵挫于坚城之下，殆犹夫宋公之自衄于泓也。傅介子诱其主而斩之，以夺其魄，而寒匈奴之胆，讵不伟哉！故曰：夷狄者，歼之不为不仁，夺之不为不义，诱之不为不信。何也？信义者，人与人相于之道，非以施之非人者也。（节选自王夫之《读通鉴论》卷四）10．材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）当白龙A堆B乏水草C常主D发E导F负水G担粮11下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A.因，趁机，与《过秦论》“因河为池”的“因”用法和意思不相同。B.白，禀告，与《孔雀东南飞》“便可白公姥”的“白”意思相同。C.“且以大汉之强”和“于楚且然”两句中的“且”用法和意思相同。D.疲，使动用法，与《苏武传》“欲因此时降武”的“降”用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A.楼兰新王拒绝入汉朝拜，原因是他之前曾在匈奴为质，也是靠匈奴的帮助才回国得到王位的，因而疏远汉朝。B.傅介子起初没能接近楼兰王，于是假装要离开去楼兰的西边境，之后又派翻译传话诱楼兰王相见并完成刺杀。C.尉屠耆亲附汉朝而被立为王，因担心自己根基薄弱，于是向汉朝请求派将领吏士在伊循城·屯田并长期驻守。D.王夫之认为如果不是傅介子成功的斩首行动，将来兴兵远伐楼兰有可能失利，会落于宋襄公一样的挫败结果。13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”（2）必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。14．对傅介子斩杀楼兰王一事，司马光认为“以为奇功，过矣”，王夫之则认为“讵不伟哉”，你不认可谁的看法？请结合材料阐述理由。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。和刘评事永乐闲居见寄李商隐白社①幽闲君暂居，青云器业我全疏。看②封谏草归鸾掖，尚贲衡门③待鹤书。莲耸碧峰关路近，荷翻翠扇水堂虚。自探典籍忘名利，欹枕时惊落蠹鱼④。［注］①白社：借指隐士或隐士所居之处。②看：行看，不久。③贲，装饰；衡门，横木为门，指简陋的房屋。④蠹鱼：书蛀虫，书长时间不翻则生蠹。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.本诗为唱和之作，内容上兼写友人与自己两面，刘评事在永乐闲居只是暂时，诗人的境况则全然不同。B.刘评事的谏疏被鸾台采纳，不久后将荣升，而诗人却在仍等待朝廷征诏的鹤书，希望中也包含着失落。C.颈联照应诗题中的“闲居”，上句写友人在永乐望莲花峰可见，晋京之路已不远，用语生动而有情致。D.尾联写刘评事虽赴任在即却仍安于闲居生活，专心阅读典籍，以“忘名利”三字表达了对友人的赞赏。16．尾句“惊”字透露了诗人复杂而微妙的情感，请结合全诗作简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫在《宾至》中用“百年粗粝腐儒餐”和“不嫌野外无供给”表达了待客用餐的粗简，而在《客至》中有相似语意的诗句是“ ， ”。（2）魏征《谏太宗十思疏》中，“ ， ”两句用了对比手法来说明竭诚待人和轻视他人会带来不同结果。（3）魏晋六朝文学家常在诗和辞赋作品中表达对“命”的理解和看法，如“ ， ”。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18～20题。①截止2024年8月上旬，②作为词条的“秋天的第一杯奶茶”已拥有超过45亿的阅读量和313.6万的讨论量，③虽然刨除了可能潜在的水军，④它的阅读量与讨论量也不是一个小数目。立秋喝奶茶成了互联网习俗，大多数奶茶品牌通过短视频平台营销，利用直播、礼赠等多样形式提升销量，拓展客流。当下，城市商业体和文化旅游离不开奶茶，各地奶茶品牌为了赢得更多的游客前来消费，更是与地方文旅局打配合，硬是从年轻人生活中必不可少的茶饮入手，拿捏住了一波又一波消费者的心。奶茶也在青年群体之中逐渐成为一种具有象征意义的符号，喝杯奶茶，已经融入了年轻人的日常生活。奶茶不再是单纯的消费品，而是被赋予了情绪价值。社会飞速发展之下的新一代青年群体养成了互联网社交习惯，在线上高谈阔论，在线下交流时反而显得局促与不安。而奶茶作为一种已覆盖大街小巷的轻奢饮食消费商品，还可以帮助他们见面化解尴尬，完成社交中的破冰仪式，并帮助他们建立彼此之间共同话题。18．文中第一段划波浪线部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）19．请从比喻修辞的角度简要说明“破冰”的内涵。（2分）20．结合文本，从三个方面简要概括奶茶营销成功的原因，每点不超过12字。（5分）（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21～22题。华为之所以敢屡屡跟苹果硬刚，实力是它最大的勇气。这点从产品的颠覆创新就可看出端倪。相较于iPhone16的小修小补，华为三折叠是不同维度的突破，让这场原本 A 的对抗失色不少。① ，还不落下风，也给其他中国企业带来深刻启示：企业竞争好比逆水行舟，不进则退。只有自身变得越来越强大，才有向强者挑战甚至抗衡的实力。在华为MaxXT非凡大师与苹果iPhone 16的对决中，究竟谁更 B 呢？这不仅是产品间的较量， ② 。无论结果如何，我们都期待科技的进步能推动世界的前行。在这个科技的竞技场，没有永恒的霸主，只有永不停歇的挑战者。华为与苹果的对决，也让竞争催生了进步的火花。在这个没有终点的赛场，没有绝对的输赢， ③ 。让我们共同期待，科技的未来，由谁 C ，绘制出新的传奇画卷。21．请在文中A、B、C三处填入恰当的成语。（3分）22．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过11个字。（6分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）每年高考，作文题总是受到最多的关注，人人都可以批评两句，网友调侃说，作文题既出，各种吐槽，各种欢乐；中央美术学院展出名为《超级蜂巢》的作品被一些网民评论为：“这是一堆垃圾吗？”“央美就这水平？”“好敷衍。”尚不知道有没有专业人士说“不行”，但是网民率先说“不行”。对某个领域的认知只停留在表面的人，越是有一种奇怪的勇气和一种莫名奇妙的自豪感；另一方面，相关的知识越贫乏，他所相信的东西就越绝对。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不得套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．D 2．C 3．D4．(1)根源：“同心圆问题”产生的根源在于儒家道德体系将道德实践限制在私人道德关系范围内，以自我为中心，以私解释一切，导致道德实践缺乏普遍原则。(2)特征：①“同心圆问题”是以私心为准(自我主义)的道德观念，随着关系的疏远，公心会随之减弱(变薄)；②“同心圆问题”反映了儒家道德体系在价值排序上的困境；③“同心圆问题”中，只有首位价值具有重要意义，其他价值都是微不足道的。(每点1分，答出4点得4分)5．(1)费孝通对儒家道德观的理解：认为儒家道德缺乏笼罩性的道德观念；强调儒家道德主要建立在私人关系基础上；指出儒家难以在中国乡土社会中找到具体的团体概念。(2)赵汀阳对儒家道德观的理解：承认费孝通的观点，但进一步分析了儒家思想的复杂性；指出儒家以家庭而非个人为基本单位；强调儒家同时重视伦理和政治，形成“家—国—天下”和“天下—国—家”的双向传递性秩序；认为儒家通过“天下”观念建立了某种程度的普遍性原则。(每点3分，共6分)6．D 7．A8．① “我”是故事的叙述者(以第一人称为叙述视角)，记录小中医生生活和乡间的变迁；②“我”和小中医生活中有相似的困境，坚守豆腐店的“我”父亲和小中医的爷爷都逝去了，“小中医”学医不精且受外界环境的逼迫，我辞职回镇后专业无用而只好待业。二人都在现实中产生困惑。(每点2分。)9．观点一：小中医抱朴人如其名。①小中医做事认真，为人淳朴，人如其名；②面对南门街拆迁的发财机会，小中医不为所动，只想守好中药店，可见不为物欲所困；③时代变化，小中医扎根中药店且取得了短暂的繁荣，可见不受外界干扰；④小中医以传统草木灰入药，幻化成可以医治苦痛的游鱼，有返璞归真的意味。观点二：小中医抱朴并非人如其名。①小中医行事吃力、医术不精，学医也不成功，是一种笨拙，而非纯朴；②面对中医行业的衰亡，小中医不能与时俱进，体现了一种固执；③小中医用烟灰做草木灰入药，有一种荒诞的味道，充满了讽刺意味；④小中医最终选择面对现实屈服，还是受到了外界的影响。(每点2分，答出3点得6分。)10．BCF 11．C (况且，尚且。) 12．B (假装要去西国，已离开至西境。)13．(1)傅介子宣告楼兰王背叛汉朝之罪，说道：“天子派我诛杀楼兰王，应改立在汉朝的王弟尉屠耆为王。”(“谕”“更”、定语后置各1分，整体句意通顺1分)(2)如果一定认为楼兰王有罪，要征讨他，也应堂堂正正地派遣军队，公开地施行惩罚。(“必”“陈师鞠旅”“明致其罚”各1分，整体句意1分)14．不认同司马光，①傅介子以勇气和智慧深入敌国斩楼兰王，威慑了敌人并建立亲汉政权，避免了将来朝廷劳师远征及受挫的可能，确实是奇功；②司马光所说的楼兰已服罪，所以要讲信义，讨伐也要“明其罚”的见解太迂腐，因为楼兰王曾多次反覆，服罪只是权宜，对凶残顽固的敌人，不需要讲信义。不认同王夫之，①傅介子是汉朝派出的使节，挟金为名进行刺杀行动，首先就违背了外交准则；②王夫之强行把人分为“人”和“非人”，说夷狄不是人，由此推导出不能跟楼兰讲什么信义，这一点论据是不对的。(一点1分，2点3分)15．D(尾联写诗人自己。)16．①诗的首联写自己“青云器业”“全疏”，尾联 “忘名利”，表面上都写自己心里旷达无意于仕途，②中间两联以祝福友人暗暗表现自己心中的失落，③ “惊”字表面是心惊于长时间不读书，实则震惊于自己与功名渐远，写出了内心悲凉与失落，点出了诗的主旨。(每点2分)17．①盘飧市远无兼味 樽酒家贫只旧醅 ②竭诚则吴越为一体 傲物则骨肉为行路③聊乘化以归尽 乐夫天命复奚疑 (或：人生亦有命 安能行叹复坐愁)18． ①“截止”改为截至；(2分)③“虽然”改为“即使”(2分)19．冰，本体是隔阂或陌生(1分)；破冰比喻打破隔阂，增进了解(1分)20．①网络媒体促销；②商家和城市文旅力推；③为青年提供情绪价值；④帮助社交破冰(一点1分，2点3分，三点5分)21．短兵相接(势均力敌) 技高一筹 挥毫泼墨(一空1分)22．①华为不仅和苹果对抗；②更是科技理念的碰撞；③只有永不停歇的奔跑。(一点2分)23. 参考高考作文评分标准返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：数字劳动者是指依赖数字技术知识、数字技能、数字素养或数字伦理等来履行工作职责、完成工作任务的劳动者群体。随着人工智能技术的不断发展与广泛应用，数字劳动者的日常任务正经历深刻的自动化变革。人工智能技术的核心优势在于其可以通过强大的计算能力和学习能力及时高效处理大量重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务，当其应用于数字劳动场景时，诸如文档归类、基础数据分析等以往需要耗费大量人力的工作得以迅速自动化完成，可以显著提高劳动者的工作效率，使其在基础操作上无需花费大量时间和精力，从而获得更多可以自由调配的时间资源。其次，虚拟助手与远程协作效能提升。通过语音识别技术在沟通交流中应用、自动回复邮件系统对信息处理效率提升，以及项目管理软件对跨地区团队协作的支撑等，可以大幅减少传统物理空间对劳动方式的束缚，延伸数字劳动的时空灵活性与机动性，增强远程办公的可行性和实效性，为劳动者创造出更多时间窗口进行休闲活动和自我提升，推动劳动者工作与生活的和谐共融。人工智能可以凭借自动化与智能化优势，接手并辅助完成大量低效、重复、易引发疲劳的劳动任务，避免因人为失误造成的返工损失，大幅降低直接劳动成本，显著提升劳动效能。同时，运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与需求之间的动态匹配，既能防止过量用工导致的成本浪费，又能避免人力资源闲置。在生理风险层面，人工智能通过在高危、高强度、高精度行业，如精密制造、矿山开采等领域取代人工操作，能够有效降低劳动者遭遇意外伤害的风险。同时，搭载人工智能技术的健康管理解决方案，如智能办公设施和健康监测系统，能够实时监测劳动者身体状况，前瞻性地预防职业病发生，保障劳动者身体健康；在合规和道德风险防控方面，人工智能系统可以实时监控工作流程，保障数据安全和用户隐私，防范潜在的法律风险。同时，通过算法公平性检测和偏见纠正能够有效减少工作中的歧视、差别对待现象，降低社会争议和品牌风险。（摘编自宁殿霞位涛涛：《数字劳动解放的现实可能性》）材料二：在制造业领域，要着力将物联网、大数据分析、云计算等与人工智能技术深度融合，以智能制造体系实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制。以智能机器人与自动化装备代替人工执行重复性高、劳动强度大、精度要求严苛的工作，将一线工人从繁重的体力劳动中解放出来，转而投身于技术研发、工艺改进和质量管理等工作中、推动人力资源的优化配置和劳动力价值的升华。在服务业领域，基于自然语言处理、机器学习和大数据分析等技术的智能客服系统，具备实时交互响应、精确语义理解和高效客户服务等优势，要通过智能客服系统自动处理大量重复性、低效的服务环节，以大幅降低无效劳动与资源消耗，将人力资源从简单重复的劳动中解放出来，投入更多需要高度创新思维和复杂决策的工作中，推进服务业的现代化与智能化转型。在人工智能技术发展的宏大叙事中，必须始终坚守和强化人的主体性地位，确保科技发展与人的全面发展相协调，防止技术对人的异化和控制。从智慧层面来看，人类智慧应被视为核心技术的组成部分，而非被技术所替代或边缘化。因此，必须强调人类智慧在决策制定、问题解决和价值判断中的核心作用，确保人类在与智能技术的交互过程中始终占据主动，让技术成为拓展人类智慧边界的有效工具，而非取代人类思考的无机载体。从创新视角来看，创新是推动社会发展的重要引擎，其内在驱动力源于人类特有的想象力、直觉力以及批判性思维能力。人工智能虽然能够以强大的数据处理能力和精准的分析预测优势，为创新提供前所未有的广阔视野和多元可能的解决方案，但它无法取代人类在创新过程中的灵感闪现和深度洞察。因此，在与人工智能共同参与的创新实践中，必须始终坚守人类的主体地位，既要充分发挥人工智能的智能化、自动化优势，又要激发人类自身的创新活力和创新潜能，推进人类智慧与人工智能趋向融合，共同驱动社会生产力水平整体跃升。技术人文性强调在科技研发、应用和治理过程中，应充分重视人的价值、尊严、情感、文化以及伦理道德等人文要素，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。建立健全人工智能伦理框架势在必行，应在国家法律法规层面，结合国际通用准则，制定和完善涵盖新兴技术领域的法律法规和伦理规范，明确数据隐私保护、算法公平性、责任归属等问题的法律规定，确保人工智能发展在法治轨道上有序进行。同时，需要不断强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。企业和研发机构要系统分析人工智能技术研发过程中可能带来的社会影响与潜在风险，尤其要关注人工智能技术对人类生活方式、职业形态、人际关系以及道德伦理等方面的影响，力求在设计阶段就将人文关怀融入技术产品与服务中。最后，要运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。通过研发内置伦理审查模块的人工智能系统，使其具备一定的自我判断和自我修正能力，确保在实际运行过程中遵循事先设定的伦理规范。（摘编自宁殿霞位涛涛：《为数字劳动解放创造可能性路径》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A．凭借强大的计算能力和学习能力处理繁复的工作是人工智能的核心优势，人工智能的应用节省了数字劳动者大量时间和精力。B．虚拟助手与远程协作效能的提升大幅减少了传统物理空间对劳动方式的牵绊，也增强了远程办公的可行性和实效性。C．在一些高危行业中，人工智能取代人工操作可使劳动者免受意外伤害，同时也能够有效监测劳动者的身体状况。D．要实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制，人工智能技术需要发挥重要作用。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．随着人工智能技术的不断深入，那些重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务必将被人工智能所替代。B．运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与用工需求之间的有效平衡。C．在人工智能技术发展中，应该坚守人的主体地位，充分重视人的价值，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。D．系统分析研发中的社会影响与潜在风险，将人文关怀融入技术产品与服务中是人工智能研发中的伦理审查和设计的重要内容。3．下列选项，不能够作为论据支撑材料二第二段观点的一项是（3分）A．黛博拉·G·约翰逊认为，计算机没有精神状态和行动意向，计算机系统不是道德主体。B．塞尔通过中文屋实验得出计算机不可能拥有心灵智慧，它不能思维，强人工智能不存在。C．萨卡尔指出，技术发展具有“心智”，具有自我意识，这是未来人工智能发展的结果。D．孙伟平、戴益斌团队一致认为，人工智能产品无法获得真正的自由，不具备主体性地位。4．人工智能给数字劳动者带来了哪些利好？请结合材料一简要概括。（4分）5．在人工智能发展过程中，如何平衡与融合人工智能技术与人文性的关系？请根据材料二，谈谈你的理解。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。遥远的向日葵地李娟就算是在鬼都不过路的荒野里，我妈离开蒙古包半步都会锁门。锁倒是又大又沉，锃光四射，挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。我妈锁了门，发动摩托车，回头吩咐：“赛虎看家。丑丑看地。鸡好好下蛋。”然后绝尘而去。被关了禁闭的赛虎把狗嘴挤出门缝，冲她的背影愤怒大喊。丑丑兴奋莫名，追着摩托扑扑跳跳、哼哼叽叽，在后面足足跑了一公里才被我妈骂回去。我妈此去是为了打水。门口的水渠只在灌溉期才来几天水，平时用水只能去几公里外的排碱渠取。那么远的路。幸好有摩托车这个好东西。她每天早上骑车过去打一次水，每次载两只二十升的塑料壶。我说：“那得烧多少汽油啊？好贵的水。”我妈细细算了一笔账：“不贵，比矿泉水便宜。”可排碱渠的水能和矿泉水比吗？又咸又苦。然而总比没水好。这么珍贵的水，主要用来做饭、洗碗，洗过碗的水给鸡鸭拌食，剩下的供一大家子日常饮用。再有余水的话我妈就洗洗脸。脏衣服攒着，到了水渠通水的日子，既是大喜的日子也是大洗的日子。其实能有多少脏衣服呢？我妈平时就没怎么穿过衣服。她说：“天气又干又热，稍微干点活就一身汗。比方锄草吧，锄一块地就脱一件衣服，等锄到地中间，就全脱了……好在天气一热，葵花也长起来了，穿没穿衣服，谁也看不到。”我大惊：“万一撞见人……”她说：“野地里哪来的人？种地的各家干各家的活，没事谁也不瞎串门。如果真来个人，离老远，赛虎、丑丑就叫起来了。”于是整个夏天，她赤身扛锨穿行在葵花地里，晒得一身黢黑，和万物模糊了界线。叶隙间阳光跳跃，脚下泥土暗涌。她走在葵花林里，如跋涉于大水之中，努力令自己不要漂浮起来。大地最雄浑的力量不是地震，而是万物的生长啊……她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。目之所及，枝梢的手心便冲她张开，献上珍宝，捧出花蕾。她停下等待，花蕾却迟迟不绽。如赴约前的女子在深深闺房换了一身又一身衣服，迟迟下不了最后的决心。我妈却赤身相迎，肝胆相照。她终日锄草、间苗、打杈、喷药，无比耐心。浇地的日子最漫长。地头闸门一开，水哗然而下，顺着地面的横渠如多米诺骨牌般一道紧挨着一道淌进纵向排列的狭长埂沟。渐渐地，水流速度越来越慢。我妈跟随水流缓缓前行，阻滞处挖一锨，跑水的缺口补块泥土，并将吃饱水的埂沟一一封堵。那么广阔的土地，那么细长的水脉。她几乎陪伴了每一株葵花的充分吮饮。地底深处的庞大根系吮吸得滋滋有声，地面之上愈发沉静。她抬头四望。天地间空空荡荡，连一丝微风都没有，连一件衣服都没有。世上只剩下植物，植物只剩下路。所有路畅通无阻，所有门大打而开。水在光明之处艰难跋涉，在黑暗之处一路绿灯地奔赴顶点。那是水在这片大地上所能达到的最高的高度——一株葵花的高度。这块葵花地是这些水走遍地球后的最后一站啊。整整三天三夜，整块葵花地都浸透均匀了，整个世界都饱和了。花蕾深处的女子才下定决心，选中了最终出场的一套华服。即将开幕。大地前所未有地寂静。我妈是唯一的观众，不着寸缕，只踩着一双雨靴。她双脚闷湿，浑身闪光。再也没有人看到她了。她脚踩雨靴，无所不至，像女王般自由、光荣、权势鼎盛。她是一株最强大的植物，铁锨是最贵重的权杖。很久很久以后，当她给我诉说这些事情的时候，我还能感觉到她眉目间的光芒，感觉到她浑身哗然畅行的光合作用，感觉到她贯通终生的耐心与希望。水渠通水那几天跟过年似的。不但喂饱了葵花地，还洗掉了所有衣服，还把狗也洗了。家里所有的盆盆罐罐大锅小锅都储满了水。幸亏我家家什多，可省了好多汽油钱。那几天鸭子们抓紧时间游泳，全都变成了新鸭子。放眼望去，天上有白云，地上有鸭子。天地间就数这两样最锃亮。大约渠水流过的地方水汽重，加之天气也渐渐暖和了，到第二次通水时，渠两岸便有了杂草冒头。而水渠之外，除了作物初生的农地，整面大地依旧荒凉粗砺，鸡最爱草地，整天乐此不疲。一个个信步其间，领导似的背着手。我猜草丛的世界全部展开的话，可能不亚于整个宇宙。鸡如此痴迷，这儿瞅瞅，那儿啄啄。有时突然歪着脑袋想半天，再单脚撑地呆若木鸡。它不管看到什么都不会说出去。天苍野茫，风吹草低见芦花鸡。两只狗默默无言并卧渠边。鸭子没完没了地啄洗羽毛。在荒野中，窄窄一条水渠所聚拢的这么一点点生气，丝毫不输给世间所有大江大河湖泊海洋的盛景。面对这一切，唯有兔子无动于衷。每天瓜分完当天的口粮，它们就一个个尾随我妈进了葵花地。太阳下山还不回家，显得比我妈还忙。我妈说：“兔子，快看！水来了！”人家耳朵都不侧转一下。水从上游来。上游有个水库。说是水库，其实只能算是一个较大的蓄水池。位于荒野东面两公里处，一侧筑了一道拦坝，修了闸门，简陋极了。可是对于长时间走过空无一物的大地的人们来说，简直就是一场奇遇！我曾去过那里。走啊走啊，突然就迎面撞见。那么多的水静止于前方，仿佛走到了世界的尽头。不见飞鸟，不生植物，和荒野一样空旷。仅仅是水，一大摊明晃晃的水。镜子一样平平摊开在大地上，倒映着整片天空，又像是天空下的一潭深渊。这一大摊水灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活。可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐。它完整无缺，永不改变。与其说此地孤寂，不如说我们和我们的葵花地多么尴尬。我们从不曾真正触动过这个世界的内核。6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．文中描写母亲外出锁门时的情形：“锁倒是又大又沉，锃亮四射。挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。”这种细腻的描写给人以生活的真实感。B．“洗过碗的水给鸡鸭拌食”“再有余水的话我妈就会洗洗脸”等语句，突出了当地缺水严重的现状，也为后文水渠通水时人、物的欢喜及母亲浇灌葵花地蓄势。C．选文对向日葵地的浇灌进行了大篇幅描写，这样不仅丰富了文章内容，富有画面美，让人有身临其境之感，同时也加快了叙事节奏，增强了文章的抒情性。D．作者爱用“所有”“最后”“唯一”“宇宙”这样一些极富夸张的词进行描写，营造出壮阔无际的场景，让人感到一种旷远壮丽的美。7．对文中画线段落的分析和赏析，下列说法正确的一项是（3分）A．“她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。”体现了母亲独自干活、无人帮扶的无助，暗含“我”的惭愧。B．两个“迟迟”，反复强调葵花在水源干涸的情况下难于绽放；母亲的赤身相迎，一迟一迎，显现出人与植物的对立冲突关系。C．“她终日锄草、间苗、打杈、喷药”，写出了母亲对葵花的细心照顾，也体现了母亲无比耐心、不辞辛劳的美好品质。D．文中的画线语段既有对万物生命力的钦佩，也带有对大自然的敬畏和作为种地者“靠天吃饭”的不安全感与焦虑。8．这一大摊水“灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活”，可作者为何又说“可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐”？（4分）9．有学者认为，李娟散文最大的特色，就是把生活的困苦当做是可以享受的快乐。本文的“以苦为乐”体现在哪些方面？（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴①自卫、霍度幕以来，希复为寇，远徙北方，休养士马，习射猎，数使使于汉，好辞甘言求请和亲。汉使北地人王乌等窥匈奴，乌从其俗，去节入穹庐，单于爱之，佯许甘言，为遗其太子入汉为质。汉使杨信于匈奴，信不肯从其俗，单于曰：“故约汉尝遗翁主，给缯絮食物有品，以和亲，而匈奴亦不扰边。今乃欲反古，令吾太子为质，无几矣。”信既归汉又使王乌往而单于复谄以甘言欲多得汉财物，给谓王乌曰：“吾欲入汉见天子，面相约为兄弟。”王乌归报汉，汉为单于筑邸于长安。匈奴曰：“非得汉贵人使，吾不与诚语。”匈奴使其贵人至汉，病，汉予药，欲愈之，不幸而死汉使路充国佩二千石印绶往使，因送其丧，厚葬直数千金，曰：“此汉贵人也。”单于以为汉杀吾贵使者，乃留路充国不归。诸所言者，单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子。于是匈奴数使奇兵侵犯汉边。乃拜郭昌为拔胡将军，及浞野侯屯朔方以东，备胡。（节选自《资治通鉴·汉纪十三》）材料二：夷狄不可以中国之治治也。譬若禽兽然，求其大治，必至于大乱。先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。何休曰：“王者不治夷狄。录戎来者不拒，去者不追也。”夫天下之至严，而用法之至详者，莫过于《春秋》。中国之不可以一日背，而夷狄之不可以一日向也。其不纯者，足以寄其褒贬，则其纯者可知矣。戎者，岂特如秦、楚之流入于戎狄而已哉！然而《春秋》书之曰“公②会戎于潜”，公无所贬而戎为可会，是独何欤？夫戎之不能以会礼会公亦明矣，此学者之所以深疑而求其说也。故曰：王者不治夷狄，录戎来者不拒，去者不追也。夫以戎之不可以化诲怀服也，彼其不悍然执兵，以与我從事③于边鄙，则已幸矣，又况乎知有所谓会者，而欲行之，是岂不足以深嘉其意乎？不然，将深责其礼，彼将有所不堪，而发其愤怒，则其祸大矣。仲尼深忧之，故因其来而书之以“会”，曰，若是足矣。是将以不治深治之也。由是观之，《春秋》之疾戎狄者，非疾纯戎狄者，疾夫以中国而流入于戎狄者也。（节选自苏轼《王者不治夷狄论》，有删减）注：①匈奴：属于夷狄。②公：鲁隐公。③從事：骚扰。10．材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）信既归A汉B又使C王乌往D而单于复谄E以甘言F欲多G得汉财物11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．窥，看，引申为“打探”，与《过秦论》“君臣固守以窥周室”的“窥”意思不相同。B．因，趁机，与《鸿门宴》“项王即日因留沛公于饮”的“因”意思不相同。C．归，使……回去，使动用法，与《六国论》“李牧连却之”的“却”用法相同。D．疾，憎恨，与《屈原列传》“屈平疾王听之不聪也”的“疾”字意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．卫青、霍去病率兵穿越大漠后，匈奴很少侵扰汉朝，于是休养士卒马匹，进行涉猎训练，并多次派遣使者用甜言蜜语向汉朝请求和亲。B．王乌遵从匈奴风俗，放下使者旄节进入毡帐，单于因此很喜欢他，假意用好听的话许诺；杨信出使，不遵从匈奴风俗，单于大为不悦。C．匈奴使者病死在汉朝，虽然汉朝带着诚意送回灵柩，但匈奴单于认为汉朝杀害了本国的使者，自己的真诚得不到回报，于是出兵汉朝。D．苏轼认为中原文明一天也不能够违背，而蛮荒之地也是一天都不可以趋向。蛮夷米到中原，与秦国、晋国的人进入蛮荒之地并不一样。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）单于爱之，佯许甘言，为遣其太子入汉为质。（2）先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。14．何休认为对夷狄应当“来者不拒，去者不追”，请结合两则材料概括“来者不拒”的表现和“去者不追”的原因。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。晚眺①陆游秋晚闲愁抵酒浓，试寻高处倚枯筇②。云归时带雨数点，木落又添山一峰。鸣雁沙边惊客橹，行僧烟际认楼钟③。个中诗思来无尽，十手传抄畏不供。注：①本诗写于1192年，晚年退居绍兴家中所作。②筇：手杖。③楼钟：代指寺庙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．诗歌首句直抒胸臆，道出因秋意浓厚而生出深深愁绪，即使饮酒也无法消解。B．诗歌次句承上启下，“试寻”道出了解忧的意愿，“高处”荡开了写景的视野。C．颈联写景传神，以动衬静，绘声绘色地写出了诗人对羁旅途中友人的思念与牵挂。D．诗人思绪流转绵延，在眼见耳闻的感染下收获了无尽的诗意和泉涌的诗情。16．“木落又添山一峰”一句遣词巧妙，意蕴深厚，请结合诗歌内容简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）《赤壁赋》中，作者借助“客”之口，以“                ，                ”两句来比喻人生的短暂和个体的渺小，直观可感，生动形象。（2）《李凭箜篌引》中，李凭弹奏的箜篌声具有极强的感染力，女娲炼石补天的地方因乐声而“”，水中也出现了“                ，                ”的景象。（3）中华古诗词中水与石的邂逅往往会碰撞出奇美的风景，如唐代诗歌中的“                ，                ”。三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。《西游记》是我国四大名著之一，里面有很多大家（    ）的故事，一些故事中还包含了有趣的气象知识。其中，有个故事讲了唐僧师徒在车迟国与三位大仙比试求雨，孙悟空通过冷云催化赌赢了虎力大仙的声波催化，从而引出了现代人工增雨的概念及运用手段。人工增雨，一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式，分别向云体播撒致冷剂、成核剂、吸湿剂等催化剂，从而改变云滴的大小、分布和性质，改变浮力平衡，加速其生长，达到增加降水的目的。需要注意的是，      （1）      ，人工增雨往往是天气已经具备降雨的条件，在此基础上，通过一些方法让降雨增加，而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨，前者是“锦上添花”，后者是“（    ）”。按照原文的描述，虎力大仙的求雨手段是“五声”，他的具体动作也是“大声呼喊”，因此声音就是他求雨的核心。虎力大仙的求雨方式可以说是现代人工影响天气中“声波催化”这一增雨方式的雏形。自然云中存在很多分布均匀的小云滴，它们在浮力的作用下，稳定地漂浮在云中。现代气象学中，利用流体力学的原理，用强声波激发云粒子震动，增大了它们相互撞击并合的概率，让很多小云粒子变成一个大的云滴，从而掉落下来，产生了降水。虎力大仙在施法的过程中，不断向高空大喊，就是      （2）      。现在的科技工作者们发明了聚能空气炮（或称燃气炮）和低频强声波。这两种装置达到影响局部天气条件的目的，从而对云中降水粒子下落有加速促进的影响，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点深受关注。不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用，很多技术参数仍在探索之中，成功率比较低。所以虎力大仙之前偶有求雨成功，而在与孙悟空的赌斗中（A．遇逢B．遭遇）失败也是正常现象。孙悟空为什么没有经过任何试验，“一把”就成功了呢？孙悟空用金箍棒指天给信号的时候，金箍棒的顶端喷射出发光物体，直上云霄，发射四次后，天空下起了（    ）。金箍棒顶端喷射出的发光物体和现代人工影响天气中的催化剂极为相似。而金箍棒向天空发射发光物体，更是像极了人工增雨过程中的核心环节——      （3）      。相关人员需选择合适的云，通过飞机、火箭或者高炮向云中播撒催化剂，最终达到降雨的目的，这是目前人工增雨最为常用的手段。 超然客公众号18．请在文中括号内填入恰当的成语。（3分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）20．下列句子中的“是”与文中第一段加点的“是”，意义和用法相同的一项是（3分）A．一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式。B．而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨。C．不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用。D．这是目前人工增雨最为常用的手段。21．文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）22．文中画波浪线处的两个词你会选择哪一个？请简要说明理由。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）科技进步和创新已成为推动社会发展和国家强盛的关键因素。在这个过程中，青年扮演着至关重要的角色，当下青年重视自然科学的学习理所当然，那么其他课程对青年来说是不是就不重要了？这引发了你怎样的联想与思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．C．“免受意外伤害”表述不当，材料一第二段中表述为“有效降低意外伤害的风险”。2．A．“必将被人工智能所替代”属于于文无据。3．C．材料二观点是：保持人在技术面前的主体性地位，而C项中，萨卡尔认为人工智能拥有和人类一样的心智，承认了人工智能的主体地位。4．（1）人工智能延伸了数字劳动者的自由时间和活动空间。（2）人工智能降低了数字劳动者的劳动成本和劳动风险。（每点2分，答案应针对对“数字劳动者”的利好来谈。用原文概括，符合要求的表述亦可给分。）5．（1）建立健全人工智能伦理框架。（2）强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。（3）运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。（每点2分）6．C．“加快了叙事节奏”有误，大篇幅的描写恰恰是减缓了叙事节奏。7．C．A项“我的惭愧”无中生有；B项没有对立冲突关系，是为了突出母亲种植葵花的热情与投入；D项“焦虑”用词过重。8．（4分）作者是从不同的角度，对水作出的一个评价：（1）前者，作者站在“人”的立场来评价：水是生命之源，灌溉了荒凉干旱的土地，为作物的生长提供了可能；（2）后者，作者从“水”的角度来评价：水维系了万物的存活，但它不在意万物的感受，只是遵循了自然规律，最终“完整无缺，永不改变”。（答对两点即给4分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）9．（6分）（1）把艰辛劳作视为陪伴：在母亲眼里，她终日在葵花地里忙碌的不是劳作，而是对葵花的陪伴，她乐在其中，享受着葵花成长的喜悦，对丰收心怀憧憬。（2）逆境中创造智慧：母亲对水资源精打细算，作者用“大洗”和“大喜”的谐音、“比矿泉水便宜”的对比、用洗过碗的水给鸡鸭拌食等细节，写出母亲的幽默和智慧。（3）能发现诗意的美：大地荒凉粗粝，但在我眼中，水渠的生机不输于江河盛景，小小的蓄水池像是“一场奇遇”，动物们更是视荒原为乐园，不仅乐在其中，同时也给那片贫瘠的土地带去了生机、活力，为沉重乏味的现实生活增添了独特的乐趣。（答对两点即给6分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）10．ADF 本句句意为“杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物”。本题宜用“语意断句法”和“语法断句法”。“汉”是“使”的施动者，故A处断；“使……往”，语意完整，故D处断；“以甘言”，介词短语后置，故F处断。11．D．“屈平疾王听之不聪也”的“疾”意思为“痛心”。12．C．“真诚得不到回报”错误，原文“单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子”，说明匈奴自始至终都是虚假诓骗的态度，谈不上真诚。13．（1）单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。（评分标准:“爱”,喜欢,1分;“佯”,假装,1分;“甘言”,省略介词“以”,状语后置，1分；“为”后省略宾语（他/王乌），省略句，1分。意思相近即可）（2）先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。（评分标准:“然”,代词,这个道理,1分;“是故”,因此,所以,1分;前一个“治”,主动治理，1分；“深”，深入，深化，深度，1分。意思相近即可）14．“来者不拒”的表现：（1）汉朝得知单于答应会面之后，在长安为单于修建宫邸。（2）鲁隐公没有贬低戎人，并在潜地会见了戎人。“去者不追”的原因：荒蛮之地的人不能够用道德教化使之顺服。（评分标准：每点1分，意思相近即可）【文言文参考译文】材料一：匈奴自卫青、霍去病率军穿越大沙漠以来，很少再对汉朝进行侵扰，迁往北方很远的地方，休养士卒马匹，进行射猎训练，并多次派使臣到汉朝来，用甜言蜜语请求和亲。汉朝派北地人王乌等前去窥探匈奴的虚实，王乌遵从匈奴的风俗，放下使者的旄节，自己进入匈奴单于的毡帐之中。单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。汉朝又派杨信为使者前往匈奴。杨信不肯遵从匈奴的风俗，单于说：“据从前的盟约，汉朝曾将其藩王的女儿嫁到匈奴来，供给一定数量的缯絮、食物，用这种方式和亲匈奴也不再侵扰汉朝的边境。如今却要违反以往的盟约，让我的太子去做人质，那还能剩下什么呢?”杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物，骗王乌说：“我想亲自到汉朝去面见天子，相互结为兄弟。”王乌回来后报告汉武帝，汉武帝下令在长安为单于修建宫邸。匈奴又表示：“除非汉朝派地位尊贵的人作为使者前来，否则我们不说实话。”匈奴派地位尊贵的人到汉朝来，来人生了病，汉朝给他药吃，想治好他的病，但他却不幸死去。于是，汉朝派路充国佩带二千石官员的印绶，出使匈奴，顺便将匈奴使臣灵柩送回，并致送丰厚的丧葬费，价值数千金，又对匈奴介绍路充国说：“这是汉朝地位尊贵的人。”单于认为是汉朝将其尊贵的使臣杀了，所以将路充国扣留匈奴，不放他回国。以前所说的话，都是单于故意用空言欺骗王乌，他根本就无意到汉朝去，也无意派太子去。因此匈奴屡次派出奇兵，侵犯汉朝边界。于是，汉武帝任命郭昌为拔胡将军，与浞野侯赵破奴屯兵于朔方以东地区防备匈奴。材料二：蛮荒之地的人是不可以用中原的治理方法来治理的。他们就像没有被驯化的野兽，如果寻求这种大规模的治理，必定会引起这个地方的大乱。先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。东汉今文经学家、儒学大师何休说过：“中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之地的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。”天下关于这方面的严格规定，和方法记载最详细的，没有能够超过《春秋》这部书的。中原文明是一天也不可以违背的，而蛮荒之地也是一天也不可以趋向的。如果不是纯粹的中原文明，完全可以不去评价对错，那么作为纯粹的中原文明就显现可知了。荒蛮之人（来到中原），怎么能和秦国、晋国的人进入蛮荒之地一样呢?然而《春秋》书上记载“鲁隐公在潜地会见戎人”，隐公没有贬低戎人而认为可以会见，他为什么非要这么做呢?很明显这是因为戎人不能按照会见的礼仪来拜见隐公，这也是后世学者为什么会深深怀疑而寻求答案的原因，所以说：中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之人的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。因为荒蛮之人是不可以通过感化教诲而让他们内心顺服的，他们不悍然用兵，对我们的边塞进行骚扰，已经是很幸运的事了，何况还听说有这样的会见，而要积极行事的，难道不这样就不能表达他非常感动的情义吗?如果不是这样做（而按照中原文明的礼仪来要求拜见的礼仪），必将会深深地责备他们的礼数不周，而对方也必将会对这种责备而承受不了，由此触发他们的愤怒，这样引起的祸端就会很大了。所以圣人孔子对此非常的忧虑，所以当荒蛮之人来到的时候《春秋》书上的记载是“会见”，并且说，这样做就足以了，这就是采用不主动治理的方法去深化治理的原因了。由此可以看到，《春秋》这本书对荒蛮之人的憎恨，并不是对纯粹荒蛮之人的憎恨，而是对从中原之地流入荒蛮之地的这类人的憎恨。15．C．“对羁旅途中友人的思念与牵挂”属于无中生有，主要是营造一种安宁萧索的意境。16．①巧用动词，“添”字写出了树叶凋零后得山峰显露，突出了萧瑟感，映衬作者悲秋心境。②巧用数词，“一”字强调了山峰的数量，进而营造了“孤静”的氛围，尽显孤寂之情。③巧用副词，“又”字凸显了一座座孤山的连绵，作者寓深深的愁思于连绵的秋山中。评分标准：结合“词”的效果和作者情感两方面回答，答对两点即可，每点3分，意思相近酌情赋分。17．（1）寄蜉蝣于天地  渺沧海之一粟（2）石破天惊逗秋雨  老鱼跳波瘦蛟舞（3）示例一：飞湍瀑流争喧豗  砯崖转石万壑雷示例二：明月松间照  清泉石上流18．耳熟能详   无中生有   瓢泼大雨（倾盆大雨）19．（1）人工增雨和人工降雨并不相同（2）在向云中发出声波（3）向云中播撒催化剂20．D．D项的“是”表示判断，其他表示肯定或强调。21．这两种装置对云中降水粒子下落有加速促进的影响，从而达到影响局部天气条件的目的，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点，因此深受关注。（语序不当和句式杂糅两处修改正确，各得2分）22．选择B。“遇逢”通常可以理解为“遇见”或“碰上”，强调的是一种偶然的、非预期的相遇，前半句提到虎力大仙之前偶有求雨成功，后半句说“失败也是正常现象”，所以不能用“遇逢”。（2分）“遭遇”表示碰上、遇到（不幸或不好的事），强调的是遇到了一些不顺利或困难的情况。（2分）23．审题参考：自然科学与人文科学在发展过程中相互启发，可以共同促进，和谐发展。自然科学的发展让人文科学有了飞速发展的可能，而人文科学的发展又带动了自然科学的发展，人文学科就像是润滑剂，也相当于给自然科学孕育土壤和肥料。青年思维活跃、渴求新知、敢于突破，是科技创新发展的生力军。青年人既要努力学习自然科学，又可从包括人文科学在内的其他课程学习中汲取向上的动力和创新的思想。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，英国、美国、澳大利亚等多国家高校的本科申请人数呈现大幅上涨趋势。以澳大利亚来说，此前就有媒体广泛报道，截至2023年底，申请赴澳大利亚留学的国际学生人数已历史性地突破50万大关，创下历史新高。而在澳洲留学的746,080名外国公民中，中国学生以159,485人的规模位居前列，成为该国留学市场的重要组成部分。但是一般情况下，申请国外本科的学生，很多都是用国内高考成绩直接申请。但是这种方式适用于高考成绩优异和语言成绩合格的学生。如果学生本身基础不太好的话，甚至高考考本科大学有难度，也没有合格的语言成绩，如何申请海外名校？对于高考分数达不到本科线或者理想大学录取分数线的学生，还可以通过西南财经大学的2+2国际本科项目，弯道超车进入海外名校！申请方式：无需高考成绩，参加西南财经大学组织的自主招生测试。测试通过，学校给学生发放西财2+2国际本科预录取通知书。培养规划：国内学习阶段：前两年在西南财经大学学习英语强化课程、通识课程以及部分专业课程。国外本科阶段：学生选择英、美、澳、加等国家的多所国家备案认可的国外院校之一进行学习，完成本科阶段课程。重点是，西财2+2项目合作的国外大学中多所院校QS排名在前100，属于世界一流名校之列，学生毕业证含金量高，回国认可度高！西南财大2+2项目对接院校名单（部分）澳大利亚国立大学QS30莫纳什大学QS37昆士兰大学QS40阿德莱德大学QS82悉尼科技大学QS88兰卡斯特大学QS141怀卡托大学QS235另外，西南财2+2国际本科学生享有与统招生同等的待遇。平时上课学习还有生活住宿都在西南财大校园内进行！不安排校外教学与校外住宿！项目学生可以使用宿舍、食堂、图书馆等各类学校内场馆，还可以参加社团及课外活动。这种同等待遇让学生们能够更好地融入校园生活，享受到更加丰富多彩的大学时光~本科留学赛道太拥挤，一定要及时转换思路，选择国际本科作为退路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2963：教育就是，让孩子感觉不到你在教育他资料来源于网络随风潜入夜，润物细无声。圣人处无为之事，行不言之教。这些话常常用来指那种不知不觉的教化。特级教师李镇西老师说过，真正的教育是在老师的不声不响和学生的不知不觉中发生的。那种动不动就讲引导，动不动就讲良好效果的，并非真教育。家庭教育也是如此。高明的教育，孩子不会感觉到你在教育他。而是一起生活，一起玩耍，一起成长。一这种“不知不觉”的教育，也有人叫无痕教育。这种“不知不觉”的教育，要让爱贯穿整个过程。这种爱不是溺爱，也不是有条件的爱，而是一种纯粹、深沉、持久的爱。在这种爱的包围下，孩子才能感受到安全和自由，从而更加开放地接受教育。有些家长时间、金钱等方面付出了很多，得不到回报，产生了情绪，觉得自己辛辛苦苦，但孩子不争气。这是要不得的，大人和孩子之间一旦有了利益想法，那种爱已经变味。无条件的爱，不管孩子怎样，优秀不优秀，出色不出色，爱依然不变。二要让环境影响孩子。一个温馨、和谐、充满爱的家庭环境，会让孩子在成长过程中自然而然地形成良好的品格和行为习惯。为了培养孩子读书的兴趣，有的家里布置了书香环境，客厅也改造成了书的世界。为了让孩子多接触自然环境，有的家庭干脆到乡下租了地方，打造美好田园生活。近年来，许多学校为了营造良好的生活和学习环境，让每一面墙都会说话，让一草一木都成教育资源，也作了巨大的努力。孩子的社交环境也不容忽视，让他们与品行端正的同伴交往，避免受到不良影响。要发挥同伴的榜样作用，一个好的同伴可以激发孩子的积极性和创造力，而一个不良的同伴则可能将孩子带向错误的道路。《卡尔·威特的教育》中老卡尔·威特甚至认为孩子还是不要同伴的好。同伴好的习惯学不来，往往坏的做法学得很快，很大程度上会被同伴带坏。他这种观点，现实社会行不通，但也可见同伴影响的重要。三要让教育者以身作则带动孩子。与其喊破嗓子，不如做出样子。教育者，不管是老师还是家长，要以身作则，率先垂范。要让孩子爱上书，教育者自己就要是个阅读者；要让孩子讲卫生，教育者自己就要是个处处讲卫生者；要让孩子讲话文明，教育者自己就要是个彬彬有礼者。孩子的模仿能力很强，他们会通过观察家长和老师的行为来学习。因此，教育者必须注意自己的言行举止，做孩子的良好榜样。看到书本不整齐，轻轻摆整齐；看到地上有纸屑，悄悄弯腰捡起；有空，拿起书来，专心致志；……四要用多元文化的熏陶孩子。现在这个信息时代，影视作品、书籍阅读、音乐和美术等文化形式，对孩子的成长具有深远的影响。它们可以通过故事情节、人物形象、音乐旋律等方式，传递正能量和价值观，激发孩子的想象力和创造力。这种力量是言语道理无法企及的。看看电影、读读书、听听音乐、欣赏美术作品，都能在不知不觉中让孩子受到教育。五了解了上面这些，您可能会觉得在孩子的成长过程中，教育者的所谓教育真的只是微乎其微的一点点。现代信息社会，资源越来越丰富，孩子大部分是受到了别的不知不觉的影响。这种“不知不觉”的教育资源，需要更多的人，包括教育者，去筛选，去净化。这种“不知不觉”的教育，需要坚持长期主义，也许不是两三天就出效果的。可能要两年三年，也可能要八年十年，甚至某一时刻触动了改变的机关也不得而知。我们要少说道理，多行动，善于借助丰富的良好的教育资源，让孩子在不知不觉中受到教育。当孩子发觉教育者是在教育他的时候，这种教育方式往往是不成功的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研三战，此刻的我真的坚持不住了。父母不同意我出国考研，而这已经是我为考研拼搏的第三次了。回首前两年那充满曲折与挑战的考研历程，我之所以未能成功上岸，背后的原因的确是错综复杂且多方面的。首先，在目标设定上，我犯了一个严重的错误。我把目标定得过高，一心想要冲击那些在教育领域享有盛誉的顶尖院校。例如，我当时心心念念的是像清华大学、北京大学这样的一流学府。然而，在这个过程中，我却严重忽略了自身的实际能力。我的基础知识并非十分扎实，学习方法也不够高效，且对于高强度的备考压力预估不足。与此同时，备考的难度远超我的想象。那些顶尖院校的考试题目不仅涵盖面广，而且深度和复杂度极高，对于专业知识的要求达到了近乎苛刻的程度。其次，我所选择的目标院校似乎存在故意压分的情况，这无疑给我本就艰难的考研之路又增添了巨大的阻碍。从一些已经上岸的学长学姐那里了解到，他们也有相同的感受。据相关数据统计，该院校某些专业的专业课平均分明显低于其他同类院校，这绝非偶然现象。这种压分情况不仅使得我的成绩受到影响，更重要的是，严重打击了我的自信心和备考积极性。在本就竞争激烈的考研战场上，这样的不公平待遇让我如履薄冰，每前进一步都倍感艰辛。这整整三年的时光，我仿佛置身于痛苦的深渊。二战失败后，我不得不踏上找工作的征程。由于我只是一所二本院校毕业，所学的专业又是工商管理，本就是文科专业，再加上身为女生，在求职过程中遭遇了诸多学历歧视。我投递了无数份简历，参加了一场又一场的面试，可始终未能找到一份令自己满意的工作。也是在这个过程中，我第一次如此真切地感受到了社会的险恶与现实的残酷。如今，我切实地感受到自己正一步步迈向崩溃的深渊，仿佛置身于黑暗的无底洞，找不到一丝光明和希望。我满心渴望能够出国去攻读研究生，因为我深知这是为自己的未来开辟全新道路的绝佳契机。我渴望在异国他乡接受不同文化和教育体系的熏陶，拓宽自己的视野，提升自己的专业素养，为将来的职业发展打下坚实的基础。然而，父母的态度却如同一道无法逾越的鸿沟，始终坚决不同意我的选择。看着身边的同学，他们的生活犹如一幅幅绚丽多彩的画卷。有的同学早已顺利地参加了工作，凭借着自身扎实的专业知识和出色的沟通能力，在职场上初露锋芒。他们在激烈的竞争中脱颖而出，获得了上司的赏识和同事的认可，薪资待遇也在不断提升，生活品质日益改善。有的同学则成功考上了国内顶尖院校的研究生，继续在学术的道路上奋力前行。他们每天沉浸在浩瀚的知识海洋中，与导师和同学进行深入的学术探讨，参与各种前沿的科研项目，为推动学术领域的发展贡献着自己的力量。还有的同学勇敢地选择出国，去亲身感受更广阔的世界。他们在异国他乡结交来自不同国家和文化背景的朋友，体验着别样的风土人情，拓展了自己的人生阅历。而我，却如同一只孤独的小船，在茫茫大海中迷失了方向。仿佛被这个飞速发展的社会无情地远远抛在了后面，感觉自己已经完全脱离了正常的社会轨道。我每日在焦虑和迷茫中徘徊，不知道未来的路在何方，内心充满了无助和失落。这种与他人生活的巨大反差，让我愈发感到痛苦和绝望。这一切，或许与我的原生家庭有着千丝万缕的联系。因为原生家庭的缘故，我一直以来都非常自卑。家里对我的管束极为严格，从小到大，我从来都是乖乖听从父母的安排，是大家眼中典型的乖乖女。我不谈恋爱，不抽烟喝酒，一门心思扑在学习上。当初就是因为听从父母的话，没有参加秋招，而是全身心投入到考研之中，结果导致我错过了最佳的找工作机会。在考研期间，由于心情极度压抑，我开始暴饮暴食，体重也随之增加了一些。现在的我，感觉自己仿佛已经陷入了重度抑郁的泥沼。每一天都过得无比煎熬，内心充满了迷茫和无助，真的不知道未来的路究竟该怎么走，该如何才能摆脱眼前这令人绝望的困境。亲爱的读者，对于深度抑郁的她，还要考研三战，她近乎崩溃了这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
想象一下：只需输入几个关键词，就能在几秒钟内生成一篇完整的论文，这样的“诱惑”，可能没有多少学生能抵挡得了…AI带来便利的同时，不可避免地引发了关于独立思考、学术诚信和技术伦理的探讨。对学生而言，用AI写论文到底是助力还是隐患？如何恰当地使用AI？边界又在哪里？外滩君的老朋友，曾任教于沪上头部国际学校 —上海中学国际部的Mark博士，对此深有体会，作为经验丰富的英语教师，同时又是ChatGPT的重度用户，他想谈谈自己的看法。Mark Seeley博士前上海中学国际部英语组长以下为Mark的解答：⬇️Q1你允许学生使用ChatGPT写论文吗？对学生来说，ChatGPT的用途应该是作为研究工具，就像使用搜索引擎查找信息或更好地理解复杂想法一样。ChatGPT非常适合帮助学生掌握困难的概念，并且比通过典型在线搜索找到的静态资源更加动态。我个人喜欢与ChatGPT进行“对话”，讨论复杂的概念，就像和一个聪明的同事那样。例如，最近我和ChatGPT讨论了一个电视剧中出现的修辞手法。其中有一幕，一个健谈的男孩询问一位老练的僵尸末日的幸存者，“关于死亡，你希望是什么样的？”他回答说：“安静一点的/悄无声息的。”美剧《行尸走肉》中的幸存者Carl Grimes起初，我以为这里quiet（安静一点的/悄无声息的）的修辞技巧是zeugma（轭式搭配法）或syllepsis（一语双叙），但ChatGPT解释说这种修辞格适用于任何具有不止一个含义的词——不仅仅是动词。这样的互动可以帮助加深学生对语言的理解，使ChatGPT成为一个得力的教育助手。然而，一旦涉及到论文写作，我会划定严格的界限。就像使用计算器来进行算术一样，学生在依赖AI前，应当先掌握写作的基本知识。专业的作家或许能利用ChatGPT来提高工作效率，毕竟他们已经深知一篇好文章应具备哪些写作原则。但是，为了高效学习，学生们必须亲自锻炼这些写作技能。Q2什么情况允许学生使用ChatGPT合适？使用ChatGPT写论文是绝对不允许的。学生们应当把它当成词库或词典去使用——作为协助澄清术语或查找定义的资源。例如，假设某个学生正在查找某个单词的同义词或词源，ChatGPT就可以快速提供有用的答案。最近，我用ChatGPT帮助做一篇关于“新儒学”文章的中英翻译，让它标注出带声调的拼音，并提供相关的历史背景，从而确保翻译的准确。新儒学代表 朱熹在这种情况下，ChatGPT充当了一个宝贵的科研助手。但是，撰写原创文章这件事儿，还得学生自己来做。Q4若不允许，如何向学生解释？他们能理解并接受吗？在向学生们解释为何禁止他们用ChatGPT写论文时，我通常将其与学习任何其他技能相比较，比如数学。不练习基本的写作技巧，学生们自己难以在写作上取得进步。这种类比有助于他们理解，在发展早期过度依赖AI是不利的，正如在学习加减乘除前就开始使用计算器。Q4作为经常使用ChatGPT的用户，我其实已经形成一种它如何构建语言的认知。以我的经验来看，ChatGPT并不是一个特别好的作家。它往往会犯一些特定的错误，忽视基本的写作规则，生成文笔拙劣的散文。使用ChatGPT写作的学生也会犯同样的错误，因此是否使用AI通常显而易见。正如互联网上搜索到的文章总是写得差劲，且容易看出抄袭的痕迹，ChatGPT写出的文章也有独特的缺陷。对于经验丰富的教育者来说，这些缺点实在是很明显。Q5用ChatGPT写作的学生在课堂上表现如何？依赖ChatGPT写作的学生往往在其他方面也表现不佳。写作是需要持续练习的一项技能，而那些指望AI的人或许对自己的写作能力缺乏信心。这在课堂讨论或考试中尤为明显，毕竟这两种场合都要求学生不借助技术的帮助，独立形成观点和论证。Q6长期来看，依赖ChatGPT写作的优缺点首先短期内，用ChatGPT写作的学生或许觉得自己节省了时间和精力。但从长远来看，这种依赖性会扼制他们培养批判性思维和交流能力，而这两者是成功所需的必备技能。写作是一项极为重要的技能，就像解决数学问题或进行科学实验一样，如果学生希望培养思考和交流的能力，就不能将写作这事儿“外包”给机器。Q7有些学生开始用ChatGPT来写大学申请论文，你怎么看？坦白说，ChatGPT不是一个好的作家，在大学申请论文这么重要的事情上，我当然反对使用它。招生官希望看到真诚的，个人的一些思考，而ChatGPT显然无法做到。当学生用AI来撰写申请论文时，是非常明显的，拿ChatGPT来说，它总是生产出一些大众化的、过于正式的语言。写作如此，读书又何尝不是？ChatGPT有一种很流行的玩法是直接提炼总结，快速读完整本书。但对于很多经典名著的阅读，尤其是国际或双语学校的学生，还是更建议“亲力亲为”🙂‍↕️返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创&来源：敢姐的小岛周五放学接孩子时，看到这样一幕：一个一年级的小学生，看到妈妈，老远都高高地扬起考卷，扯开嗓子喊：‘’妈妈，我考了100分。”这位妈妈，满眼都是掩饰不住的高兴，但是，很快又严肃起来：“你班有几个100的？可不敢骄傲啊！”这位妈妈的话代表了大多数家长的心声，把“满招损、谦受益”运用到极点，孩子有了成绩都不能高兴一下，唯恐孩子骄傲。其实，最好的教育就是让孩子觉得自己很厉害，这是孩子自信的资本。一个自信的孩子，才敢应对各种挑战。同样面对一道难题，自信的孩子，敢于尝试各种办法解决问题，不自信的孩子习惯性地说“我不会”，就关上了思考的大门。01要让孩子觉得自己很厉害就要培养孩子的自理能力在朋友圈里看见一个朋友说，她家10岁的儿子学了半天系鞋带还没学会，老母亲表示很生气。这位妈妈只是万千父母中的一个。很多父母过度溺爱孩子，包办一切。然而，这样的做法只会让孩子失去锻炼的机会，变得依赖、无能。其实，什么也不用做的孩子看起来很安逸，当他连系鞋带都不会时，他能不抓狂吗？他会觉得自己很了不起吗？他的自信心从哪来？让孩子自己穿衣、吃饭、整理书包等，不仅能培养他们的自理能力，还能让他们在实践中学会解决问题、承担责任。当孩子成功地完成一件自己的事情时，他们会体验到成就感，会更加积极地面对生活中，在同伴面前也会更加自信。有家长说，没关系，只要孩子学习好，同样可以增强自信心！大家还记得13岁就考上重点大学，17岁就成为了中科院的一名博士的魏永康吗？20岁因自理能力差被中科院劝退。无论孩子走多远，自理能力是孩子最基本的生存能力，也是最能培养孩子自信心的方法，家长一定要重视起来。02要让孩子觉得自己很厉害就要教孩子懂得与人相处人是社会性动物，孩子的成长离不开与他人的交往。孩子在生活中能愉快地与人交流，和谐地与人相处，对他的个人成长非常有利。特别是孩子到了初中以后，同伴认同感越来越强，如果他有几个志同道合的朋友，他的喜悦有人分享，烦恼有地方倾诉，孩子的心理也会很健康。特别是是人缘好的孩子，他会觉得自己很优秀，赢得这么多人的喜欢。有好人缘，肯定是有原因的。如果一个孩子斤斤计较、惯用暴力、不懂合作等，一定不会赢得友谊。所以，我们要教会孩子尊重他人、理解他人、关心他人，学会处理矛盾和冲突，培养他们的沟通能力和合作精神。一个善于与人相处的孩子，会渐渐地明白自己的人生价值，觉得自己很厉害。提醒一点，有的孩子为了赢得朋友，不惜采用“请大家吃东西”“给大家买东西”等方法，家长发现一点要及时引导，只有通过提升个人魅力的方式获得友谊才是健康的。03要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子尽自己的最大努力学习学习是孩子成长的重要任务，就算家长和老师不说，孩子们也会把班上成绩好的孩子当榜样，自己成绩好的孩子他也会觉得自己很厉害。正是这种觉得很厉害的感觉，是促使孩子探索未知的最大动力。在探索的过程中，孩子才能发展出思维能力、创新能力和综合素质。也正是这种探索能力，才会让孩子发现更多的未知，才发现自己知识的贫乏、见识的浅薄，进而培养出谦虚谨慎的作风。这个时候的谦虚是孩子自己生发出来的，而不是父母天天挂在口头上的。只有当自己生发出来谦虚，才是孩子取得更大进步的前提。父母口头上要求的谦虚，只会打击孩子学习的热情。04要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子深入实际生活，读社会这本“无字的书”读学校的书易，读社会的书难。毛主席在1917年暑假和好友萧子升游历五个县，行程900多里。他们不带一文钱，只带一把雨伞，一些换洗衣服，去读社会书了。在赴宁乡的途中，为了拜访一位姓刘的前清翰林，赚取一些盘缠，毛泽东与萧子升联句做了《七绝.呈刘翰林》翻山渡水之名郡，朱丈芒鞋谒学尊。遥望白云深似海，沾衣晨露浸饿身。刘翰林看到这首诗非常欣赏。他热情款待了，毛泽东和萧子升之后又取出40枚铜钱，送给他们做盘缠。到了安化县城，安化县劝学所所长夏默庵也是饱学之士。但有些自命不凡，毛泽东和萧子升两次前去拜访都吃了闭门羹。固执的毛泽东偏不信邪，第三次去拜访。这一次夏默庵倒是会客了，但是他打算测试一下这两位年轻人的才华，便写了一个上联放在桌上：绿杨枝上鸟声声，春到也，春去也。毛泽东写下：青草池中蛙句句，为公乎，为私乎。毛泽东的对句不仅对的工整，且隐含讥讽。夏默庵这才意识到自己的失礼，随即对两人刮目相看，临别时，还赠送给毛泽东八块银元作为盘缠。现在很多优秀的孩子，书本知识确实优秀，但是到了社会却生存困难。很有必要接受这种社会教育。我的一个同事，在和六岁女儿商量怎么生日时，说要女儿买199的蛋糕，但是女儿特别喜欢那个299的。同事说：“没问题啊，差的100元你自己可以补上。”女儿问：“怎么补啊？”同事说：“你可以和弟弟一起想想办法。”女儿看到小区里的奶奶捡瓶子卖钱，就邀请弟弟和她一起，每天放学捡瓶子，等到生日的前一周，已经凑够了100元钱。当孩子吃到靠自己的努力挣来的蛋糕时，特别开心。女儿觉得自己成就感满满，把这段时间的经历画成一幅名为《拾荒的公主和王子》的画。这种收获难道不比课堂上得来的更珍贵吗？写在最后:要想让孩子觉得自己很厉害，就要教给孩子厉害的资本。试想，如果他自理能力不强，和别人相处不融洽，学习成绩也不好，没有一点社会生存经验......他有什么资本觉得自己很厉害？孩子觉得自己很厉害会不会骄傲？永远不要怕孩子骄傲！骄傲是他自信的基础，当他带着这些可以骄傲的资本去钻研的时候，他就会发现自己的不足，不用你说，他一定学会谦虚，他自己生发的谦虚才是持久的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，我们看到了一份《2024 年 ABC 中国大学数学与应用数学专业排名》，这份排名引发了广泛关注与讨论。在这份排名中，北京大学排名第一，清华大学排名第二，复旦排名第三，中国科学技术大学排名第四，山东大学排名第五，南开大学排名第六，浙江大学排名第七。然而，对比第五轮学科评估中数学专业的排名情况，网友们认为，可以从排名中发现一些值得商榷之处。第五轮学科评估中，北京大学、复旦大学、南开大学、清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学这七所院校都被初评为 A + 类学科，这意味着它们在数学专业领域的实力得到了高度认可。此外，北京师范大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学、吉林大学、南京大学、上海交通大学、四川大学、西安交通大学、中山大学九所高校被评估为 A 类学科。北京航空航天大学、北京理工大学、东南大学、国防科技大学、厦门大学、首都师范大学、天津大学、同济大学、湘潭大学、武汉大学十所大学被评估为 A - 类学科。如此广泛的优秀高校群体，展现了我国在数学专业教育方面的雄厚实力和多元发展格局。从《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》来看，它在一定程度上反映了各高校数学专业在某些特定指标下的表现。但我们也应该认识到，单一的排名并不能完全涵盖一所高校数学专业的全部价值和特色。第一，不同的排名体系往往采用不同的评估指标和方法。有的排名可能更侧重于科研成果，如学术论文的发表数量和质量、科研项目的数量和级别等；有的排名可能更关注教学质量，如师资力量、课程设置、学生满意度等；还有的排名可能会综合考虑学校的声誉、社会影响力、国际化程度等因素。因此，不同的排名结果可能会因为指标的差异而有所不同。以北京大学为例，作为国内顶尖学府，其在数学专业领域一直有着卓越的表现。拥有一批世界级的数学家和优秀的师资队伍，科研实力雄厚，在基础数学、应用数学等多个领域都取得了重大突破。在第五轮学科评估中被评为 A + 类学科，充分证明了其在数学专业的领先地位。而在《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》中位居第一，也在一定程度上反映了其综合实力和影响力。然而，这并不意味着其他高校在数学专业方面就不如北京大学。清华大学在数学专业领域也有着强大的实力，其在应用数学、计算数学等方面的研究成果丰硕。复旦大学则以其深厚的数学传统和优秀的学术氛围著称，在基础数学研究方面有着突出的贡献。中国科学技术大学在数学物理等交叉学科领域有着独特的优势。山东大学、南开大学、浙江大学等高校也都在数学专业的不同方向上有着自己的特色和亮点。第二，在第五轮学科评估中被评为 A 类和 A - 类学科的高校也都有着各自的优势。北京师范大学在数学教育方面有着卓越的成就，为培养优秀的数学教师做出了重要贡献。哈尔滨工业大学在应用数学与工程领域的结合方面有着出色的表现。华东师范大学在数学教育研究和基础教育领域发挥着重要作用。吉林大学、南京大学、上海交通大学等高校也都在数学专业的不同领域有着较高的水平和影响力。而被评为 A - 类学科的高校，如北京航空航天大学、北京理工大学等在数学与工程技术的交叉融合方面有着独特的优势，为我国的航空航天、国防科技等领域培养了大量的优秀人才。第三，我们应该以理性的态度看待这些排名差异一方面，排名可以为学生、家长和社会提供一定的参考，但不能作为唯一的选择依据。学生在选择高校和专业时，应该综合考虑自己的兴趣爱好、职业规划、学校的师资力量、教学质量、科研水平、校园文化等多方面因素。同时，高校也不应该过分追求排名，而应该注重提高自身的教育质量和科研水平，培养出更多优秀的人才。另一方面，社会各界也应该给予不同层次和类型的高校以更多的支持和关注，促进我国高等教育的均衡发展。第四，我们也应该认识到，数学与应用数学专业的发展是一个长期的过程，需要不断的投入和努力高校应该加强师资队伍建设，吸引和培养更多优秀的数学人才；加大科研投入，鼓励教师和学生开展创新性研究；加强国际交流与合作，提高我国数学专业的国际影响力。政府和社会也应该加大对数学专业的支持力度，为数学专业的发展创造良好的环境。总之，《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》与第五轮学科评估的数学专业排名存在差异，这提醒我们要理性看待大学排名，不能仅仅以排名来衡量一所高校的实力和价值。每所高校都有自己的特色和优势，我们应该以更加全面、客观的视角来认识和评价高校的数学专业，为我国数学专业的发展和人才培养提供更加有力的支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
看点2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。今年耶鲁的早申数据会有何不同？又有怎样的趋势变化？本文转载自公众号：Nanson南森留学 (ID: Nansonedu)文丨藤子 编丨Luna继佐治亚大学公布早申数据，藤校之一的耶鲁大学也紧随其后，首次公布“恢复标化考试要求”之后的早申相关数据。不过，相较于佐治亚大学猛涨了13%的早申人数，今年耶鲁大学的EA申请人数却呈下跌趋势。2025Fall，耶鲁大学共收到6,754份EA申请，相比去年的7,856份申请数减少了14%。耶鲁校报上公布的数据耶鲁早申国际生申请人数下降30%据校报透露，本次耶鲁大学参加早申的申请者中，国际学生的减少幅度明显大于美国本土申请者。国际学生的申请量比去年下降了约30%，而美国本土申请者下降了约9%。2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。相较于此前“标化可选”的宽松政策，目前的政策允许学生提交基于学科的AP和IB国际课程考试成绩来替代SAT/ACT成绩。虽然没有完全强制“SAT/ACT”二选一，但是也从“可交可不交”改革成了“起码要交一个”。面对这一数据，负责外联和招生的高级副主任Mark Dunn表示，此前已有一些国际学生表示本国难以实现标准化考试。此次早申阶段，国际生申请人数的减少在他们的预期之中。但如果与2019-2020学年（最近一次要求提交标化成绩要求的申请季）的5,777份申请数相比，今年的耶鲁早申请人数增加的977份，增幅为16.9%。耶鲁早申申请率或将回暖？去年耶鲁大学的录取率创下历年最低的9.02%。今年早申人数大幅下降的情况下，不知道今年的耶鲁早申申请率会不会有所“回暖”。耶鲁大学官方虽未提及今年早申的预录取人数，但根据过往的相关数据，今年录取率回调的可能性还是比较大的。外网整理的耶鲁大学历年早申数据此前，在纽约时报发布的《标化之争》中，耶鲁大学本科招生主任Jeremiah Quinlan就直言：标化考试成绩虽然不是最完美的，但它可以预测学生在大学学业中成功。可见，标化可选政策带来的生源质量不可察，让耶鲁大学在2025Fall的招生政策中，进行了相应的调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。——女同事说#点赞、在看，顺便★标俺们四舍五入做新东方精神股东！近两年，短剧爆火。从龙王下山到霸总归来，从奶娃娃能听心声到八十岁奶奶重获新生，可谓是花样百出。但只要出现了豪门，就必定离不开高光角色：管家。上能帮助老板多国语言谈判，下能掌管锅碗瓢盆、花艺园艺。看得多了，就有好奇的人问：到底学什么专业，才能掌握这么多技能啊？答：家政学。01羡慕透了家政学，和我们之前介绍过的“社会工作专业”类似，都是实打实的小众冷门专业。冷门到什么程度呢？100个人知道这个专业，里面可能有98个是被调剂过的。剩下的两个，还得有一个一觉睡醒“天塌了”：我咋报了这个专业，这还需要学？嗯。需要。提到“家政”，很多人心里就把它和“保洁”和“保姆”画上了等号。觉得它学习的内容，其实无非就是怎么做家务又快、又好、又干净。但实际上，“家政学”包括的内容，可谓是包罗万象。家政学的课程内容，有一个词来概括，就是：难评。它有趣的课程十分有趣，枯燥的课程，也是相当枯燥。这是因为家政学培养的不是保洁，而是掌握家政管理、营销调配、社区服务、家庭教育等方面专业技能，可以在妇联、社会工作、社区指导类机构进行家庭资讯、儿童保育保健、社区服务等高级人才。说简单一点，就是要求学生们可以照顾上老中幼三代人。因此，它的课程涵盖范围非常广泛。作为社会学大门类下的一级学科，它要学习社会学、社会研究方法、管理学、市场营销以及家政学概论等理论知识。因为涉及到月嫂和养老护理，所以又要学习生理学、人体解剖学、家庭护理学和家庭营养学等等。这几门课程的内容，主打的就是一个背。对于生理学和人体解剖学有多难背，医护专业的同学应该都十分感同身受：一边是超级无敌厚的教材，一边是数不清的知识点和专业词汇。你就背吧，一背一个不吱声。说到这，与“家务”有关的课程还没出现，这是因为家政学还有一大类以实际操作为主的课程。这也是所有课程里，最让人羡慕的一部分。它包括了收纳整理、家务护理、家庭理财、食疗与药膳.、美容美发与化妆、婚姻家庭法、公关礼仪基础、居室装潢与设计.....只听名字就让人羡慕疯了。想一想，当计算机专业正在努力码代码的时候，隔壁实训楼里，家政学正在研究怎么烤小蛋糕，小饼干，怎么把西餐做的好吃，怎么把中餐摆的好看~当药学专业正在练习制药的时候，家政学刚刚结束了自己的红酒品鉴课程，走入了新的实训教室，开始研究如何插花.......而且最重要的事，教的这些内容，有很多都是学了就能用的生活技能。真的是，羡慕两个字，我要再说一万次！有人解释说，这是因为家政学的研究对象是人类的家庭生活，研究目的是提高家庭生活质量。所以凡是能提高生活质量的技能，他们都要学一学。对此，有人表示：建议家政学大一必学高数，直接家政附赠家教，全方位解决家庭难题。Em......建议的很好，下次不要建议了~顺便再说一句，人们关于家政学课程设计，最大的争议点，就在于它广而不精。虽然保健、育儿、养老都有所涉猎，但要真正用的时候，反而不如相关细分专业的学生。但退一步来说，范围广就代表了选择多。至少，学到的这些技能起码都是以后用得上的，不是吗？02想当管家不容易~家政学的种种就业渠道中，知名度最高的，就是管家。在人们普遍的印象中，私人管家的生活，就是拿着百万年薪，管着手下一群人，住在雇主的8000平房子里。可世界上，管家的生活真有这么好吗？B站UP主@管家小葛曾在视频中介绍过自己的状况：最高拿到过年薪百万，手下管着一个10人的团队。这是光鲜的一面。不光鲜的一面是，8000平米的房子中，他能居住的地方只有3-5平。只能放得下一张单人床和一个床头柜。而且，他只能穿深色的套装和白色的领带，把自己在家中的存在感，降到最低。再加上几乎全月无休的异于常人的工作量，一颗愿意从基层开始吃苦的心，以及一点点运气，才让他有了现在。说到管家这一职业的时候，他说：要做好吃苦的准备。而且，要做好准备花很多很多的钱，因为很多对于管家来说必备的技能，都是要自己花钱和花时间去学习的。这两句建议，不只适用于有志于成为管家的人们，也适用于整个家政行业。因为做家政，就是做服务。而做服务，就没有不苦或是不累的。顺带一提，满足雇主的一些奇葩要求，也是管家必备技能之一。比如“泡面摆盘”。小声蛐蛐一句：摆完之后确实好看了，也更加吃不饱了.......来说一说家政学大概的就业方向。除了高级管家和私人家庭顾问之外，家政学还有三种比较大的就业方向可以选择。其一，是进入政府及公共服务机构的相关岗位。比如进入民政、妇联等部门从事婚姻与家庭咨询、儿童保育保健、家庭教育指导、老年人护理指导等工作。或者进入社区服务于管理机构，参与社区管理和社区服务工作。第二，则是进入教育领域，在中小学教授生活科学课程，或者和进入高校从事家政学教授及科研工作。需要老生常谈说的是：进入高校会对学历有较高的要求，且需要获得相应的编制。第三个方向，也是家政学的主要就业方向，就是进入家政服务公司、养老机构、母婴护理机构或营养咨询机构。正如我们在前面所说的，因为涉猎的范围广，所以家政学在就业上可以选择的行业和岗位也多。需要特别提醒的有两点：一是想要进入养老机构、母婴护理机构，需要先获得对应领域的职业资格证书。二是即使进入家政服务公司，成为了基层管理，也避免不了会在业务繁忙的时候被安排去一线工作。所以，无论是什么机构，什么岗位，在选择进入家政行业开始，就要做好去一线工作的准备。而且，虽然确实有年薪几十万到百万的先例在，但整个家政行业的薪资依旧处于中下水平。这也是不容忽视的现实。03路漫漫其修远兮看到过有人问，你家保姆是因为什么被辞退的？有几个回答，让人印象深刻。有人说，保姆不让自己闺女吃饱，因为“胖了不好嫁人，饿不死就行”。还有的保姆半夜带陌生男人回来，把雇主妈妈直接原地吓哭。还有的不懂分寸，拿着雇主的工资，还要理直气壮的抢老人的东西吃。真的是一个比一个过分，一个比一个离谱。但这也正好从侧面说明了家政行业的乱象。在过去，从事家政行业的人们，多是只有技能学习，缺少专业性教育的人们。与如何做一个懂分寸，技能强保姆相比，他们更多学习的是如何做好家务，如何照顾孩子或老人的技能。夸张一点说哦，有的人可能甚至都未经历过专业且系统的技能培训，可能只是照顾过自家孩子或老人，就出来上岗了。因此，才会有了许许多多的离谱事件，让人们想要雇佣家政人员，却又不敢相信他们。其实，这正是需要家政“正规军”进入行业，帮助人们重拾信任的最佳时机。也是家政学专业出现的契机。它的出现，让家政行业更加高端化、系统化和专业化。虽然在我国家政学是一个新兴不久的专业，但在国外可谓是源远流长，并且十分火爆。早在1840年，美国就出版了家政学研究专著，标志着家政学作为一门科学的正式诞生。随后，在1890年，美国的大专院校和高中广泛开设了家政学课程，进一步推动了家政学的普及与发展。英国的诺兰德学院被誉为保姆界的哈佛大学，是世界最负盛名的保姆学校。诺兰德学院的毕业生向来是抢手货，从不担心就业，成为家政行业最专业的象征。与之相比，不得不承认的是，我国的家政学还有很长远的路需要走。比如和“品酒”与“插花”这种一般人家用不上的技能相比 ，市场或许更需要实用一些的本事，比如帮雇主做PPT或辅导孩子写作业（bushi）。从整个市场来看，人们对好的家政人员的需求是一直存在的。雇主们也愿意为此而支付相对较高的费用。但这样的机会总是少数，在行业整体薪资偏低的情况下，家政学专业的同学们如何熬过毕业后第1、2年的底薪起步起，也是行业以及学校不得不考虑的问题。总而言之，行业的未来是光明的。但落到具体个人，想要迎来明媚的明天，就还需要耐心等待，努力增长技能以及踏实工作，在工作中寻找到新的机会。在了解家政学专业有关信息的时候，看到了一个视频。一位网友，考上了家政学专业，每天做做小甜饼觉得很快乐。下面的评论区里，很多恭喜，很多羡慕，很多相见恨晚。当然，也有人会问：设置这个专业的意义在哪里？觉得它不过是个本科保姆，如果这样都可以的话，以后是不是还要有本科泥瓦工、本科清洁工？在这个评论的下面，有人回答：意义这方面能扩展说很多，比如家政学这个专业实用性很强，好找工作。比如她学的茶艺烘焙收纳这些东西很有意思让她觉得很快乐。比如她学家政学感觉很棒更想象中的不一样，然后把经历想法做成视频发出来，让更多人知道家政学是个怎样的专业。比如她学的这个专业至少不会让她感到迷茫，比如未来可能将会有人因为这个专业找到了称心如意的月嫂/保姆/管家.....有很多像家政学这样，听起来一点都不高大上的专业，但它们大都是为了方便社会的需求，回应人们的期望才诞生的，这就是它们的意义。殡葬专业给了逝者尊严、社工专业让弱者有了希望、养老专业让我们的老年更加舒适、家政专业让我们现在的生活有了更多便利和更多选择。“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。所以，别害怕，去选择自己想要的、喜欢的、有意义的生活吧。每日互动你有想过做管家的冲动吗？评论区告诉我8~面对小朋友，新东方有编程、美术、机器人、科学等素质课程，也有口才、写字、脑力、故事表演等素养课程，还有游学营地喔；面对高中生、大学生，有留学咨询、出国考试、大学四六级、考研、专升本、成人英语；反正，我们提供全程体系化教育教学解决方案，只要是你想学的，我们都有（嘻~）//更多好看的中国发展最猛的大学，从专科干到顶级211，连985都嫉妒？老师给爱说话的小学生戴上小蜜蜂，网友：扩音器爆改消声器，妙啊哈哈哈B站9.7分，中国人最耻于谈论的话题，被她说透了返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众的普遍认知中，大学教师这一工作往往拥有较高的工作自主性以及灵活性。与行政及教辅人员不同，他们并不需要遵循严格的坐班制度。尽管高校教师未被强制要求坐班，但他们的工作绝谈不上轻松。事实上很多高校教师日常工作时间远超法定时长，就连假期也不轻松。根据一项研究，高校教师周工作时间达52.3小时，超劳动法规定18.8%。寒暑假周工作时间32.9小时，法定节假日日均工作4.4小时，按年计算比劳动法规定多出195小时。如果说不坐班的高校教师在时间安排上还能保留一定的灵活性，算是一种相对的“优势”的话，那么如今，随着高等教育的不断发展演进，这一情况也发生了变化。为了增加师生交流机会、提升教学质量、强化团队协作以及更好地管理教师工作等原因，一些高校开始实行坐班制。例如，某位于三线城市的公办高校商学院，制定青年教师坐班制度。要求40岁及以下教师原则上需进入学院设立的“青年人才成长助力站”集体坐班，每周不少于3个工作日，坐班期间开展各类学术活动。同时明确了出站条件，教师需满足科研项目主持（国家级或教育部项目、横向项目经费达标）、论文发表（特定级别期刊）、教学科研成果获奖（省级及以上等级）、学生竞赛指导（省级二等奖及以上）等条件其一即可出站。此外，进站教师在资源获取、项目推荐、评优评先等方面享有一定权利，但未按要求坐班将失去评优评先资格。为加强新入职教师培养和管理，促进新入职教师尽快适应工作岗位，西部某大学公共管理学院要求新入职教师严格实行坐班制度。新入职教师自报到之日起一年内，按学校规定时间上下班，按正常工作日进行考勤，不得迟到早退。不得擅离工作岗位，不得在工作时间或办公地点从事与本职工作无关的活动。考勤结果将作为绩效工资发放、岗位聘用、职务晋升、职称评审、年度考核及奖惩的重要依据。某所位于省会的民办高校曾在2023年通知，自2月20日起该校全体教职工统一实行坐班制。诚然教师坐班，能为学生提供相对固定的可咨询和交流的时间，有利于学生在课后及时找到教师解决学习问题，促进教学相长。这也有助于教师间学术交流与合作，当教师在学校坐班时，他们有更多机会与同事进行面对面的学术交流。但不可忽视的是坐班制会给教师的教学和科研工作带来一定的影响。对于教师来说，坐班制可能会限制他们的工作灵活性，影响他们的科研效率。比如，有些教师在深夜或清晨的思维更加活跃，更适合进行学术研究，但坐班制要求他们在规定时间内到岗，可能会打乱他们的工作节奏。此外，坐班制的监督管理也存在一定难度，如果管理不善，可能会导致形式主义，教师虽然人在岗位，但并未真正投入工作。此外，对于一些工作成果难以量化的教师，如从事人文社科研究的教师，仅通过坐班时间来衡量其工作表现并不科学，这使得坐班制在某些情况下可能流于形式，无法真正达到提高工作效率和质量的目的。而且不同学科、不同专业的教师工作特点存在差异，一刀切的坐班制可能无法适应教师的个性化需求。例如，对于一些需要实地调研、野外考察或经常参加学术交流活动的教师，坐班制可能会束缚他们的手脚，限制其获取外部资源和信息的机会，不利于其专业发展和个人成长。华中师范大学学者吴河江和王莉娟指出，固定坐班制要求所有教师在规定时间内以学校为唯一办公地点，这种管理方式便于对教师进行管理，能保证在学生或学校管理者需要的时候教师都能在场。但是，每位教师都有自身的特殊情况，整齐划一的教师管理模式是对教师时间与精力的一种浪费，并且对教师生活与专业发展造成诸多不便。非坐班制则是与固定坐班制相对的一种松散的教师管理模式，除集体活动外，教师可在上完课后直接离开学校，自由安排剩余时间。非坐班制给予了教师最大的自主权，但是这种松散的管理模式对教学活动、师生关系、教师间关系、学校政策落实都会产生较大负面影响。在非坐班制管理模式下，教师看似拥有自由，但实际上容易陷入一种温水煮青蛙式的“舒适”——失去教学与科研热情，弱化对学校事务的关注。为了应对这些挑战，高校在推行坐班制时，应充分考虑教师的工作特点和需求，制定更加科学合理的坐班制度。例如，可以借鉴弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给予教师一定的自主安排时间，让他们能够根据自己的工作节奏和任务需求，灵活调整工作方式。华中师范大学学者吴河江和王莉娟认为弹性坐班制是人本化管理模式，体现教师主人翁地位，提高教师工作自由度和尊严，满足专业发展需求，调动工作积极性。它将工作时间分为核心时间和弹性时间，教师在完成核心任务后可自主支配弹性时间，兼顾生活与发展。此外学校应科学分配弹性时间，加强结果导向评价，防止教师滥用自由时间。教师要正确认识并利用弹性时间，实现专业发展。同时，高校应尊重教师行业发展规律，给予教师更多理解和关怀，针对不同年龄阶段教师制定弹性学术制度。同时，要加强对坐班制的监督管理，建立健全有效的考核机制，确保教师在坐班时间内能够高效地完成工作任务。北大教授何怀宏曾如此描述他的同行：“真正的大学老师其实是这样的人：你不需要打卡，不需要考评，你给他们闲暇，他们自己就会不可遏制地要去读书、写作或者上课和学生交流。重要的是大学要找到这样的人，容纳这样的人。一所大学找到了足够多的这样的人，大学其实就可以基本‘无为而治’了，或者只需一种服务性的管理，它却还是能够成为一所好大学。”或许这像是一种柏拉图式构想，但却也可能成为现实，或者已经在许多大学发生。主要参考文献：[1]吴河江,王莉娟.弹性坐班制的实践价值与实施策略[J].江苏教育研究.[2]刘贝妮.高校教师工作时间研究[J].开放教育研究.[3]各高校网站来源：麦克思研究返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2971：杨东平： 今天的教育，从小学到大学缺了什么？作者 I 杨东平===来源 I 致极书院今天，中国的教育正处于这样一个新的发展阶段：从满足基本需求到有可能追求好的教育——理想的教育，所谓的从“有学上”到“上好学”。可是，究竟什么教育是理想的教育，什么样的学校是好学校，其实很多人并没有很清晰的答案。中国教育需要高瞻远瞩，在科学发展观的新视野中，重新认识、审视现代教育的功能和价值，超越政治本位和教育的经济主义模式，构建面向未来的教育理想、教育哲学。面对未来，最重要的还是人自身的发展。▲杨东平，21世纪教育研究院理事长01中国学校的教育离现代教育有多远今天我们看到这样一个难堪的现象：全世界的学校跟中国的学校面貌是很不一样的。我们仍然深陷于分数至上、考试至上、知识中心、学科中心这种早已过时的陈旧模式，而世界大多数国家都已经超越了这一阶段。举个例子，中国和日本的高中生有一个项目，互派高二的学生到对方国家的普通高中学习3个月。我参与过这个项目的评价。中国的高中学生到了日本感到非常惊讶，它的普通高中只有半天开课，下午全部是各种各样的课外活动：棋道、剑道、花道、跆拳道等各种各样的“道”；而且不分男女生，全部都要上家庭课。在日本高中家政课的课堂上，这几个中国男生每人为自己做了一件小棉袄，这是他们终身难忘的经历。这涉及高中教育的培养目标，它不仅仅是为大学输送人才，归根结底，是为这个社会培养健全的公民。这不仅仅是政治意义上的，既要做一个好的社会公民，成为一个好的职业人，也要为未来的家庭培养好的丈夫和妻子，这都是学校教育的目标。这么比较一下就不难认识到，在教育现代化的坐标上，我们离现代教育还有多远。基础教育的基础性，就是为学生一生的发展和终身幸福奠基，而不是一时的分数和考试成绩。真正对一个人的终身发展和幸福有关的，是什么？是健康的人格、准确的价值观、良好的行为习惯、自我学习的能力、合作和交往的能力、充实的精神生活，等等。如果我们的基础教育将这些考试之外的有关人生和幸福的更重要的概念传递给学生，我们社会中的“宅男”和“剩女”是否会减少一些，教育与幸福的关系是否会更紧密一些？02忽视了人格的教育学生能有什么样的未来古今中外，全世界的教育无不是以人格养成作为最重要的价值和教育的第一要务。作为文明古国，中国教育的传统是以人伦教化为核心的，培养能够修身、齐家、治国、平天下的正人君子。可是，我们今天的教育怎么样？德育优先、育人为本的口号也喊得很响，实际上却已经把“人”扔到九霄云外了，无论是学校还是家长，只关注考试、考试、考试，分数、分数、分数。因为所谓“应试教育”，就是这个意思——为考试而进行的教育。与考试、分数无关的就不教。很少有人关心你道德有没有进步，是否诚实、正直，对人生社会有什么思考，甚至连身体健康都不重要了。以人为本的教育必然是人文主义的。人是教育的出发点和目的，学生不是为了其他目的、为了实现他人目标而接受教育；同样，儿童也不是成人的工具。他本身就是目的！蒙台梭利就说过：“每个人都只考虑儿童的将来，没有人关心儿童的现在。”我们经常打着为儿童未来着想的旗号，牺牲他们的现在。现在我们已经很清楚，儿童如果没有现在，也就没有未来。你把他的好奇心、想象力、创造力都摧残了，甚至连健康都损害了，他还能有怎么样的未来？有一个大企业的人力资源总监，对新生代的大学毕业生的特点做了一个概括：“有理想没方向，有个性没主见，有学历没学问，有知识没文化，成年人未成人。”当然，这有点以偏概全，但是对特征的把握还是很准确的。我们培养的只是考试机器，内心是空洞的，许多青年人基本的处事能力、生存能力很差。高中毕业了，对社会人生感觉一片茫然；大学毕业了，还是感觉一片茫然，缺乏自立的精神和能力，出现了许多“啃老族”。关于这一点，如果与国外以及中国香港、中国台湾的学生有过交流，就深有体会。一个16岁的学生，在国内大家都把他视为孩子，什么都不会是应该的，什么都由别人照料。但国外的学生不同，16 岁可以走天下了，所有的事情安排得井井有条，能独立地处理、应付各种问题。他们的自信自立、行动能力和成熟程度，是中国孩子难以比拟的。不久前我看到媒体报道，湖南有一对“80 后”小夫妻，因为一些生活小事发生冲突，最后妻子把丈夫杀死了。这样的事情怎么评价？虽然已经成婚了，心理上还是一个未成年人，远没有达到成熟的程度。因此，人格完善、自强自立、遵纪守法等，这些与青少年成长密切相关的内容，其实是比学科知识、考试分数更重要的。深圳有所实验中学，它的目标很明确，学校的特色文化就是“人格教育”。这所学校的校长说，中学的目标不是培养拔尖人才，培养精英，那不是高中的目标；而是培养知识面宽、综合素质好，有一定方向、特长、爱好的人。我觉得这话说得很准确，因为中学只不过是人生当中的三年、六年这么一个很有限的阶段，是为今后漫长的人生做一些铺垫，做一些准备。谁也不能预料他能走多远，最后他能够成就什么样的事业。学校的目标是：“人格健全、学业进步、特长明显、和谐发展。”这个口号提得非常好，也可以操作。首先，是做一个好人，做一个诚实、正直、善良、勤劳的人。事实上，一个好人才可能走得更远。“和谐发展”其实也是一种人格状态，手脑并用，身心健康，心智健全。这所实验学校每年有很多考上名牌大学的学生；也有参加香港、澳门的选美然后进入影视娱乐界的，也是一种成才的途径；也培养了一些优秀的大厨。他们不是认为只有上大学才是最优秀的，在高中阶段他们就传播这种价值观念，让每个学生各尽其能，人尽其才，就是我们说的做最好的自己。03今天的教育从小学到大学缺了什么今天的教育，从小学到大学缺了什么？缺了很多，其中非常重要的一个方面，是缺乏公民素质、公民责任、公民能力的养成。在低层次上，为什么中国游客在国外不受待见，被批评很多？是因为我们基础文明的养成不行，有些人随地扔东西，不排队，大声喧哗，在地铁吃东西，甚至随地便溺。在政治生活、社会生活中，现在的愤青特别多，不会用脑子思考，极易被煽动，到大街上打砸中国人的财产，还号称是在“抗日”。这几年经常传来美国的顶尖大学拒绝中国高考状元的消息，为什么？人家说得很清楚，我们培养的是未来社会的领袖人才，不要考试机器。如果你在高中从没有参加过任何社会服务，没有领导与组织能力，没有服务社会的公益精神，这种人我们不需要。不仅如此，当前教育的变质和异化还出现一种新的特征，就是钱理群老师说的：我们的大学正在培养一些精致的利己主义者，说的是一套做的是一套，他们所作所为基本都是对个人的投资，都是出于一种功利的目标。清华大学的少年作家蒋方舟，当时是被清华破格录取的，今年读大三。她在去年清华百年校庆的时候发表了一篇博文，这里是一些片段：在这种功利主义的环境中，正在产生越来越多的只关心个人利益、口是心非的精致的利己主义者。所以，在今天开展公民教育是一个很现实很有意义的目标。04为什么许多中国孩子不太成功古希腊德尔菲神庙上刻着一句话，叫作“认识你自己”，讲的就是这个道理。自古以来的教育智慧，就是人的自我发现、自我实现。所以，今天我们应该非常清楚，教育的功能就是帮助人的自我发现和自我实现，做最好的自己。世界各国无不把个性发展列为最重要的教育目标。1989年《法国教育指导法》第一条规定，每个人所享有的接受教育的权利要得到保证，使个性得到发展，有利于个人进入社会和职业生活以及行使公民的权利。2003年3月，日本政府以“培养开拓21世纪具有宽阔胸怀和坚定信念的日本国民”为宗旨，提出今后教育将致力于五个目标的实现，居于首位的就是“培养以自我实现为目标的自立人才”。强调个性发展，是源于教育学的一个基本前提，就是人的个体差异。人的个体差异是一个客观存在，表现在性格、兴趣、学科性向、智力等很多方面。全面发展的目标是建立在一种假说上的，就是认为儿童是一张白纸，可以任人塑造，任人改变。但是现代心理学的研究，推崇的是相反的理论：每一个儿童当他出生的时候，就是一个与众不同的个体，是一个独立的自我。教育的目标就是要发现这个特殊的、特定的自我。如同我们说的“种瓜得瓜，种豆得豆”，教育的目标不是要把黄瓜、茄子都改造成为向日葵，而是使黄瓜成为好黄瓜，茄子成为好茄子。这也是中西教育的一个重要区别。中国的家长、老师总是说，提防你的短板。可是，教育不是灌水。美国老师说，最重要的是发现并强化孩子最粗的“神经”，努力使之发展得更好，做最好的自己。他们关注的不是短板，是长板。其实，古今中外优秀的人才都是个性突出的，在某一方面有强烈的兴趣和专长，而且往往都是“偏科”的。在我们的教育中，总是求全责备，要求学生样样优秀，各门功课全优，这本身就违反了教育的逻辑。今天，我们比以往任何时候都更渴望成功，追求成功；但是，通往成功的通道究竟是什么？乔布斯的回答：“成就一番事业的唯一途径就是热爱自己的事业，听从自己内心的声音，做自己想做的事。”由此，我们可以知道为什么许多中国孩子不太成功了，就是因为他们的内心没有声音，没有属于自己特别的爱好，没有自己特别想做的事。很多高中生考大学时不知道自己喜欢什么、想学什么；大学毕业了，还是不知道自己该干吗，接着读研究生。研究生毕业了，还是感觉一片茫然。这是教育最大的悲哀，也是对人生和青春的莫大浪费。05学校通过“掐尖”让学生都上名牌大学，算什么本事必须明确，基础教育的目的不是选拔少数尖子生，或者只面向能够升学的学生，不是为了造就少数精英，不是以“状元”为本，以优秀学生为本，也不是为了培养“人上人”，而是面向全体学生的教育！义务教育更是一种面向全体儿童的国民素质教育、基本公共服务，是非选拔性、非竞争性、非淘汰性的。如同一些学校提出的办学理念：“一切为了学生，为了一切的学生，为了学生的一切。”国外的公办学校，保证学生的种族和文化多样性，是一个重要理念，不允许某一阶层的学生“扎堆”，必须有富人有穷人，有白人有少数民族。因为学校教育就是促进族群融合、促进社会平等的一个过程。当然，学生水平参差不齐，组织教学的难度就大了。这是对学校和老师的考验。你能够转化、改变学习后进的学生，帮助他提高，这才是好的教育。古今中外真正优秀的教育家，都是致力于转化问题学生、弱势学生。你通过“掐尖”把最优秀的学生放在一起，都上名牌大学，算什么本事？那是学生的本事。当然，教育要适应每一个学生，面向每一个人，是需要些操作性的。我们现在教育模式是工业化时代的产物，就是大规模的集体教学，很难兼顾每一个人的独特发展。现在，我们的一些义务教育阶段的优质学校，实行就近入学政策，要面对学生的多样性和差异性，这样就出现新问题了。过去招收的都是高分学生，都是一个水平的，现在不行了，优秀学生吃不饱，困难学生跟不上，你怎么满足不同学生的需求？关注学生不同特点和个性差异，因材施教就是一个重要的概念了。因材施教这句话说起来容易，做起来是很难的。需要在学校制度，培养模式等方面有所改变，提供灵活的学制和多样化的课程，采取分层教学，实行走班制、学分制、导师制，等等，而不是统一模式、统一规格。06素质教育，并不是一个很好的理论中小学教育改革的重要目标，是改变严重的应试教育的弊端，开展素质教育。但是，为什么那么多年了，仍然是“素质教育轰轰烈烈、应试教育扎扎实实”的局面？素质教育和应试教育是“两张皮”，素质教育成为唱歌跳舞、装点应试教育的“美丽的花边”？素质教育为什么难以实行，我们的理论是不是出了问题？的确，素质教育并不是一个很好的理论，它是20世纪90年代一线教师为抵御应试教育提出的一个工作性的口号，本身缺乏理论内涵和构建；时至今日，很多人都说不清素质教育究竟是什么。1999 年国务院的将素质教育定义为培养学生的实践能力和创新能力这样两个能力，但还是没有解决问题，素质教育怎么能没有人格养成、培养公民这样的内涵呢？因此，矫治应试教育弊病，需要建立新的教育哲学，我的回答是：应当从素质教育走向生活教育，建立“为生活做准备的教育”。目前，不少学校的校园文化经常出现“生活教育”这个概念，包括云南提出的“三生教育”：“生命教育”“生存教育”“生活教育”。但是，有些学校将生活教育理解为生活常识、生活能力的教育。这跟陶行知所说的“生活教育”是完全不同的。我们刚才讲到，陶行知根据杜威的进步主义教育哲学，在20 世纪20 年代创造的“生活教育”理论，是一个民族的、现代的、科学的、大众的教育哲学，它是涵盖教育基本问题的顶层理论，不是叫儿童生活自理，自己穿衣服、系鞋带，当然也包含这个。应试教育的哲学基础是知识本位、学科中心的，教育方法是死读书、读死书，教育与生活脱离、学校与社会脱离、书本与实际相脱离，两耳不闻窗外事，考试至上、分数至上。以人为本、儿童中心的教育必然是生活本位的。生活教育的哲学，就是要改变这一切，要重新建立教育与生活、学校与社会的联系。生活教育的核心理念，就是为生活做准备的教育，有的地方叫“为18岁做准备”。18岁以后，学生走上社会以后，有多种多样发展的可能性。他有可能成为一个什么样的人，能够走多远，谁也不知道。教育就是要为他的人生奠基。生活教育的核心就是这么一个概念，操作方式就是围绕青少年生长的实际需要进行教育。这当然不只是为了升学和考试，而是重视教育的实用性、适切性，是一种民主的教育、活的教育和有用的教育。陶行知说，来自生活的教育，依据生活而教育，为生活的向好向上而教育，就是这个意思，不是死读书、考试至上、分数至上。我想讲几个例子来说明什么是好的教育、有用的教育、生活教育。河南省信阳市的光山县是革命老区，国家级贫困县。我们了解了它的农村职业教育，令人十分意外，他们开辟了新的方向，发展了外向型的职业教育，为韩国、日本、俄罗斯输送青壮年劳动力。原来他们也是做专业培训，电工、瓦工什么的，后来发现人家不在乎这些，因为到了俄罗斯，到了韩国，他不一定到那个行业、那个岗位，是没法事先一一对应培养的。到了那个行业、那个岗位，人家会进行技能培训，不需要你培训。所以他们不要什么专业，只要身体健康、遵纪守法、文明礼貌、勤劳苦干，符合这几项就行了。也就是说，你只要是一个健康、文明的人，勤劳肯干，就能走出去了，外向型收入也比在国内打工高很多。我觉得它这个职业教育很成功，各方都很满意。厦门大学毕业的张芳，她创办的“五齐职业教育学校”在厦门市岛内外拥有20个教学点，她的目标就是帮助流水线上的女工改变人生，帮助她们成为“文员”，就是办公室的文职人员。收费也不低，3000块钱一期。她提供一些职业教育的内容，学会打字和使用办公软件等。但是，后来她意识到用人单位最看重的不是这些，是什么？是干净整洁，善解人意，勤快认真，做事有条理，办公桌、抽屉都整理得干干净净，等等。办公室文员最需要是这些基本素质，至于其他的技能可以在工作中慢慢培养。她的这个哲学改变了很多女工的命运，培养她们阅读、学习的习惯，开阔视野，提升气质。这与我们所讲的职业教育不太一样，但它是从生活的实际需要中来的。吉林省的抚松县是一个贫困的农业县，没有好的教育资源，难以在高考上与别人竞争。他们在寻找这么一个农村学校，怎么为学生提供能够走向未来的人生。他们实践生活教育的理念，教育目标是“为18 岁做准备”，“当提供适合孩子的教育，而不是让孩子来适应我们的教育”。具体的做法是以阅读促进教育改善，通过乡土化的有根的教育，培养农村学生的综合素质、学习能力、生活能力、公民意识。将那些缺乏良好习惯、行为粗野的农村孩子培养成“语言文雅、行为儒雅、情趣高雅、心灵美雅之人”，培养他们阅读的习惯、人际交往的能力、表达能力、自信心等。这些才是农村孩子走向社会、安身立命的“通行证”。这是对教育的一种非常到位、非常深刻的理解。面对未来，最重要的还是人自身的发展。你是具有学习能力的人，具有适应能力的人，具有创造能力的人，这才是最重要的。互动话题：你认为现在的教育缺少了什么？欢迎留言分享你的看法！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1～5 题。材料一：既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。而为要了解他们，熟悉他们，为要在党政机关，在农村，在工厂，在八路军新四军里面，了解各种人，熟悉各种人，了解各种事情，熟悉各种事情，就需要做很多的工作。我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。我们的文艺工作者对于这些，以前是一种什么情形呢？我说以前是不熟，不懂，英雄无用武之地。什么是不熟？人不熟。文艺工作者同自己的描写对象和作品接受者不熟，或者简直生疏得很。我们的文艺工作者不熟悉工人，不熟悉农民，不熟悉士兵，也不熟悉他们的干部。什么是不懂？语言不懂，就是说，对于人民群众的丰富的生动的语言，缺乏充分的知识。许多文艺工作者由于自己脱离群众、生活空虚，当然也就不熟悉人民的语言，因此他们的作品不但显得语言无味，而且里面常常夹着一些生造出来的和人民的语言相对立的不三不四的词句。许多同志爱说“大众化”，但是什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片。而要打成一片，就应当认真学习群众的语言。如果连群众的语言都有许多不懂，还讲什么文艺创造呢？英雄无用武之地，就是说，你的一套大道理，群众不赏识。在群众面前把你的资格摆得越老，越像个“英雄”，越要出卖这一套，群众就越不买你的账。你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。在这里，我可以说一说我自己感情变化的经验。我是个学生出身的人，在学校养成了一种学生习惯，在一大群肩不能挑手不能提的学生面前做一点劳动的事，比如自己挑行李吧，也觉得不像样子。那时，我觉得世界上干净的人只有知识分子，工人农民总是比较脏的。知识分子的衣服，别人的我可以穿，以为是干净的；工人农民的衣服，我就不愿意穿，以为是脏的。革命了，同工人农民和革命军的战士在一起了，我逐渐熟悉他们，他们也逐渐熟悉了我。这时，只是在这时，我才根本地改变了资产阶级学校所教给我的那种资产阶级的和小资产阶级的感情。这时，拿未曾改造的知识分子和工人农民比较，就觉得知识分子不干净了，最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子都干净。这就叫做感情起了变化，由一个阶级变到另一个阶级。我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。(摘自毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》)材料二：现实题材在网络文学创作和阅读中的趋势变化，与作家的“现实”观念和对待现实的立场，以及网络文学所承担的社会功能有关。首先开始在网上进行文学创作的是“以键换笔”从传统文学进入互联网空间的文学青年，他们受到印刷文学传统的驱使，仍然以个性化的审美创造和对自我的表达作为追求。因此早期的网络文学常有浓浓的“文青味”，作者自己身在现实生活中的审美感悟是主要的表现对象。彼时网络小说里的世界虽然以数字化的形式建构在虚拟空间中，但作者成长和赖以表达的生活经验是在现实中形成的，网络文学是作为创作者日常生活在网上的延伸而存在，所反映的生活经验主要是被现实所规定的。这种情况伴随网络应用经验的增加而改变。互联网从信息传播工具到为大众提供虚拟生活空间的转换，使其在文化意义和精神层面上成为逃避现实、体验虚拟人生的处所，网民在网络空间里享受着在现实中无法获得的独特生命体验。反映到文学中，摆脱“现实”的束缚而进入虚构场景，离现实规律越远越能体会到自由快感的故事世界成为网民文学阅读中的“刚需”，以玄幻小说为代表的幻想类作品由此进入了“黄金时代”。现实题材创作兴起作为一种现象出现在大众视野中，是以产生重大社会影响的作品连续出现为标志的，其中包括《大江东去》(阿耐)、《遍地狼烟》(历史现实类，莱刀姓李)、《致我们终将逝去的青春》(辛夷坞)等。这些作品通过改编为影视剧或被读者阅读点击“捧红”的“品牌效应”激活了现实题材创作的沉寂局面。它们让业界意识到，面对现实和历史生活，读者不只是选择逃离和想象，同时也需要进入和感受。尽管其中有些作品只是“现实向”而非严格的“现实题材”，但它们共同昭示了在千姿百态的文学光影中,“现实”一直是一股强劲的动能，并随着大众阅读兴趣的转化和提升蓄势待发，直至如今跃上葱茏。更重要的是，现实题材创作还具有更为重大的时代使命。党的文艺政策立足增强民族自信心和国家文化软实力，积极回应人民对优秀文艺作品的热切渴望，为现实题材创作增添了新动力、提供了新契机，全社会形成了加强网络文学现实题材创作的新语境，一批助推网络文学出精品的全局性体制机制得以建立。在政策引导和读者的推动下，网络文学现实题材创作进入新高潮，一大批精品佳作直面中国社会的历史变迁，聚焦火热的时代生活，反映普通人的喜怒哀乐和精神追求，以大众喜闻乐见的形式弘扬中华优秀传统文化和社会主义核心价值观，传播正能量，获得读者好评和社会肯定，并借助改编转化为实体书、影视剧和有声书等多种形式，持续吸引着不同社会圈层的受众，产生了重大社会效益。(摘编自桫椤《网络文学现实题材创作的兴起与发展》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.文艺工作者需要深入了解和熟悉工农兵及其干部，这是做好革命文艺工作的首要任务。B.为了使作品更加贴近群众，文艺工作者应该学习并运用人民群众的丰富生动的语言。C.早期网络文学创作主要体现作者个性化的审美创造和自我表达，带有浓厚“文青味”。D.网络文学在早期只是作者日常生活经验的延伸，随着网络的普及，转向虚构场景。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.文艺工作者要想创作出受群众欢迎的作品，就必须要去熟悉群众的生活，努力走向“大众化”。B.网络文学中现实题材作品兴起，读者对逃避现实的作品不再感兴趣，意味着其阅读需求在与时俱进。C.材料一是毛泽东在特定历史时期对文艺工作的指导，材料二则是对现代网络文学发展趋势的分析。D.两则材料都关注文艺作品与人民群众之间的联系，强调文艺作品应该反映现实，贴近群众。3.下列选项中最能体现材料一中“文艺工作者思想感情的变化”这一主题的一项是(3分)A.文艺工作者应更多地关注自己的创作技巧。B.文艺工作者应深入群众，学习群众语言。C.文艺工作者应尽量避免使用过于专业化的术语。D.文艺工作者应不断提高自身的文学素养。4.材料一中，毛泽东同志是怎样深入阐述文艺创作的“大众化”问题的？(4分)5.在互联网的时代背景下，怎样使现实顾材的文学作品重新走向繁荣是文艺工作者面对的一个重大课题。请根据两则材料，给他们一些建议。(6分)（二）现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成 6～9 题。伴宴鲁敏她姓宋，名琛。琛，“珍宝”之意，这位珍宝姑娘是琵琶手，业务好，从省市到国家，能拿的奖都拿过。她的私人状况，却从来只字不提。直到碰上她拒绝“伴宴”，仲熙才意识到，宋琛，是个问题。何为“伴宴”？这是团里约定俗成的“给宴会伴奏”的简称。就是重要宴请，主办者邀请民乐团现场演奏一台音乐会，以助清雅之兴，使吃饭成为更艺术的娱乐、更高档的社交。近年因体制改革，民乐团得自己“找饭吃”,“伴宴”就成为乐团的“饭食”之一种。伴宴一旦落到此等地步，对乐手们的自尊，便有了普遍意义上的打击。曾有乐手为之冲冠一怒、抱琴而去；但隔几天还要捏着鼻子上台。只有宋琛，一直固执地不肯“伴宴”。目前的问题是：周五的伴宴，负责付钱的女客户点明要宋琛登台参演。“客户？”坐在仲熙的办公室，才听了半句，宋琛就冷笑起来,“反正我不会去的。”仲熙劝道：“宋琛，民乐你得先让她活才对，她活了你才能活。什么伴宴不伴宴，不必钻牛角尖，你再考虑考虑吧!”宋琛已走到门口，听了这话，停了一下，却没回头。要有机会，仲熙真想与她好好长谈一下，他仲某对民乐的爱之深、痛之切，并不比她少。当初在艺院，仲熙的方向是音乐史与理论研究，对民乐的喜欢，已深入骨髓。尤其这几年，经过了婚姻之变、事业之变，仲熙的心境越发沉郁，越觉得民乐的好，与自己的人生哲学颇为贴合，其妙处，难与人细说。所以，他一直拼命接洽各种商演，表面上是为了生存与经济，实际上，也是一种恐惧与抵抗，他宁可民乐这样粗俗泼辣、不尽如人意地活着，也好过于在孤芳自赏中凄惨地死去!很意外，宋琛主动约了仲熙。宋琛正襟危坐：“其实，你到我们团之前，我就听过你一曲《苏武》，曲风纯正。这器乐，有三相：声、音、韵。这三者，有境界上的递进关系，可谓发乎心、忘乎情、得乎性。但你让他们整日去敷衍那些闹哄哄的场面,能弹出来什么？下面又能听到什么？只能是‘声’，连‘音’都谈不上，更不要讲‘韵’了！这哪里对得起祖宗传到我们手里的器！”“你说的都对。若你是团长，一团人的工资福利摆在跟前，你还可以这样以乐为食？民乐团如果解体，我们恐怕连白日梦都无处寄托！”宋琛虚虚地盯着仲熙，似有一点小小震动。走之前，仲熙把列有宋琛节目的伴宴节目单递给了她。整个下午，他都在想宋琛那段话。她所讲的器之“三相”，像一根小肉刺，让他百般地感到不适……他忽然觉得，宋琛去不去伴宴，此一步甚为关键，是关乎气节、关于精神的大事，有巨大的隐喻与象征。好吧，不管后果如何，支持她不去，永远不参加任何商演，就让她作为最后一朵自由的小白花，孤微她别在民乐团寒凉的衣襟上！哪知，仲熙刚艰难转身，宋琛却兀自回头了。仲熙没有勇气再往深里追问——宋琛的决定究竟是为重温民乐古风还是为了帮他一把？晚宴开始，看着宋琛似乎轻松的背影，仲熙一阵难过。从此，宋琛也会成为一个伴宴的乐手吗 他打量那女老总，并没有多留意宋琛的演奏，只忙着与客人应酬。本以为这一晚大概就这样无话下去，忽听得前台有人急急走来：“老总说，她有个重要客人刚到，只要宋琛再登台，还弹《十面埋伏》，整个团出场费翻倍。”宋琛没有半点犹豫，就开始戴指套。“叮叮叮”一串清冽而凄绝的拨弦出来了，那刚到的男子正泥塑般盯着台上的宋琛，脸色发白，且那表情全然不是欣赏与陶醉，而是无法形容的痛心。仲熙忽然感到不妙，他回头看台上的宋琛，她全不知情，超逸尘世……《十面理伏》的七分十四秒过去了，宋琛仍闭着眼，照经验，这应是掌声响起之时，当然现在没有。但掌声这时突兀地响起，一看，竟然是女老总，她一个人站了起来。台上的宋琛，表情有异，正目不转睛地盯着台下那新来的客人。后者也与她呆呆地对看，半是哀告半是绝望。显然，这位姗姗迟来的“贵客”，并不欣赏女老总安排的这个“惊喜”。仲熙移开目光，心中叹息一声，此人一定就是宋琛一直隐而不揭的“男女”事……这是意料中的存在，可他仍感到莫大的苦涩，最后的幻想被打破了！那男子穿过一桌桌酒席，祈求般地对女老总说了一句什么。女老总却随意而坚决地摇头，反而一把拉住他，面带幸福微笑，用半倚半挽的方式绑架着他，把他逐一介绍给主桌上的客人。那些客人立刻满面堆笑地向二人敬酒，而女老总，则亲昵地把自己的酒杯替男子一直端到嘴边……这时，谜底才算真正揭开。仲熙不敢再看宋琛一眼！这女老总准确地抓住了要害啊，知道用什么最具破坏性的方式来对付宋琛……而他仲熙，又是个多么愚蠢的同谋，以拯救民乐的名义，以顾全大局的暗示，并夹缠着欲说还休的暧昧情意，一趟一趟地，最终把宋琛拉到这里，让她这样低下头颅，为心上人的妻子伴宴！深夜的大街，行人稀少。仲熙陪着宋琛默默地走。关于晚上的一切，她什么都没说。而他也更是什么也不好说了，难道说“对不起”？世上还有比这更没用的话吗？长长的地下过街通道，仍有几个乞讨者在坚守，竟还有一个拉二胡的，手法极为流俗，拉的像是刀郎的什么歌，在带有回声的通道中撕扯，几近刺耳。这让仲熙感到很沮丧，好像那个拉琴的是他自己，如此委地成泥、令人羞耻！想想今晚，他们品尝了什么？某种程度上，她与他，也都是乞讨者吧？乞讨爱，乞讨尊严，乞讨知音，以及一些不可能的幻梦……宋琛默默陪他站着，听那响亮的弦音，慢慢开口：“古器乐的材质，取于天地自然，比如，笛与箫，乃竹；埙与缶，用的是土；鼓用了皮革；磬，为玉石；而响板，仅是两片脆木而已，此外，还有苇膜、蟒皮、马鬃……”仲熙不知宋琛意在何指，但也不禁顺着往下想：也是，声无哀乐呀，这些古器，从来就是这么自在的，高居庙堂，或低在陋巷，都与它本身无关，正所谓近者自近，远者自远……推而言之与物、与情、与人，世间万物，皆当如此。这样看来，宋琛的平静竟是真的。她日日与民乐厮磨，心智的弹性，已得其一二了。念及此，倒让仲熙有一种苦涩的欣慰。直听那二胡拉完一整支曲子，他们才走过去，淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍。(有删改)6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.宋琛听过仲熙弹奏一支曲风纯正的《苏武》，加上仲熙关于民乐团活着才能寄托梦想的劝说，为后文宋琛答应伴宴埋下伏笔。B.团长仲熙拼命地接洽各种商演，是因为他觉得在泛娱乐化消费模式的当下社会，民乐团的福利比对高雅艺术的坚守更重要。C.女老总点名要宋琛登台参演，并当宋琛和众人的面与宋琛当初的心上人秀恩爱，是想借此来羞辱和报复宋琛和自己的丈夫。E.小说借琵琶手宋琛之口和仲熙之念发表了一小段“声无哀乐论”，以此来传达对可上可下、可远可近的艺术自由之境的理解。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.琵琶手宋琛先拒绝伴宴，后答应伴宴，再在晚宴上二次登台表演，却被心上人的妻子当众羞辱，小说情节跌宕起伏，一波三折。B.小说主要采用对话描写和心理描写来推动故事情节，这有助于展现仲熙和宋琛对民乐理解的变化和他们异中有同的人物形象。C.琵琶曲《十面埋伏》的设置，既体现了宋琛的艰难处境，也暗示女老总精心策划的一场情感“战争”可能一触即发。D.小说采用第三人称的全知视角，借助仲熙的所见所感呈现事件和人物的内心世界，更具真实感，也使情节更有悬念。8.请结合全文简要分析小说结尾“淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍”的内涵。(4分)9.本文设置了多重矛盾冲突，请结合全文说说你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：齐宣王问曰：“汤放桀，武王伐纣,有诸？”孟子对曰：“于传有之。”曰：“臣弑其君，可乎？”曰：“贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。”(节选自《孟子·梁惠王下》)材料二：武王克殷，以殷遗民封纣子武庚禄父。武王崩，禄父作乱，成王命周公诛之，而立微子于宋。苏子曰：武王非圣人也。昔者孔子盖罪汤、武，数致意焉，曰：“大哉，巍巍乎，尧、舜也”，“禹，吾无间然”，其不足于汤、武也亦明矣。伯夷、叔齐之于武王也，盖谓之弑君，至耻之不食其粟，而孔子予之，其罪武王也甚矣。而孟轲始乱之，曰：“吾闻武王诛独夫纣，未闻弑君也。”自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。使文王在，必不伐纣，纣不见伐而以考终，或死于乱，殷人立君以事周，命为二王后以祀殷，君臣之道，岂不两全也哉！武王观兵于孟津而归纣若不改过则殷人改立君武王之待殷亦若是而已矣。天下无王，有圣人者出而天下归之，圣人所以不得辞也。而以疾取之，而放之，而杀之，可乎？武王亲以黄钺诛纣，使武庚受封而不叛，岂复人也哉？故武庚之必叛，不待智者而后知也。武王之封武庚，盖亦不得已焉耳。殷有天下六百年，贤圣之君六七作，纣虽无道，其故家遗民未尽灭也。诛其君，夷其社稷，诸侯必有不悦者，故封武庚以慰之，此岂武王之意哉？故曰：武王非圣人也。(节选自苏轼《东坡志林》)材料三：范益之问：“文王如何？”曰：“武王做得大故粗暴。当时纣既投火了，武王又却亲自去斫他头来枭起。若文王，恐不肯恁地。”或问：“太王①有翦商之志，果如此否？”曰：“这事也难说。泰伯、文王、伯夷、叔齐是‘行一不义、杀一不辜而得天下不为’的道理，太王、汤、武是‘吊民伐罪，为天下除残贼’的道理。常也是道理合如此，变也是道理合如此，其实只是一般。以《诗》《书》考之，全不是如此。且如伐崇②一事，是做什么？又不是一项小小侵掠，乃是大征伐，只是事势自是不可已。文王之事，唯孟子识之，故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。(节选自朱熹《朱子语类》)【注】①太王：周朝奠基人古公亶父，周武王追谥为太王。②伐崇：周文王曾攻占殷商重镇崇国。10.材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)武王观兵A于孟津B而归C纣若不改D过E则殷人改F立君G武王之待H殷亦若是I而已矣。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.“武王非圣人也”与《师说》“欲人之无感也难矣”的“也”用法不同。B.数，多次、屡次，与《鸿门宴》“范增数目项王”的“数”词义相同。C.“纣不见伐”与《齐桓晋文之事》“百姓之不见保”的“见”用法不同。D.吊，安慰，与《陈情表》“茕茕子立，形影相吊”的“吊”词义相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.孟子称纣王为“独夫”，认为他毁弃仁与义，不能再被视为君王，从而为武王伐纣的行为找到正当性。B.伯夷、叔齐认为武王弑君而不食周粟，孔子赞许他们的做法，苏轼认为这说明孔子对武王是持批判态度的。C.苏轼认为武王分封纣王之子武庚，本意不是为了延续殷商的祭祀，而是担忧诸侯们对自己灭商的行为不满。D.朱憙认为文王等不肯妄加杀戳，武王等通过征伐获得天下，都是迫于当时的形势，不得已而为之。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。(2)故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。14.对于孟子评价武王伐纣，苏轼和朱熹各有什么认识？(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15～16题。冬夜对书卷有感陆游人生如梦终当觉，世事非天孰可凭？万卷虽多当具眼，一言惟恕①可铭膺。所闻要足敌忧患，吾道岂其无废兴？白发萧萧年八十，依然父子短檠②灯。[注]①《论语·卫灵公》有章：“子贡问曰：‘有一言而可以终身行之乎 ’子曰：‘其“恕”乎！己所不欲,勿施于人。’”②短檠：矮灯架，借指小灯。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.前三联叙写了自己冬夜读书时的感悟，也可视为诗人对儿子的谆谆教诲。B.首联以反问揭示世事是变化的，不能沉溺于人生的表象和天命的虚幻中。C.颈联强调学习的意义和道的永恒，通过学习、追寻道能应对遇到的困境。D.尾联以“依然”二字展现年老的自己对知识的执着追求和对传承的重视。16.同样面对“万卷”，杜甫用“读书破万卷，下笔如有神”来形容书读得多的意义，本诗颔联讲了什么道理？请简要分析。(6分)(三)名篇名句歌写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)在探讨六国灭亡的原因时，小欣认为苏洵提出的“赂秦而力亏”“不赂者以赂者丧”的观点固然不错，但不如杜牧《阿房宫赋》中“__________，__________”站位高，因为杜牧的假设里体现了人民性。(2)语文老师提醒同学在议论文写作时要正确阐释概念，并围绕概念准确选用论据，才能证明自己的观点，讲清道理。小欣由此想到王安石《答司马谏议书》中“________________，____________”这两句，说的也是同样的意思。(3)古人面对自己头发颜色的变化，常会流露复杂的情感，如“__________，__________”。三、语言文字运用(本题共5小题，20分)阅读下面的文字，完成18～22 题。近些年，“瘦”这个语词一路开挂，从一个和“弱”“贫困”联系在一起的汉字，摇身一变,成了不仅和“健康”有关，还和“美”、毅力甚至成功联系在一起的好词。“一瘦遮百丑”，这话让瘦的人得意洋洋;反过来，“( 甲 )”，却让觉得自己胖的人忧心忡忡。不少人将“减肥”大计列在日程里，或是夜跑，或是进健身房撸铁，但一番努力后，很多人在看到体重秤上的数字时依然会发出尖叫声：“为什么体重一点没变啊!”这让不少人 A 。其实，你瘦不下去，可能跟人体的一个生理机制——能量补偿有关。什么是能量补偿？简单来说，①就是指人体在进行体力活动后，②为了过多保护自己不消耗能量，③自然调节能量消耗的一种机制。④也就是说，当我们提高日常体力活动的时候，⑤我们的身体会尝试降低基础能量消耗，⑥并且迅速补充日常活动的消耗，⑦确保身体的能量仓库处于充足的状态。⑧这听起来像是一个破坏性的差机制，⑨但当涉及到减肥时，⑩它可能就变成了一个障碍。当你尝试减肥时，比如去跑步，你的能量消耗变大了，人体补充的能量却更满了，这样下去，你的减肥成果可能就是：变成了一个健壮的胖子。那么，有没有办法能突破这种机制呢？答案是有。我们都知道，减肥要“管住嘴”“迈开腿”。你减肥之所以失败，有可能是嘴管得不够紧，吃进去的能量来不及消耗掉；还有运动的量不够大，没有大到能突破能量补偿的阈值。也就是说，管得住嘴是减肥成功的前提，要能严格控制摄入的总能量，做到“够了就好”，甚至“少吃一点更好”。腿要迈得有力才能让减肥变为可能，要把吃进去的能量，特别是多吃进的能量都支出去，做到“坚持运动”，要能“多动一点更好”。这样下去，吃得少了，( 乙 )，能量补偿的阈值得以突破，减肥就是 B 的事了。18.“开挂”和“撸铁”是网络流行词。根据下面的文字，说出它们各自的用词特点。(4分)开挂，原意是指开外挂，即使用外挂的意思。外挂是指某些人利用电脑技术专门针对电脑游戏进行一些修改后，达到充分有利于自己玩游戏的作弊程序。撸铁，指进行重量训练，比如哑铃、杠铃等器械训练，可以选择卧推、划船、硬拉、弯举等动作，目的是增强肌肉力量和肌肉体积。19.诸在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。(4分)21.文中第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(6分)22.画波浪线的句子有“反常得奇”的效果，请简要分析。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有些事，你觉得很麻烦；但也有人说，重要的事情都很麻烦。这引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800字。无锡市 2024 年秋学期高三期中教学质量调研测试1.(3分)D2.(3分)B3.(3分)B4.(4分)①用设问的方式引出“大众化”对文艺工作者的思想感情以及语言表达方面的要求；②用反问的方式引出(或从反面论述)背离群众语言(背离大众化)的危害；③以自己的亲身经历(或现身说法)强调文艺工作者改变思想情感、同工农兵站在一起的必要性。5.(6分)①文艺工作者的题材创作要担负起重大的时代使命。②文艺工作者须深入生活，贴近社会大众，要深入了解和熟悉身处网络时代的自己的描写对象及读者；③文艺工作者须转变观念并重塑情感，让作品更贴近网络时代人民的生活和情感；④文艺工作者要善于利用网络平台进行创作和传播，通过影视改编等方式并借助多种媒介形式传播扩大影响力，以满足不同受众的需求。6.(3 分)B7.(3 分)D8.(4分)①他们理解了民乐与流行乐曲之间不是非此即彼的对立关系，认知变得通透了，所以变得淡然了。②他们跟别人一样没有施舍，但二者原因不同：别人是无视、不屑，他们则明白拉二胡的人的流俗与自己是不同的，自己的伴宴不是乞讨，心中依然有对高雅艺术的坚守，而拉二胡的人纯粹为了生活讨好路人，如果给钱就违背了自己的心志。(他们没有把艺术当做乞讨的工具，所以也不会给这样做的人以施舍)9.(6分)①理想与观实的矛盾：仲熙为了民乐团能够活下去不得不接受各种商演，又希望宋琛能够永远不参加任何商演，作为民乐团坚守自由的最后代表；宋琛想坚守高雅艺术，又为了乐团活下去而不得不伴宴。②爱情与婚姻的矛盾：宋琛和她的心上人有爱情而无婚姻；女老总和她丈夫有婚姻，但违背其意愿行事。③)自尊与生存的矛盾：为了民乐团的生存去伴宴，却被主办方羞辱；街头拉二胡者放下自尊进行乞讨。10.(3分)CEG11.(3分)C12.(3分)D13.(8分)(1)(4分)从此治学的人就认为商汤、周武王是圣人的正道好像是理所当然的了，他们都是孔子思想的罪人啊。(“学者”“若当然”各1分，语意通顺2分)(2)(4分)所以《孟子》全书的七篇文章之中，用来告诫各国君王的，没有一篇不是用王道未勉励他们的啊。(“所以”“莫非”各1分；语意通顺2分)14.(3分)①苏轼认为孟子曲解了孔子的本意；②朱熹认为孟子懂得常与变的道理。15.(3分)C16.(6分)书读得多可以帮助自己深刻理解人生和世事，但也要有辨别是非对错的眼力，不能盲目接受，这需要牢记儒家“恕”道这一行为准则。17.(6分)(1)使六国各爱其人，则足以拒秦(2)名实已明，而天下之理得矣(3)示例一：君不见高堂明镜悲白发 朝如青丝养成雪示例二:艰难苦恨繁霜鬓 潦倒新停浊酒杯示例三:多情应笑我 早生华发示例四:塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑18.(4分)“开挂”运用了缩略的方式,“撸铁”运用了借代的修辞。19.(2分)A：灰心丧气/大失所望 B：顺理成章/水到渠成20.(4分)示例：甲：一胖毁所有 乙：运动量又足够大了21.(6分)序号②，修改为：为了保护自己不消耗过多能量 或：为了保护自己不过多消耗能量序号④，修改为：也就是说，当我们提高日常体力活动的强度的时候或：也就是说，当我们增加日常体力活动的时候序号⑧，修改为：这听起来像是一个保护性的好机制22.(4分)“健壮”和“胖子”形成反差，不符合人们一般认知：运动减肥，正常的结果是身体会健壮，体形会显瘦，这里却说是变成胖子。“健壮的胖子”诙谐生动地写出了因为有能量补偿且运动量不够，人虽然体型健壮却未变瘦的情形。23.(60分)按 2024年高考阅卷标准评分。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一) 现代文阅读Ⅰ (本题共5小题， 19分)阅读下面的文字， 完成1~5题。材料一：当我们在这里谈论生态文学的时候，首先要清楚地认识到，生态文学同传统的文学有很大区别，更是与传统文学中那种几乎是以人为中心而展开的有一定局限性的文学表达有着质地的不同。中国很早就有“天人合一”的哲学思想，也有像《山海经》这样涉及自然的神话记录、有像《徐霞客游记》这样有关山川河流人文风物的考察记等，但都与如今的生态文学伦理主张和目标有很大的区别。生态文学，应当是出于人类的认识感受，在全球视野下仔细认真地探求地球生命如何相互依存、共生并长的途径，实现共同长远和谐发展目标的新的未来的文学。这种生态文学，是关乎地球平衡运行和地球物种整体命运的文学。只有在这样的视野下，方能够感受到她的魅力和瑰丽的身姿。诚然，中国现今的生态文学现状，似乎还更多处于呼唤人们树立与自然共生、收敛一己物质欲望、切实保护生态环境的阶段，偏向于现场直观传输，还缺乏更加深远精湛的思考表达。在我看来，生态文学应当是人类在哲学认识论上的修正改变，是人类跳出自身中心藩篱，主动调整已有成法，融合大自然法则的新的伦理建设和行动出发。（摘编自李炳银《生态文学：文学的一次变革与革命》）材料二：生态文学是中国当代文学格局的一个重要组成部分，在我国生态文明建设进入新的历史阶段的背景下，生态文学创作质量的进一步提升，需要在各个方面呈现出新的气象和新的高度。首先，生态文学是反映生态环境与人类社会发展关系的文学样式，回答的是人与自然如何和谐共生这一永恒问题。人与自然的发展状况，尤其是二者间的相互作用关系，是生态文学的重要表现对象。目前，我国生态文学对人与自然关系的书写已经形成多重的角度，为读者提供了审视人与自然共生关系的多元视角。但如何在作品中进一步深化对人与自然关系的思考，构建起人与自然深入的双向互动关系，仍然存在深入探索、不断实践的空间。环境保护是我国生态文学书写的一个突出主题。一些作品书写环境破坏所产生的严峻后果，强调保护自然的重要意义，呼唤人们树立起生态伦理观念。不少生态文学作品注重探讨人类行为背后的伦理选择，多将自然环境作为表现主体，多从真实、具体的生态环境问题入手，书写人类行为影响下的自然环境发展状况。在环境保护意识主导的创作中，面对环境污染、资源掠夺等生态问题时，人类如何承担起对自然的道德责任，是这些生态文学作品探讨的首要内容，但这里存在一个亟待提升的问题，即人类往往处在客体地位，是创作者疾呼环境保护的一个文学符号，人类个体行为的深层动因没有得到全面阐释，人与自然之间尚未完全构建起深入的双向互动关系。其次，“天人合一”是我国生态文学创作的重要传统文化思想源泉。作为古代重要的哲学思想之一，“天人合一”强调人与自然之间的和谐共生，体现出对人与自然关系的深刻洞察，为现代生态理论的建构提供了宝贵的思想资源。这种哲学思想影响着生态文学的创作内容和表达深度。中国古代文学作品不乏对自然生态的描摹与赞美，这些作品形成了蕴含丰富生态思想的传统美学表达，为生态文学的创新发展提供富有启发性的审美经验。从《诗经》《楚辞》中的借物喻情，到陶渊明笔下的世外桃源，再到王维自然空灵的理想世界等，自然万物成为重要的文学意象符号，山水田园始终是文人抒发情感，寄托理想的精神家园。人与自然之间的相互守望、相互慰藉、蕴含着独属于中国的生态美学特色，注重营造意境，强调“形神兼备”“气韵生动”的创作方法，追求“言有尽而意无穷”的艺术效果，是当下中国生态文学创作的审美追求。如迟子建的《额尔古纳河右岸》，就以优美的语言、空间的留白，描绘了一幅关于额尔古纳河两岸壮美风光的画卷，将自然之美与人性之美融进空灵、悠远的意境之中。此外，民间资源为生态文学创作提供了丰富的素材和灵感。不少民间神话故事蕴含着人类的生态意识，蕴含着人与天地浑然一体的观念。当下的生态文学创作可以有针对性地盘活这些民间资源，通过有效转化与创新，进行重述和新编，“老树发新芽”，使之具有现代性意义和新的人文内涵。再者，好的生态文学作品，应该以情感介入的方式，在文本中实现人、自然与文化三者之间的融合，在表达效果上实现作者与读者之间的情感共振。这种情感机制要求有细腻的表达方式与必要的文学想象。这就需要当下的生态文学创作不断增强对自然环境的诗性表达，因为对自然生态的书写是生态文学赖以存在的基础。在人物塑造上，应该注重时代性与经典性。创作者要具有塑造时代新人的意识，推出具有强烈生态意识的人物形象，打破“二元对立”的脸谱化刻板模式，超越对人物外在行为表现的描绘，深入挖掘内心世界，深刻描写人物的思想轨迹与情感历程，增强作品的真实性和现实感。此外，生态文学创作还可以创造性地融入不同的文学艺术风格，如有效借鉴科幻文学丰沛的想象建构和面向无限未来的广阔视野，从而为传统的生态文学格局敞开一扇新的窗户。（摘编自胡哲《生态文学提升创作质量的着力点》）1．下列对原文相关内容的理解和分析，正确的一项是（3分）A．当我们谈论生态文学的时候，首先要意识到它同传统的文学存在着本质的区别。B．《诗经》《楚辞》以及陶渊明、王维的山水田园诗，都是我国生态文学的经典作品。C．民间资源蕴含的主要是生态意识和观念，缺少美感，需要有针对性的盘活和新编。D．现在的生态文学创作无论是人物塑造还是艺术风格的融合，都还有提升的空间。2．根据原文内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．生态文学涉及新的伦理建设，只呼吁收敛私欲、切实保护环境在深度上是有欠缺的。B．生态文学作品中，如果人类处在主体地位，就能在人与自然之间构建相互作用的关系。C．生态文学探求生命相互依存共生的途径，纯粹写花鸟的自然文学不能等同于生态文学。D．生态文学创作者要增强对自然环境的诗性表达，这种表达与生态文学的存在有关联。3．下列作品中最能体现材料二中“人与自然深入的双向互动关系”的一项是（3分）A．高适《燕歌行》——“大漠穷秋”“孤城落日”的背景之上，战士拼死力战，而将军轻敌骄逸，结果出师被围，战争失利，令人哀痛。B．苏轼《石钟山记》——作者深夜乘舟“至绝壁下”，通过对石钟山的实地勘察，求真辨伪，进而引申出事须“目见耳闻”、不可臆断的道理。C．沈从文《边城》——小说描绘了小山城茶峒优美、清丽的自然风物，以及被这方水土养育的淳朴灵秀的人物，达到了自然美与人性美融合统一。D．朱自清《荷塘月色》——文章描写了作者在出门“求静”的过程中，作为欣赏者，在荷塘的清淡月色和缕缕荷香中暂时“得静”的心路历程。4．两则材料都提到“天人合一”的传统哲学思想，但目的有所不同。请结合材料简要分析。（4分）5．评价中国生态文学作品可以从哪些方面着手？请结合材料简要分析。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。跑马赛[注]杨志军牛角号的声音有些沉闷有些凄厉，就像消失在天边的雷鸣，就像鹰鸟晚归的叫声。而骑手和马却充满了热阳之下正欲奋发的亢进，抓阄之后，竟然有马抢先跑起来，骑手勒都勒不住。父亲瞧着，竟是豹子花。人的心就是马的心，有心急意切的人就有心急意切的马。但不能在这个时候责怪任何人任何马，又有谁能稳得住呢？父亲和日尕也不过如此，都是假装的镇静、表面的淡定，插进马鬃的手滑来滑去，就像挠着痒痒，可日尕并没有痒痒。日尕用蹄子刨着地面，三下又四下，似乎它知道抓到的是第七组。第七组怎么还不到呢？比赛激烈地进行着，豹子花胜出了，青花马胜出了，黑骊马胜出了，第五组胜出的是枣骝马，第七组到啦。父亲和日尕站到了起跑线上。观众的唿哨响起来，裁判的吆喝响起来，一千米的赛程，眨眼就过去了三分之一。日尕是落后的，起步时就慢了半秒，现在落下了一大截。疾风的蹄子、闪电的身影、飞鸣的跑动，能参加跑马赛的马都是匪夷所思的快马，包括日尕，它先是太慢了，之后又太快了，超越，超越，不是所有的骏马能在只剩下最后一百米时超越疾风、闪电和飞翔的鸣叫。第一啦，小组赛还没结束，父亲就回头喊了一声：“再见啦，你们。”日尕跑过终点线，又跑了几十米才停下。它瞪着父亲说：你怎么不指挥我？奔驰的整个过程里，你都没有驱策过我，难道你不会使用鞭子吗？参加跑马赛的马最多，一共二十七组，半天才赛完，已经是下午了。阳光灿烂得有些夸张，镀金了所有的马所有的人，草原在热腾腾的气氛里温暖着人心，这是一年里最后的温暖，在盛开着帐房之花的姜瓦草原上，衬托起芬芳的蔚蓝，秋意是那么地通透辽阔，风在提醒：凉啦，凉啦，虽然天和地还是热的，但就要凉啦。进入决赛的有豹子花、青花马、黑骊马、枣骝马、雪骦马、小黄马。日尕望着它们，挺起的腰突然塌了一下，像是有点疲倦，它一直都在比赛，晚上又被父亲驱使着忙这忙那，没有足够的休息时间，疲倦是正常的，但最后一跑就要开始，就算正常也不能在这个时候塌腰。父亲从口袋摸出一块酥油，递到日尕嘴边。日尕拒绝了，忽的一下又把腰挺起来：放心吧，我没问题。起跑线上，所有的马都很激动，奋挺着脖子的，摇晃着头颅的，捌动着蹄子的，前腿一次次扬起的，嘶鸣喊叫的。喜饶知道让它们毫厘不差地停在起跑线后面是不可能的，便发出了最后的命令：“开始啦。”裁判的吆喝顿然响起，刹那间，箭镞齐发，蹄音雷动。这一次日尕的起跑几乎跟吆喝同时发生，一开始就领先，尽管只有半个头，紧挨着它的先是青花马，五十米之后变成了枣骝马，接着又变成了豹子花，豹子花四蹄如风，差不多已经飞起来，却还是飞不到最前头，日尕一路领先。雪马追上来了，似乎比豹子花还要快，半个头的距离眼看就要消失，却又不容显疑地存在着。超越，超越，所有的马都想超越，却一直没有超越，日尕始终跑在最前面，半个头的距离就像天和地的距离一样难以消除。跑出去五百米之后，豹子花再次超越其他快马，紧紧跟在了日尕身边，然后是小黄马，又上来了黑骊马，三马并齐，奋猛追撵，却依然有半个头的距离。很快，半个头变成了一个头，日尕的奔跑就像一脉光的传递，无声地朝前射去，耐力的作用出现了，它是速度的保证，更是自信心的源泉，日尕有惊天的爆发力，更有惊天的耐力。它张大鼻孔嗤了一声：下去吧。黑骊马、小黄马和豹子花便纷纷落在了后面，一头之遥渐渐成了一马之遥。而日尕却还想加速，它比父亲更了解身后的赛马，对它威胁最大的直到这个时候才开始发力，那是一匹骅骝马，等它超过所有的马，来到日尕身边时，父亲惊叫一声，看到那个拼命挥动鞭子的人，居然是萨木丹。骅骝马疯狂地摆动着蹄子，步幅大得可怕，眼看就要超过去了。父亲没想到老才让还雪藏了这样一匹绝无仅有的好马，就像是他的杀手锏，想以最后的残酷无情，逼退父亲和日尕。父亲从腰带上取下了鞭子，在整个比赛中，他第一次使用鞭子。当鞭子打在日尕身上时，日尕本能地晃了一下，似乎晃出了一股崭新的力量，唰的一声飞向前去。现在，日尕和骅骝马开始齐头并进，就像两匹马牢牢绑在了一起，而赛程只剩下不到一百米。观众一个个瞪起眼睛，安静得就像死了，他们想看清楚，到底谁会抢先越过终点线。终点线风扫而来，一眨眼就要结束，就会响起爆炸般的欢呼，就将登上草原荣誉的顶峰，迎接王者的盛典。鹰来了，高高地盘旋，瞧着地面：到底谁的脖子佩戴第一名的哈达？就在这个流星划过天空的瞬间，父亲再一次挥鞭打马，日尕和空气的摩擦发出一声嗡鸣，两匹绑在一起的马突然松绑了，又是半个头的领先，又是一个头的领先，接着又成了整个身子的领先，日尕，日尕。终点线上吉祥的卍字符飞升而起，破碎成祝福和狂喜，洒在了父亲和日尕身上。父亲趴在马身上，哗哗地流着泪：日尕啦，你赢了，你依然是草原之王，我的马神。父亲和日尕都没有听到牧人们的喝彩和唿哨，据说响了很久很久。(有删改)[注]选自长篇小说《雪山大地》，标题为命题人所拟。6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（3分）A．开头描写牛角号的声音，渲染了赛前凝重紧张的气氛，加重了骑手和马焦虑不安的心理。B．日尕在小组赛中起跑太慢，之后又太快，两次失误为后文日尕决赛时一路领先做了铺垫。C．日尕望着进入决赛的对手先突然塌腰后忽的挺腰，这一变化凸显了它作为良马的顽强。D．日尕获胜后父亲“哗哗地流着泪”，既写出了父亲的喜悦，同时也表达了父亲的愧疚之情。7．关于文中划波浪线的语句，下列说法不正确的一项是（3分）A．运用比拟的修辞手法，展现了草原上阳光明媚、秋风习习的美丽景象，营造了小说诗意的叙事氛围。B．三个“凉啦”中的“凉”意为寒凉，既写草原气温将会下降，又暗示后文众多骑手和名马将输掉决赛。C．“镀金了所有的马”“帐房之花”“姜瓦草原”，这些具有民族特色的元素凸显了小说鲜明的地域色彩。D．在激烈的小组赛和决赛之间插入对草原景物的描写，使叙事节奏舒缓，能够缓解读者的紧张情绪。8．小说多次直接写日尕的心理活动，有何作用？（4分）9．“延宕”是指作者在推进故事情节时，延缓叙事进程，细化故事情节，以增强读者的审美感受。请结合跑马赛决赛情节，指出三处“延宕”并赏析。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：青州刺史刘兴祖上言，以为：“河南阻饥，野无所掠；脱诸城固守，非旬月可拔。稽留大众，转输方劳；应机乘势，事存急速。今伪帅始死，兼逼暑时，国内猜扰，不暇远赴。愚谓宜长驱中山，据其关要。冀州以北，民人尚丰，兼麦已向熟，因资为易，向义之徒，必应响赴。若中州震动，黄河以南，自当消溃。臣请发青、冀七千兵，遣将领之，直入其心腹。若前驱克胜，张永及河南众军宜一时济河，使声实兼举；并建司牧，抚柔初附，西拒太行，北塞军都，因事指魔，随宜加授，畏威欣宠，人百其怀。若能成功，清一可待；若不克捷，不为大伤。并催促装束，伏听敕旨。”上意止存河南，亦不从。（胡三省注：刘兴祖之言，上策也；上策，非命世之英不可行。）（节选自《资治通鉴·宋纪八》）材料二：元嘉之北伐也，文帝诛权奸，修内治，息民六年而用之，不可谓无其具；拓拔氏伐赫连，伐蠕蠕，击高车，兵疲于西北，备弛于东南，不可谓无其时；然而得地不守，瓦解猬缩，兵歼甲弃，并淮右之地而失之，何也？将非其人也。到彦之、萧思话大溃于青、徐，邵弘洲、李显忠大溃于符离，一也，皆将非其人，以卒与敌者也。文帝、孝宗皆图治之英君，大有为于天下者，其命将也，非信左右佞幸之推引，如燕之任骑劫、赵之任赵葱也；所任之将，亦当时人望所归，小试有效，非若曹之任公孙强、蜀汉之任陈祗也；意者当代有将才而莫之能用邪？然自是以后，未见有人焉，愈于彦之、思话而当时不用者，将天之吝于生材乎？非也。天生之，人主必有以鼓舞而培养之，当世之士，以人主之意指为趋，而文帝、孝宗之所信任推崇以风示天下者，皆拘葸巽谨之人，谓可信以无疑，而不知其适以召败也。道不足以消逆叛之萌，智不足以驭枭雄之士，于是乎摧抑英尤而登进柔软：则天下相戒以果敢机谋，而生人之气为之坐痿；故举世无可用之才，以保国而不足，况欲与猾虏争生死于中原乎？身无英武之姿，外有方张之寇，奖柔顺以挫英奇，虽抱有为之志，四顾无可用之人，前以取败而不自知，及其败也抑归咎于天方长乱而虏势之不可撄也愈以衰矣！（节选自王夫之《读通鉴论》卷十五）10．材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）及其败A也B抑C归答于天D方长E乱F而虏势之G不可H撄也I愈以衰矣11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．猜，怀疑，疑心，成语有“两小无猜”，其中的“猜”字的意思与此相同。B．息，使……休息，与《陈情表》“门衰祚薄，晚有儿息”的“息”用法相同。C．“备弛于东南”与《兰亭集序》“会于会稽山阴之兰亭”的“于”用法相同。D．指，同“旨”，意旨，与《屈原列传》“其称文小而其指极大”的“指”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．刘兴祖条陈利弊，认为北伐黄河以南劳民伤财，不如直捣黄河以北敌人的腹心之地。B．宋文帝在国内进行了充分的准备，并选择在拓跋氏连年征战、疲惫松弛的时机北伐。C．宋文帝英勇果敢，所用将领也是左右近臣推荐且有效果的，但还是连续遭遇失败。D．上天降下人才，还需要君主对人才进行鼓励培养，从而引导天下选人用人的风向。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）若前驱克胜，张永及河南众军宜一时济河，使声实兼举。（2）谓可信以无疑，而不知其适以召败也。14．对“元嘉北伐”失败的原因，胡三省、王夫之、辛弃疾（《永遇乐·京口北固亭怀古》）的看法各不相同，请作简要分析。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。山中方岳[注]半坞幽深近物情，一筇老健惬山行。月于水底见逾好，风打松边过便清。鹤睡不惊舂药臼，鸟啼时作读书声。山翁两手浑无用，只把犁锄做太平。[注]方岳，南宋诗人，刚正不阿，不畏权贵，仕途坎坷，此诗即被黜居家时所作。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．诗人蛰居幽深的山间，却以亲近自然、杖竹出游为乐，足见其闲适、乐观的心态。B．此诗移情于物，山中风月、鹤鸟既是自然美景，其状态也是“惬”字的生动注脚。C．“鸟啼时作读书声”指鸟啼也如读书声一样婉转动听，暗含鸟雀妙解人意的意蕴。D．诗人对山中老人埋首躬耕、不问世事的态度不甚认同，侧面反映了他的用世之心。16．方岳主张“诗须放淡吟”，追求清新恬淡的风格。请简要分析本诗是如何体现这一风格的。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）遥远的古蜀文明笼罩着重重历史迷雾，李白就曾在《蜀道难》中写道“               ，                ”，感叹古蜀国神秘而渺茫。（2）秋意正浓，正是登山临水的绝佳时节。置身钟山最高处，俯瞰起伏的群山，远眺奔流的大江，不禁想起王安石《桂枝香·金陵怀古》中的名句“               ，                ”。（3）“舟”是古人常见的交通工具，众多文人墨客笔下的“舟”具有独特而丰富的审美意蕴和情感内涵，如唐诗宋词中就有“               ，                ”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18～22题。你是不是也有过“长大后，觉得一年的时间特别短暂”的感受呢？也许很多人都听过这样的解释：“这是因为年龄越大，一年在整个年龄中所占的比例越小的缘故”。这一说法是法国心理学家皮埃尔·让内等人根据直觉而非基于实验提出的。①即使不看时钟，②我们也能知道时间大概过了多久。③这种现象受两个时钟所影响，④一个是感知时间流逝的“心理时钟”，⑤另一个是大约24小时为周期的生物钟。从原则上来说，这两个时钟是完全不同的。如果心理时钟比实际的时间流逝慢的话，大家往往会感叹：“啊，已经过了这么久？”借助于心理学实验，科学家发现了几个导致心理时钟变慢的因素。例如，当很难再体验到新鲜事物或者不再关注日常细节时，都会感觉到时间变短了，其原因在于人类是以某一期间内经历的事件数量为线索来推断时间长度的。尽管成人与孩子一起度过了同样长的时间，但孩子感觉到的时间更长，成人感觉到的时间则较短。因为成人往往在重复以往相似的经历，而孩子     甲     ，或者容易把注意力集中在细节上。研究认为，这对以天为单位或以更长时间为单位的时间感知有影响。此外，刚睡醒后，人体缺乏运动，新陈代谢通常不太活跃，这时，我们也会感觉时间变短了，其原因在于人体的新陈代谢与心理时钟的“步调”是一致的。也就是说，除了因为成人习惯了日复一日的生活，新的体验与经历越来越少之外，     乙     ，所以，成人往往会觉得（   A   ），一年才刚开始没多久就过去了。有报告指出，成人感觉时间变短的现象在更短的时间内也成立。实验参加者进入一间没有任何声音与光线的漆黑房间后按下按钮，当感觉时间过了3分钟后再次按下按钮。尽管参加者（  B   ），但300多名参加者的实验数据结果都能表明，年龄每增大2～4岁，时间感觉就会长1秒钟左右。5岁的孩童与65岁的成人对3分钟长度的感觉竟然相差20秒左右。18．请在文中括号内填上恰当的成语。（2分）19．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(4分)20．文中第③段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21．上文开头画波浪线句如改为“你有过‘长大后，觉得一年的时间特别短暂’的感受吗？”从后文来看，表达不如原句合理，请简要分析。（4分）22．社区开展成人心理健康调查，请你设计调查问卷。请根据上述材料，围绕“调适‘心理时钟’”拟写三个问题。(4分)四、写作(60分)23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）本试卷现代文阅读Ⅱ中，日尕在预赛开始时落后，它奋起直追，不断超越，最终成为领先者：决赛中，日尕一路领先，当竞争对手想要超越时，它激发潜能，超越自我，成为草原之王。正如日尕一样，超越他人和超越自我也是我们在人生旅途中不断向前的重要推动力。这引发了你怎样的联想与思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。湖北省高中名校联盟 2025 届高三第二次联合测评语文试卷1．D【解析】A项“存在本质的区别”扩大范围。B项《诗经》《楚辞》以及陶渊明、王维的山水田园诗能“提供富有启发性的审美经验”，但不能判断是否属于生态文学。C项“缺少美感”无中生有。2．B【解析】B项中推断绝对化。3．C【解析】A项自然景物只是背景；B项自然景物是作者求真辨伪的对象；D项人与景物沟通，但在人与自然的互动方面，没有《边城》典型。4．①材料一引述“天人合一”意在对比传统文学和生态文学在伦理主张、目标上的区别（1分），以突出后者的全球视野（1分）。②材料二引述“天人合一”意在强调天人合一思想给生态文学提供思想源泉和创作启示（1分），从“怎么做”的角度探讨提升生态文学创作质量的着力点（1分）。5．①思想内容上，观察作品能否立足全球视野，深入地探索人与自然和谐共生的互动关系。②审美意境上，观察作品能否汲取中国传统文化思想源泉，体现独属于中国的生态美学特色。③艺术表达上，观察作品能否突破现场直观传输，以细腻的表达和创造性的想象使人产生情感共振。评分参考：每点2分。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。6．C【解析】A项“焦虑不安的心理”有误。B项“两次失误”有误，“太快”并非失误。“为后文日尕决赛时一路领先做了铺垫”有误，前后没有直接关联。D项“表达了父亲的愧疚之情”有误。7．B【解析】“凉”是“凉快”“清凉”的意思。“暗示后文众多骑手和马将输掉决赛”曲解文意。8．①使用拟人手法，展现出日尕丰富的内心，彰显日尕的灵性。②赋予动物自主的人格意识，彰显人与物和谐平等的理念。③浪漫新奇，使读者饶有趣味。评分参考：每点2分，任意答对两点给4分。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。9．①决赛情节中，作者在日尕夺冠之前，按照比赛进程，采用各种手法多次延宕。比赛前半程，反复铺叙参赛马匹的先后排序，渲染比赛你争我夺的激烈以及日尕的绝对实力；比赛中途，情节出现波折，加入萨木丹和骅骝马，两马并驾齐驱，悬念顿生，扣人心弦；冲刺阶段，宕开一笔，描写场外观众和天上雄鹰，渲染夺冠前的紧张与期待，蓄势待发。②多次延宕，使比赛过程跌宕起伏，惊心动魄，吊足读者胃口，将日尕马神风采描绘得淋漓尽致，如闻其声，如临其境。评分参考：指出延宕4分，表述效果2分。如果学生分次鉴赏，就一次延宕2分，合计6分。学生如抓住每个阶段的细节来赏析，言之成理，可酌情给分。10．BFI（翻译：等到战败后，又将此归咎于上天助长奸邪混乱，于是敌人的威势越发难以阻挡，自己的国家也更加衰败！)11．B【解析】“晚有儿息”的“息”是子女，名词。12．C【解析】“宋文帝英勇果敢”“所用将领也是左右近臣推荐”理解有误。13．（1）如果我们的前锋克敌制胜，张永以及黄河以南的各路大军也应该同时渡过黄河，使我们的进攻声势与进攻实际力量同步前进。（“前驱”“一时”每点1分，句意2分）（2）他们认为这些人值得信赖，而不加以猜疑，却不知道这些人正是招致失败的根本原因。（“谓”“适”各1分，句意2分）14．胡三省：宋文帝不够英明，不能辨别并践行刘兴祖的精妙主张。王夫之：宋文帝用人不当，重用胆怯拘束、卑顺谨慎的人，且没有着意培养英勇有谋的将领。辛弃疾：宋文帝准备不足、好大喜功、草率北伐，招致失败。评分参考：答对一点1分，两点3分，三点5分。【参考译文】材料一青州刺史刘兴祖上疏，他认为：“黄河以南的老百姓饥饿受苦，千里荒野抢不到任何可以充饥的东西。万一魏各城守军坚持固守不后退，这就不是十天半月能够攻克的。浩浩大军被困在城外，粮食物资的运送也会很困难。因此，为了抓住时机，应该利用机会乘胜进军，速战速决。现在，伪魏的统帅刚刚死去，又加上正是炎热酷暑之际，他们朝廷内部相互怀疑猜忌，还来不及派兵远征。我以为应该直入中山，先占领这一险要关卡。而且，冀州以北老百姓的生活尚比较富裕，加上这时正是麦子已经成熟的季节，借敌人的物资供应我们是轻而易举的事。在那里响应我们号召的义士也一定会纷纷起来归附。倘若中原震动起来，黄河以南的魏国势力，自然而然就会土崩瓦解。我请求允许我征召青、冀二州七千名士卒，派大将率领他们，直接攻入敌人的心脏。如果我们的前锋克敌制胜，张永以及黄河以南的各路大军也应该同时渡过黄河，使我们的进攻声势与进攻实际力量同步前进。同时在当地建立我们的州府，委派官员前来安抚刚刚归附的百姓。在西部依据太行山，北部阻隔把守军都，按照情况的变化再行指挥前进，根据功勋大小加封官职，这样，人们敬畏我们的威严，感激我们的关心，而会百倍怀念我们的恩典。如果能够获得成功，天下统一的大业就指日可待了：如果我们没有取得胜利，也不会有什么大的损失。我已敦促我的部下整理好装束，我只等圣上您的命令了。”文帝只是想夺回黄河以南的土地，没有接受刘兴祖的建议。材料二为了进行元嘉北伐，宋文帝诛杀奸臣，勤修内政，与民休息长达六年之久，然后方才准备北伐，这不能说是没有好好准备；北方的拓跋氏接连讨伐大夏、蠕蠕，进军高车，使得军队因在西北征战而疲惫，疏于防备东南方向的进攻，这不能说不是北伐的好时机。然而他们进军后得到的土地却未能守住，以致瓦解退缩，军队被歼灭、武器盔甲被抛弃，最后就连淮北之地也丢失了，为何会如此呢？是因为任用将领不得当。到彦之、萧思话大败于青州、徐州，南宋孝宗时邵弘渊、李显忠大败于符离，都是因为这个缘故。由于将领任用不当，所以等于把士兵的性命白白送给敌人。宋文帝、宋孝宗都是励精图治的英明君主，他们也想在天下大有作为。他们所任命将帅，并非像过去燕国任用骑劫、赵国任用赵葱那样，因宠信的近臣侯幸推荐而任命；他们任命将帅，也并非是像春秋时曹国国君任用公孙疆、蜀汉任用陈祗那样，因其是当时众望所归之人且经过试用有一定成效就加以任用。难道是当时有将帅之才却得不到任用吗？然而自此以后，未再见有将帅之才出现，也未见才干远超到彦之、萧思话而不为当时所用的将才出现，难道是因为天下再也不能出现这样的人才吗？实则并非如此。天下出现这样的人才，还必须要君主拥有鼓励并培养其成才的办法。当时的士人们，都是以君主的意图作为自身的追求目标，然而宋文帝、宋孝宗所信任、推崇并使之为模范而标榜于天下的人，都是些胆怯拘束、柔顺谨慎之人。他们认为这些人值得信赖，而不加以猜疑，却不知道这些人正是招致失败的根本原因。他们认为道义不足以消除叛逆者的意图，智谋也不足以驾驭骁勇雄杰之士，于是他们就压制那些才能突出的英杰而不断任用软弱柔顺之人。如此，则天下人都把英勇果敢、拥有机智谋略当作大忌，人们的志气与生气也因此深深受损，所以导致天下间没有可用之才。连保卫国家之才都尚且不足，更何况是能前往中原地区与北方狡猾的夷狄去进行生死较量的人呢？君王自身没有英武的气质，而在外则有势力正在扩张的敌人，却还奖励并任用怯懦顺从之人，使才智卓异之人的志气受挫。如此，则即便君主怀有愿在天下大有作为的远大志向，环顾四周却无可用之人，这种情况下主动北伐等于自找失败，他们却还不自知，等到战败后又将此归咎于上天助长奸邪混乱，于是敌人的威势越发难以阻挡，自己的国家也更加衰败！15．D【解析】“山翁两手浑无用，只把犁锄做太平”中的“山翁”是诗人自指，这两句指自己有才无处施展，只能在山中隐居务农，安于宁静的生活。16．①意象清新。诗人通过月、溪水、清风、松林、山鹤、鸣鸟等意象，充分营造了山中宁静清新、淡雅幽美的意境。②形象清雅。诗人隐居山中，却不以仕途坎坷为意，沉浸于山中风物之中，享受闲逸的生活状态，展现了清雅脱俗的形象。③情感疏淡。尾联诗人有感于自己怀才被黜的处境，发出了无奈的叹息，但感伤而不激烈，自伤而有度。评分参考：每点2分。如从语言角度作答，只要言之成理，可酌情给分。17．（1）蚕丛及鱼凫 开国何茫然（2）千里澄江似练翠峰如簇（3）【示例一】亲朋无一字老病有孤舟【示例二】客路青山外行舟绿水前【示例三】细草微风岸危樯独夜舟【示例四】沉舟侧畔千帆过病树前头万木春【示例五】小楫轻舟梦入芙蓉浦【示例六】玉鉴琼田三万顷着我扁舟一叶18．示例：A光阴似箭B千差万别评分参考：每答对一处给1分，有错别字该处不给分。如有其他答案，只要符合语境，可酌情给分。19．甲：则在不断体验新的事物乙：还加上身体的新陈代谢比孩子慢评分参考：每写出一处给2分。意思答对即可。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。20．③去掉“所”字或者把“受”改作“为”；⑤将“是大约24小时为周期”改为“是以大约24小时为周期”评分参考：每指出并修改正确一处，给2分。如有其他答案，只要言之成理，可酌情给分。21．“是不是”用来询问或确认某事的真实性。（1分）“也”表示同样，说明“长大后，觉得一年的时间特别短暂”是很多人共有的感觉。（1分）原文提问暗含“大家都共有这种感受”这一前提，所以第二段在这个前提的基础上，直接解释该现象。（1分）改句询问的是感受的有无，与第二段在逻辑衔接上有欠缺。(1分)22．①你感觉时间过得快吗？②你是否乐意积极体验新事物？（你是否习惯于重复的生活）？③你是否能发现日常生活的趣味？（你是否对日常生活的趣味无感？）④你是否坚持适当运动？评分参考：宣传语围绕“体验新事物”“关注日常细节”“运动”展开即可。每条2分。23．写作提示：本题是一道读写结合的材料作文题，材料旨在引导学生思考“超越他人”与“超越自我”对于人生的意义。材料中日尕在预赛落后时，奋起直追，超越他人；在决赛一路领先、劲敌跟进时，激发潜能，超越自我，最终成为草原之王。审读材料既要看到努力奋起、超越他人之不易，更要看到激发潜能、超越自我之可敬。二者相较，“超越自我”更难得，意义更大。写作时可以对二者内涵进行思辨，如“‘超越自我’是否意味着一定得冠军”；也可以将二者联系起来，辩证考虑其内在联系、价值意义和实现途径。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，今天和老师们聊一聊职称评审中荣誉类别的界定标准问题。教师职称评审中，荣誉分为两大类，一类是综合荣誉，一类是业绩成果。他们是如何界定的？综合荣誉界定：首先从公章上看。一张荣誉证书是否是综合荣誉，主要由发放部门来决定的，也就是从证书加盖的公章上来区分，主要有4种类型：一是凡是加盖党委或政府公章的，都是综合荣誉；二是加盖人社局、教育局两个公章的，也是综合荣誉；三是教师节期间表彰的荣誉，过去加盖教育局、人事局公章，但从2019年开始，只加盖教育局公章，但也是货真价实的综合荣誉；四是，荣誉证书上加盖教育局（一定有教育局）以及政府其他一个以上正规部门（局）公章的荣誉，一般也是综合荣誉。二是从文件上看，荣誉公布文上明确标明该荣誉属于综合荣誉的，如师德标兵、优秀党员等。三是职称平台可以填报到综合荣誉栏的荣誉，如班主任，师德、其它育人工作等单项奖，也是和综合荣誉一样，填报到表11，所以，有人说，只要是带“优秀班主”字样的荣誉就“相当于”综合荣誉。大家注意，优秀班主任有两类，一类是前面说由党委、政府表彰的综合荣誉优秀班主任，另一类是教育部门单独表彰的单项荣誉优秀班主任。在学校推荐计分时，综合和单项计分标准是不一样的，但平台填报时，都可以填报表11。所以，将这样荣誉认为“相当于”综合荣誉也未尝不可。业绩成果荣誉界定：凡不属于综合荣誉的荣誉都是业绩成果类荣誉，当然这个标准也是看公章，只要是加盖教育部门正规科室公章的荣誉，都是业绩成果类荣誉。只不过，在教师职称评审时，不同地市对荣誉类别要求不同，一般情况下，多要求是教育、教学能力业绩方面的荣誉。如，基础教育成果奖、项目课题、论文论著、教学能手、学科带头人、优质课、教学能力比赛等，都是响当当的教学荣誉，对于安全、宣传、职业教育招生等教育教学“边缘性”荣誉，有的地方认可，有的地方不认可，各有其理，不可强求。这里需要说明的是，论文必须是正规期刊或重要报纸公开发表、知网等网站可查的论文，不是获奖论文（证书）；论著是正规出版社公开出版的、有统一书号的图书；课题必须是教育正规部门组织、逐级申报、评审、立项、结题的课题，其他非教育部门、学会等课题是否承认，因为组织申报、结题方式不同，各地标准也不统一；基础教育教学成果，一般指教育部四年一届成果评选或是教育科研等专项成果评选出来的成果。所以，教师要想早日评聘上高一级职称，努力工作是根本，但方向明确也很重要。如教学反思，这是教学基本要求，每节课备课、上课、反思是规定动作，有些教师应付、流于形式，有些教师就真反思，真记录，真总结，然后整理经验教训来，完善改进，并将这些整理成文，投稿给报刊，然后就发表了。这样，不仅改进了教学，提高了教育教教学效益，成绩提高了，考核名次就高了，荣誉就有了，发表论文也有了，一举多得。所以，备课、上课、优质课、教学成绩、考核荣誉、论文论著、课题成果等都是围绕着教育教学一件事，并不矛盾，特别论文、成果、荣誉等其实都是平日教育教学的“副产品”，如果你将他们割裂开来，一个个分开弄，论文、课题都失去了基础，当然是劳神费力不好弄，如果花钱去买，则更是走上了歧路了！对此，您怎么看？欢迎留言。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。游戏是快乐的，这种快乐在释放用户主体性的数字时代得到充分体现，从人们对文学的消费活动来看，它在很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。英国学者威廉·斯蒂芬森主张从游戏范式来理解传播，认为大众传播研究严重忽视游戏元素，应从传统信息理论走向游戏理论。受行为主义心理学影响的传统传播效果研究，将信息刺激与受众反应之间看成线性关系，忽视其个体差异与精神复杂性。在斯蒂芬森看来，用户在传播中是体验快乐的主体，比如人们看报纸，并非必需任务，也无明确目标，而是随心所欲浏览，成为自主性游戏。斯蒂芬森强调从信息范式走向游戏范式，这种范式转换显然在当下具有很大阐释力。当代社会是闲暇社会，网络兴起后，数字化休闲更是成为人们的日常生活，网络聊天、角色扮演、自拍展示、操控、互动、恶搞、玩梗……网民种种行为都带有游戏性。斯蒂芬森所在的时代还没有网络，传播中的游戏行为主要基于想象，而现在人们可以充分互动、操作，更有参与、行动的游戏感。这也表现在文学上，网民对文学的态度主要基于游戏心理，对文学的阅读、“代入”、戏仿、分享、玩梗、吐槽，以及二次创作，主要是为了“好玩”。需要注意的是，游戏性并不限于娱乐性较强的大众文学的消费活动，而是指整个数字时代的文学，不管是大众文学还是精英文学，只要它在网上消费时，都会出现游戏行为，比如传统经典《红楼梦》，网络上有大量关于它的角色扮演、玩梗与二次创作，又比如超文本文学、超媒体文学，对它们的阅读与互动本身就带有游戏性。文学消费活动的游戏化实际上是历史趋势。游戏与艺术、文学的游戏性与社会性早期处于交融状态，此后开始分离，或强调文以载道，或走向感官游戏。书面文化制约了交互的游戏性，不过也有一些文学实验试图突出读者的主动性，尤其是后现代文学让阅读走向游戏化。在理论上，读者反应批评、接受美学、阐释学、后结构主义、解构主义，都将游戏视为开放性文本的原型。数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学消费进一步凸显了游戏性。数字时代文学消费的游戏性不只在于读者与文本的关系，还在于主体之间的群体交往。网络阅读与传统阅读的不同在于，论坛环境可以随时交流，社交媒体强化了这种倾向，人们边看故事边讨论，实现了“沉浸”与“交互”两者转换的自由。“文本作为游戏”概括的是后结构主义文本理论及实践，如果说作为“世界”的文本主要是大众化文本，作为“游戏”的文本则是精英化的超文本、视觉诗歌、后现代小说等。然而数字时代并不只是后现代小说、超文本的精英文学，也可能是中国网络文学、日本轻小说这种流行文艺，后者具有二元性：一方面不是精英文学，而是大众化文本；另一方面又非传统“沉浸”式欣赏，而是因社交而不断打破沉浸，具有游戏性。值得注意的是，中国传统文论也有“以文为戏”的说法，并提供了西方理论之外的思考路径。“以文为戏”的说法源自中唐，韩愈在《毛颖传》中为毛笔写传记，裴度批评了这种游戏写作：“不以文立制，而以文为戏。”经后世学者阐发，“以文为戏”渐成中国文论重要概念。“以文为戏”就是以游戏态度对待阅读与写作。韩愈以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，读者也心领神会，视其为游戏之作，而韩愈的文人身份与案头化写作，也让“以文为戏”类似于精英化的文本嬉戏。不过，“以文为戏”还指涉其它情况，被古人用来形容传统文学“跨进跨出”的艺术特征。在《水浒传》第三十回，武松杀了一个丫鬟，另一个见状欲走，却“惊得呆了”。叙述者此时插话：“休道是两个丫鬟，便是说话的见了，也惊得口里半舌不展！”金圣叹评点道：“忽然跳出话外，真是以文为戏。”叙述者的评论打破了沉浸，具有游戏性。脂砚斋在评点《红楼梦》中的“跳出话外”时，同样认为这是文学的游戏化：“又忽作此数语，以幻弄成真，以真弄成幻，真真假假，恣意游戏于笔墨之中。”“跨进跨出”是中国艺术较为突出的特点。中国小说时常有干预叙述，人物视角与说话人视角呈现流动性。这种跨层在中国戏剧、曲艺表演中也相当常见，戏谚“一人多角，跳进跳出”，指的就是这种特点。中国文学“跨进跨出”的叙述程式，与说唱艺术初始对小说、戏曲的影响有关，这与当下数字媒介重建口头文化经验具有相通性，契合了数字时代社交性、群体性的游戏化消费活动。（选自黎杨全《“文本作为游戏”：文学的阅读动机与活动机制》，有删改）1．下列对原文相关内容的理解和分析，正确的一项是（  ）（3分）A．数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学的消费活动很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。B．斯蒂芬森受行为主义心理学影响，忽视个体差异与精神复杂性，从而将信息刺激与受众反应之间看成线性关系。C．游戏与艺术早期处于交融状态，此后开始分离，而后在接受美学等理论影响下形成文学消费游戏化的原型。D．传统文学艺术中的“跨进跨出”是指干预叙事，人物视角与说话人视角呈现流动性，主要出现在小说体裁中。2．根据原文内容，下列说法正确的一项是（  ）（3分）A．数字化时代网络阅读环境可以随时交流，这使得文学消费逐渐游戏化，所以在前数字化时代书面文学不具备游戏化特征。B．书面文化制约了交互的游戏性，但数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，“以文为戏”不再有制约性。C．韩愈的《毛颖传》以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，所以“以文为戏”是一种针对精英文学的文本嬉戏。D．中国文学“跨进跨出”的叙述特点，受到说唱艺术的影响，对当下数字媒介重建口头文化可能具有一定的借鉴性。3．在视频网站上，以下视频标题最能体现“数字时代文学消费的游戏性”的一项是（  ）（3分）A．《××教授〈西游记〉人物形象解读》B．《××大学公开课：〈西游记〉孙悟空的性格内涵》C．《西游局中局——与你一起揭秘红孩儿身世》D．《细说从头——溯源〈西游记〉故事的原型》4．结合文本简述中国传统理论中的“以文为戏”和“数字时代文学消费活动的游戏性”的区别。（4分）5．根据文本内容，阐释下列材料中文学消费游戏化的现象。（6分）日前，在某地招聘会上，有企业把招聘服务员、洗菜工的广告带进了大学校园，让众多大学生为之感慨唏嘘。有网友吐槽：“学历不但是敲门砖，也是下不来的高台，更是孔乙己脱不下的长衫。”这引发了众多网友的共鸣，网络上出现了各种跟帖和评论，有说“少年不识孔乙己，读懂已是书中人”，有说“如果当时的孔乙己脱下长衫，或许他只能当村里的闰土”……一时间，“孔乙己文学”成为网络热潮，无数的年轻人借此来表达高学历却找不到心仪工作的困顿苦闷。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。三走严庄（节选）【注】茹志鹃部队天天行军，有时五十里，有时七十里，大片大片的土地从我们脚下伸展开去。地里的庄稼苍黄了，成熟了，然后，我们走的路边，就是光秃秃、黑油油的土地。那大片大片的土地，又落下麦种。麦种具有穿山之力，它不畏严寒，不畏风霜，在土里渐渐地发芽了，出苗了，然后绿茵茵地满铺在黑土上。我又二次来到了严庄。我赶到严庄的时候，天已大黑了。我人还没进庄，迎面就扑来一股强烈的布焦臭，我的心不禁怦怦地跳了起来。严庄怎样了？收黎子怎样了？老马那支枪是埋起来了，还是继续背在严庄人的身上？我一弯腰，朝庄里小跑起来。星光下，我看见庄里许多草房没有了，只剩下一些残缺焦黑的泥墙，墙里墙外，碗碴破棉絮铺了满地，但是那些烧剩的焦木断梁，已整齐地堆在一起，空场上也排满了一堆堆砌屋用的泥砖。在朦胧的星光下，严庄显得安静而又严峻。我在来全原来的屋基角落上，一个临时搭起来的茅草地庵子里看到了收黎子。她稍稍黑瘦了一些，眼睛显得大了，正席地坐在一层薄薄的麦秸上，静静地低着头，在油灯下专心一意地修理一只筛面用的筛子。她将那极细的马尾，在筛子的破洞上慢慢地织出经纬，织得是那么细，那么密。仿佛，这里也没有敌人来过，外面那倒塌的泥墙，也并不存在。啊！收黎子，你是看不见，还是全不在乎？你却是静静地低着头，在准备麦收用的工具。她一抬头看见我，并没觉得奇怪，朝我笑了笑，但是接着她一反素来的安静沉着，站起身团团转地忙了起来。她开开锅盖，拿拿水瓢，抱一把草，又打开一个什么包包。她手忙脚乱地忙了半天，给我端来了一碗热水。经过这一阵忙，她平静下来了，又恢复了她原来那种从容不迫的气度，拉着我的手，坐在我身边。我问她敌人来的时候，她怎么过的。“蹲野地呗！”她说得很简单。“来全呢？”“他？他带了看家队，掮了那支枪，到处转悠，到东放一枪，到西放一枪。”她说到这里笑了，大概是想起了这些零星枪声的效果吧！我看看屋里只有她一个人，便问道：“小全呢？”收黎子把眼光避开了，停了一会儿说道：“你知道，分了地以后，小全是多高兴，种上了麦以后，他就老去地里望，计算着今年过年吃白面饺子。敌人来了以后，我们都蹲在野地里，又冷又饿，可孩子还惦念那块麦地。谁料到半夜里，我打了一个盹儿，这孩子就跑回去了……”收黎子停住了话，把油盏里的灯草拨了拨，压抑了一下感情。收黎子发现小全不见了，她知道孩子上哪里去了，她也知道孩子是不会回来了，她不哭也不作声，只是呆呆地坐着，来全带了看家队不在跟前，大家怕她憋坏了，劝她放声哭一下。她摇摇头，还是不哭也不作声，一直等到日头傍山，她才开口对大伙说：“我悄悄去看一眼，看一眼就死心了。”说着她就走了，谁也拦不住。她一走，庄里人怕她有闪失，就赶紧派人去找来全。夕阳西下，敌人最忌怕的夜，即将开始了。收黎子连爬带走，来到严庄西头的土岗上。她看见焦黑的严庄在冒烟，火舌舐过的门洞，像一张一张乌黑的大嘴。几个敌人缩着头抱了枪，踢着地上的枕头、筷子，踩着碎碗碴和晒干的辣椒在放哨。风跟着他们的脚跟扬起灰烬，然后又在树上打起唿哨……“小全在哪里？……”严庄沉默着。收黎子忽然明白，仅仅把敌人从严庄赶跑是不行的，赶到哪里，哪里就会出现严庄，是敌人，就得干脆彻底地消灭，而不是赶跑。收黎子暂时忘了小全，忘了那种单纯属于母亲的痛楚，她趴在土岗上，什么都看在眼里。什么都记在心里。就在这时候，她忽然看见来全从侧旁爬来，铁青了脸，大口地喘着粗气。来全没说话，只是带她绕过庄子，把她带到东头的松林里。收黎子刚在松树后面伏下，只听见屋前的场地上传来一个孩子的喊声，“不！不！咱不跪！”这是小全，小全在喊着什么？……收黎子心都发颤了，一把就夺去了丈夫手上的枪……“砰”的一声，老马留下的那支枪响了。敌人不知哪里来的枪响，顿时惊慌失措。收黎子颤颤地拿着枪，挺立在松林前面，虽然没打到敌人，她也觉得快意。来全一把把她推进松林，拿过枪对准场上骚乱的敌人又打了一枪，然后和收黎子回身飞奔。收黎子挣脱手，回过身来，她要最后看看小全。她看见儿子安静地躺着，面对长空，躺在敌人的血泊中。周围的敌人在叫喊，枪在响，风在上空厉声尖呼，儿子是在战斗中停止了呼吸。收黎子回转身，狂奔起来，她不是逃，而只是在高速度地飞跑，向一个目标，一个她认定了的目标飞跑。严庄不再沉默了。我决定要走了，收黎子叹了一口气，说：“来全他们那些看家队走了，我们要看家，要建设，这担子可重啊！”看家队出了门，他们支援解放战争去了，严庄的人，担起了看守这份大“家”的任务，严庄的主人们，他们的力量正在越出它的范围，推动历史向前。我走了，远离了严庄，可是我觉得胜利伴同着收黎子总跟着我，每一个战士后面都有她，微黑的脸上，沉静而坚决。她叮嘱我们的话，往往只有一句：“要彻底地消灭敌人，保住咱的好光景。”是了，大爷们，大娘们，小全的爷，小全的母亲，我们的力量汇集在一起，就能战胜一切敌人，因为，我们的名字叫“人民”。（有删改）【注】为了开展革命工作，“我”曾三次到达严庄，文章节选部分是“我”第二次到达严庄的见闻。小说中的“我”是一位年轻女干部，一走严庄时曾领导严庄人民进行土改运动。“我”见证了收黎子由一个娴静温顺的年轻媳妇到勇敢干练的支前队长的成长和进步。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（   ）（3分）A. 文章开头部分环境描写以土地为中心，突出了时间的变化，为全文奠定了凄凉的感情基调。B. 文章第三段以三个连续问句表达“我”对严庄和收黎子的关心，且为下文收黎子夺枪反击埋下伏笔。C. 文中收黎子看到“我”之后的几个不连贯的动作，从细微处展现了她内心的慌乱与激动。D. “严庄不再沉默了”与前文“严庄沉默着”形成对比，写出了严庄人民由不知反抗到奋起反抗的转变。7. 关于文中“收黎子发现小全不见了”这一段落，下列说法不正确的一项是（   ）（3分）A. 从本段可以看出，严庄是一个和谐的大家庭，严庄人民心地善良，互帮互助。B. 收黎子的两个“知道”与下文小全躺在血泊中形成照应，凸显了战争的残酷性。C. 本段通过心理描写、语言描写、动作描写，足见收黎子是一个理智的母亲。D. 本段内容推动了后文情节的发展，也使得收黎子的形象逐步丰满、高大起来。8. 小说中的物象往往具有多重作用。本文中的“麦”多次出现，它具有怎样的作用？请结合全文谈谈你的理解。（4分）9. 文中使用“我”“你”“她”三个不同的人称，其中蕴含着作者怎样的情感态度？请结合文中相关内容简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（38分）（一）文言文阅读（本题共5小题，21分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：张纲少明经学，虽为公子，而厉布衣之节，举孝廉不就，司徒辟为侍御史。时顺帝委纵宦官，有识危心。纲常慨然叹曰：“秽恶满朝，不能奋身出命扫国家之难，虽生，吾不愿也。”汉安元年，选遣八使徇行风俗，皆耆儒知名，多历显位，唯纲年少，官次最微。余人受命之部，而纲独埋其车轮于洛阳都亭，曰：“豺狼当路，安问狐狸！”帝虽知纲言直，终不忍用。时，广陵贼张婴等众数万人，杀刺史、二千石①，寇乱扬、徐间，积十余年，朝廷不能讨。以纲为广陵太守。前遣郡守，率多求兵马，纲独请单车之职。既到，乃将吏卒十余人，径造婴垒，以慰安之，求得与长老相见，申示国恩。婴初大惊，既见纲诚信，乃出拜谒。纲延置上坐，问所疾苦。乃譬之曰：“前后二千石多肆贪暴，故致公等怀愤相聚。二千石信有罪矣，然为之者又非义也。今主上仁圣，欲以文德服叛，故遣太守，思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。若闻义不服，天子赫然震怒，大兵云合，岂不危乎？若不料强弱，非明也；充善取恶，非智也；去顺效逆，非忠也；身绝血嗣，非孝也；背正从邪，非直也；见义不为，非勇也。六者成败之几，利害所从，公其深计之。”婴深感悟。明日，将所部万余人与妻子面缚归降。纲乃单车入婴垒，散遣部众，任从所之；子弟欲为吏者，皆引召之。人情悦服，南州晏然。天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。纲在郡一年，年四十六卒。百姓老幼相携，诣府赴哀者不可胜数。张婴等五百余人制服行丧，负土成坟。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单骑诣贼垒，谕张婴而降之，言弭盗者侈为美谈。然纲卒未几，婴复据郡以反，纲何尝能弭东南之盗哉！民行为盗，无以自容，使游泳于非逆非顺之交，翱翔而终思矫翮②；抑且宠而荣之，望其悔过自惩而不萌异志，岂能得哉？张纲者以缓一时之祸而不暇为国谋也何足效哉！（王夫之《读通鉴论》）【注】①二千石：汉制，郡守俸禄为二千石，世因称郡守为“二千石”。②翮：鸟翼，翅膀。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分（3分）张纲者A以缓B一时之C祸D而不暇E为国F谋也[G]何足G效哉！11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．率，一概、一律，与《六国论》中“率赂秦耶”的“率”意思相同。B．信，确实，与《琵琶行》中“低眉信手续续弹”的“信”意思相同。C．逆，叛逆，与《孔雀东南飞》中“逆以煎我怀”的“逆”意思不同。D．其，代词，与《烛之武退秦师》中的“吾其还也”的用法不相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．汉安元年，顺帝派去巡视风气民情的专使中，仅张纲年纪最轻，官职最低。B．张纲埋轮不行，仗义执言，皇帝对此既不采纳，也不降罪，更没重用他。C．张婴被张纲的劝说打动，率领部下和妻子儿女从此心悦诚服地投降归顺。D．张纲独闯叛贼营垒，劝降张婴，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。（2）天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。14．张纲是如何说服张婴归降的？请结合材料，简要概括。（4分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。黄河罗隐（唐）①莫把阿胶向此倾，此中天意固难明。解通银汉应须曲，才出昆仑便不清。高祖誓功衣带小②，仙人占斗客槎轻③。三千年④后知谁在？何必劳君报太平！【注】①罗隐本名罗横，参加科举考试，屡试不中，后放弃科考，改名为罗隐。②汉高祖平定天下，分封群臣时誓曰：“使河如带，泰山若砺。”意思是要到黄河像衣带那么狭窄，泰山像磨刀石那样平坦，群臣才会失去爵位。③槎，木筏。封建贵族把持朝政，有如“仙人占斗”。要到天上去的客槎，只要经仙人援引，自然轻松。④传说黄河千年一清，这里的三千年应是千年。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．阿胶是一种药物，据说将其投入浊水，可使浊水变清。但再多阿胶也无法将黄河之浑浊澄清，这纯为徒劳无功之举。B．第三句表面上是说黄河因河道曲折而能通到天上，实则暗示了唐代科举考试中运用不正当手段以达到目的的现象。C．这首诗虽题为《黄河》，但并非要赋咏黄河，而是借此寓意，巧妙贴切，体现了作者独特精巧的构思。D．鲍照与罗隐都是不合理的人才选拔制度的受害者，《拟行路难》（泻水置平地）与本诗都对此表达了强烈的抨击。16．诗的最后两句有何含意？请简要分析。（6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（8分）（1）孔子在《＜论语＞十二章》中建议学生学习《诗经》的话是“            ”。他认为《诗经》具有“兴、观、群、怨”的功能，除了用来侍奉父母、君主之外，还可以“            ”。（2）苏轼《赤壁赋》中“      ，       ”两句借蛟龙、寡妇的表现从侧面表现箫声的感染力。（3）司马迁在《屈原列传》中评价《离骚》“     ，          ”，意思是屈原写到的事物微小而寻常，但文章寓意宏大深远。（4）古诗中的“云”这一意象意蕴丰富，凝聚着无数诗人的生活体验和情感经历，如诗句“     ，       ”。三、语言文字运用（17分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，6分）阅读下面的文字，完成下面小题。江南河港纵横交错，且又地濒大海，湖沼特多，故空气里时含水分；到得冬天，不时也会下着微雨，而这微雨寒村里的冬霖景象，又是一种说不出的悠闲境界。你试想想，秋收过后，河流边三五家人家会聚在一道的一个小村子里，门对长桥，窗临远阜，这中间又多是树枝槎丫的杂木树林；在这一幅冬日农村的图上，再洒上一层细得同粉也似的白雨，加上一层淡得几不成墨的背景，你说还够不够悠闲？人到了这一个境界，自然会胸襟洒脱起来，终至于得失俱亡，死生不同了。一提到雨，也就必然地要想到雪：“____①____”，自然是江南日暮的雪景。“____②____”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了。“____③____”，是江南雪夜，更深人静后的景况、“____④____”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。诗人的诗句，也许不尽是在江南所写，而作这几句诗的诗人，也许不尽是江南人，但假了这几句诗来描写江南的雪景，岂不直截了当，比我这一支愚劣的笔所写的散文更美丽得多？18. 下列句子中的“自然”与文中加点的“自然”，含义相同的一项是（  ）（3分）A. 你应该虚心学习别人的优点，自然，别人也要学习你的长处。B. 小明演讲表情自然，一点也不怯场。C. 只要认真学习，自然会取得好成绩。D. 这块玉是自然形成的。19. “柴门闻犬吠，风雪夜归人”这两句古诗出现的位置，最恰当的是（  ）（3分）A. ①处               B. ②处               C. ③处               D. ④处（二）语言文字运用Ⅱ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成21-23题。“玄冬猛寒，清晨之会。涕冻鼻中，霜成口外。充虚解战，汤饼为最。”这是西晋文学家束皙所写《饼赋》中的一段。试想，天寒地冻，烈风阵阵，人们起床以后，又饿又冷，浑身颤抖，这个时候，还有什么比一碗滚烫的汤饼下肚更舒服呢？汤饼是什么？很多人会想当然地认为，就是饼撕碎了泡在汤里，类似今天羊肉泡馍或牛肉罩饼。实则不然。古时所有的面制食品，包括蒸的、煮的、烤的，都称为饼。《水浒传》里武大郎卖的“炊饼”原本叫做“蒸饼”，其制作方法与馒头有不少类似，因避讳宋仁宗赵祯的名讳而被改称“炊饼”。汤饼则是在开水里煮熟的面食，即面条或面片。北魏人贾思勰的《齐民要术》卷九“饼法”里对汤饼制作有详细介绍：把面团揉搓成大拇指粗细，按扁，再以二寸为度，用手一段段掐断，投沸水中，用急火煮熟。①     ，不过改用刀削而已。有趣的是，在很久以前，热气腾腾的汤饼却是人们盛暑的时令食品，《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼”是也。伏日进食汤饼的习俗应与古代的伏祭活动有关。古时每年六月和十二月举祭祀仪式，祈福禳灾，分别叫伏祭和腊祭。《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼，名为辟恶”，就是这个意思。由汤饼辟恶，后世还进一步发展出了祈福的食俗。如孩子生日吃长命面，老人寿诞吃长寿面。唐代著名诗人刘禹锡有《赠进士张盟》诗云：“忆尔悬弧弓，余为座上宾。举箸食汤饼，祝辞添麒麟。”可见，②    。当然，骄阳似火的盛夏吃热面条显然不太舒服。聪明的古人想出了一种宜于夏季食用的“饼”——冷淘。20．下列语句中的破折号与文末破折号用法相同的一项是（     ）（3分）A．水生拍打着水，去追赶一个在水波上滚动的东西——是一包用精致纸盒装着的饼干。B．“今天好热啊！——你什么时候去上海？”C．想赢的不能赢，不怕输的反而赢——这是竞赛的辩证法。D．“呜——呜——呜”小男孩大声哭起来。21．请在横线处补写恰当的句子，要求内容贴切，语意连贯，不超过15个字。（4分）22．文中画波浪线的部分有两处语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面材料，根据要求写作。（60分）几千年来，古老的经典常读常新，杰出的思想常用常新，中华民族的伟大精神亘古常新……很多事物，在时间的淬炼中，愈显活力和价值。请以“历久弥新”为题目，写一篇议论文。要求：论点明确，论据充分，论证合理；语言流畅，书写清晰。不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．A   2．D   3．C4．①主体对象不同：“以文为戏”的主体对象包括读者和作者；“数字时代文学消费游戏性”的主体对象为读者（消费者）。②文本样态不同：“以文为戏”的文本主要指书面文本；“数字时代文学消费游戏性”的文本可以以数字化文本方式呈现。③特征不同：“以文为戏”可交互性弱；后者的主体可实现群体性互动交往。5．①网友借《孔乙己》吐槽玩梗，发泄中含有“好玩”心态，体现出游戏化心理。②“孔乙己文学”流行于网络，对其阅读和跟帖评论，体现出数字时代主体之间的交往互动的游戏性。③通过网络社交媒体强化文学消费主体随时交流的倾向，提高了经典文学在大众中的影响力。【答案】6. B7. C8. ①“麦”具有象征意义，暗示主题：麦种不畏严寒与风霜，毅然发芽，出苗，象征了抗日军民不畏困苦的斗争精神和努力重建家园的坚定信念。②使人物形象更丰满：小全盼望着麦收后能吃上白面饺子，甚至无惧敌人跑去看麦地，体现出小全对麦的珍视，表现了他对美好生活的渴望。③推动故事情节发展：小全惦念麦地，才独自离开，遭遇敌人，不幸遇难，由此推动了后面收黎子的行动和成长。9. ①对收黎子认知转变和意识觉醒的肯定。文章以“我”到严庄之后的见闻和感受直接表达了对收黎子成长进步的肯定。②对收黎子平静面对战争的震惊。文章运用第二人称“你”，创设与收黎子直接对话的场景，便于“我”直接发出慨叹。③对敌人的愤恨之情。文章运用第三人称“她”，细致描写了收黎子的悲惨遭遇和悲痛心情，揭露战争的残酷，表达对敌人的痛恨。10、ADG张纲者，以缓一时之祸，而不暇为国谋也，何足效哉！11、B【解析】“低眉信手续续弹”的“信”是随意、随便的意思。12、C【解析】由材料二“然纲卒未几，婴复据郡以反”可知，张婴并未从此心悦诚服地投降归顺。13、（1）想用爵禄使你（们）荣耀，不想用刑法惩罚你（们），现今实在是转祸为福的好时机啊。（“荣”，使．．荣耀；“相”，你（们）；“诚”，的确、实在。每点1分，句意1分）【评分细则】13（1）按照答案评分标准。（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）【评分细则】13（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）14、①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。其他答案言之有理，可酌情给分）【评分细则】第14题按评分细则给分①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。如果只写具体事实，未对劝说角度进行概括应酌情扣分。）参考译文：材料一：张纲年轻时就通晓经学，虽然是官宦家庭的公子，却磨砺布衣的节操，被举荐孝廉，他却不赴命，后来司徒任命他为侍御史。当时顺帝纵容宦官，有识之士都恐惧担心。张纲慨然感叹：“污秽丑恶之人聚满了朝廷，如果不能挺身而出献出生命，为国家扫除灾难，即使活着，也是我所不愿意的。”汉安元年，朝廷选派八位使者巡视各地的风气民情，使者大多是年老而德高的儒者和知名人士，大多先后担任要职，只有张纲年纪轻，官位低。其他人都奉命到位，只有张纲却在洛阳都亭把车轮埋起来，不离开，说：“豺狼一般暴虐奸邪的人当政，怎么还要查问那些像狐狸一样奸佞狡猾的坏人！”皇帝虽然明白张纲说话直率，但最终还是不愿意重用他。当时，广陵的张婴等人率领数万人反叛，他们杀了刺史、太守，在扬州、徐州一带作乱已经有十多年，朝廷却一直不能讨伐征服他们。派张纲担任广陵太守。先前派遣的郡守，都向朝廷要求很多的兵马，唯独张纲却请求轻车简行赴命任职。到任以后，就率领差吏兵卒十多人，径直造访张婴营垒，安抚慰问，要求与头目会见，表明国家的恩惠。张婴起初非常吃惊，见到张纲的诚信后，才出来拜见。张纲请他坐在上座，询问疾苦。劝导他说：“前任太守大多肆虐贪婪残暴，所以致使你们各位心怀愤怒聚到了一起。太守确实有罪，然而你们这样做也是不义的。如今皇上仁慈圣明，要以文德劝服反叛之人，所以派我前来，想用爵禄使你们荣耀，不想用刑法惩罚你们，现今实在是转祸为福的好时机啊。如若听闻仁义却不顺服，一旦天子赫然震怒，派遣大军聚集于此，难道不危险吗？如果不能正确估量双方力量的强弱，就是不明智；冒充美善而趋从邪恶，就是不聪明；放弃顺服而效仿叛逆，就是不忠诚；自己断送了子孙的性命，就是不孝顺；违背正道而走向邪路，就是不正直；面对正义而没有作为，就是不勇敢。这六方面是关系到你们成败、利害的重要因素，希望你能够仔细考虑。”张婴被深深地感动并醒悟。第二天，率领部下万人和妻子儿女，双手反绑投降归顺。张纲就单车进入张婴营垒，遣散了张婴的部下，让他们去自己想去的地方；想要当差的，都召而来之。于是人们喜悦信服，南州一片安定。皇上给予了好评，想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，皇上就应允了。张纲在郡守位上一年，四十六岁时逝世。百姓老幼相扶，到张纲府邸吊唁的人多得无法计数。张婴等五百多人穿着丧服为他操办丧事，背负泥土为他垒筑坟墓。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单车独骑去到叛贼营垒，劝谕张婴并降伏了他，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。然而张纲死后没多久，张婴又占领郡地而反叛，张纲哪里能使东南的盗贼止息啊！民众一旦做了盗贼，就会无法自容于世，处在既非叛逆又非顺服的状态下，徘徊之中始终想着展翅高飞；况且让他受到恩宠，得到荣耀，期望他悔过自惩而不再萌生反叛的意向，怎么做得到啊？张纲这样的人，只能缓解一时的灾祸，却不能用他为国家作长期的谋划，哪里值得效仿呢！（王夫之《读通鉴论》）15、D【解析】鲍照《拟行路难》（泻水置平地）一诗写作者面对不合理的门阀制度时，吞声不言，徘徊不前，在忧闷中自我煎熬，表达了作者忧愁愤懑的心情，而没有表达出对当时门阀制度的强烈抨击。16、①尾联意思是，三千年黄河水才澄清一次，那谁还能等得到呢？何必还要劳烦黄河你来报告这个消息呢？②“太平”表面指黄河水澄清，实则暗指科举回归公正，官场重回清明。③借反问语气表达作者对当前黑暗腐朽的官场风气与科举制度的不满与失望。（句意2分，“太平”双关义2分，作者情感2分)17.（1)小子何莫学夫《诗》  多识于鸟兽草木之名（2）舞幽壑之潜蛟泣孤舟之嫠妇（3）其称文小而其指极大举类迩而见义远（4）白云一片去悠悠青枫浦上不胜愁（浮云游子意，落日故人情）【答案】18. C19. C20．A（3分）A.解释说明。 B.话题突然转变。C.对前文进行概括或总结。D.声音延长。21．①现在的刀削面做法与之类似。②唐代就出现了这种风俗。22．错误1：“其制作方法与馒头有不少类似”，改为“其制作方法与馒头类似”或“其制作方法与馒头有很多相似之处”；错误2：避讳与后面的“名讳”语义重复，去掉“避讳”中的“讳”字。返回搜狐，查看更多责任编辑：
出版社精心筹备的新教材在投入使用短短两个月内，便引发了一场轩然大波。众多家长和学生纷纷表达不满，指责新教材似乎有意 “防止学生自学”，甚至有家长质疑其是否意在将学生推向教育培训机构。数学新教材究竟有哪些变化和特点呢？中国新闻周刊邀请多位专家进行解读。中科院院士周向宇指出，数学新教材内容变化不大，但知识组织方式发生了显著改变，更加重视学生解决真实问题的能力，旨在提升核心素养。福建师范大学教授章勤琼介绍，新课标要求教材结构化，新教材比老教材更注重学生获得可迁移的学习经验，学习过程在极其生活化的例题中完成。章勤琼强调，新教材并非 “故意隐藏知识点”，而是将知识点融入教学活动中，优先让学生认识现实情境，再用数学方式理解和表述，其设计主要服务于课堂教学。用老师的话来说，老教材虽历经多次改动，仍按知识点组织编排，通过例题体现知识点，并附有知识点定义和小结；新教材则按学习项目名称命名，从目录上难以看出知识点。具体到每一课时，老教材从场景引入，接着下定义，通过例题讲解知识应用，再用习题巩固；新教材重视理解生活场景中的数学，注重获得学习经验以利于后续迁移，淡化了知识定义，习题设计有坡度。新教材的编写方式虽有助于学生在老师引导下学习，却也带来了难题。一方面，它非常考验老师的教材理解能力和教学设计能力；另一方面，家长难以按照老教材的方法给孩子查缺补漏，学生也几乎无法提前预习。家长不禁质疑，新教材的学习效果主要依赖教师的课堂教学效果，可不同老师水平参差不齐，家长该如何给孩子提供帮助呢？这需要理解新课标的主旨。简单来说，现在的教材要体现新课标的要求，新课标的主旨是在传授知识的基础上，着重培养学生的核心素养。传统教材主要侧重于教知识和知识的应用，新教材则注重引导学生从生活中获取知识、总结知识，在生活中应用知识，以此培养学生各个学科的核心素养。那么，家长究竟该如何在学习上帮助孩子？除了重点培养孩子积极参与课堂学习的习惯之外，还应做好以下两件事。其一，引导孩子在生活学习。数学知识在生活中无处不在，可以结合生活实际，引导孩子发现生活中的数学问题。比如，在购物前让孩子计算价格、折扣和找零；在旅行中让孩子观察地图、计算路程和时间等。其二，培养孩子的数学语言表达能力，让孩子学会用数学语言描述问题、解释思路、表达观点；引导孩子学会分析问题、解决问题、推理和论证，提高逻辑思维能力，鼓励孩子尝试不同的解题方法，培养创新思维能力；同时，培养孩子对数学的兴趣和热爱，培养孩子的自信心和毅力。家长把孩子送到教培机构的做法，并非良策。教培机构的老师大多没有进行过相关的教材教法学习，往往采用传统的成体系知识讲解办法，这与新教材的教学理念相悖，而且效果可能还不如让孩子在课堂上积极认真参与教学活动。至于功课辅导，家长确实难以胜任，毕竟这是老师的专业领域。新教材的改动对孩子的影响是多方面的。从挑战的角度来看，新教材对老师的教学能力提出了更高要求，也给家长带来了一定的困惑。但我们不能因噎废食，而应积极应对新教材带来的挑战，充分发挥其优势，共同为孩子的成长创造良好的教育环境。你怎么看待新教材的改动对孩子的影响？欢迎留言讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月7日，华侨大学党委教师工作部发布情况通报：网络上反映我校信息科学与工程学院教师汤某在其所带班级的QQ群发表不当言论，我校高度重视，坚决反对该老师的错误言论。目前，学校已成立专项工作组，依法依规启动相应的追责问责程序，绝不姑息。感谢社会各界对学校工作的关心和监督。据此前报道，11月7日，网传福建厦门华侨大学一班主任在班级群发表不当言论遭举报并引发关注。该群聊记录显示，涉事班主任就“河南学生夜骑开封”一事发表评论，言语中有“移动造粪机”、“酒囊饭袋”等侮辱性文字，该言论在社交平台传播后遭网友举报。7日，华侨大学回应学校已经关注到此事，并成立工作组核实，会有相关通报。来源：观察者网返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：光明日报语文学科的学习似慢火炖汤，需耐心烹煮，渐渐入味，这是由这一学科性质决定的。语文学习的过程是螺旋式上升的，它不是简单的线性积累，而是一个又一个的循环往复、叠加递增。小学到初中，初中到高中，你可能会多次遇到相似的知识点或技能点，但每次遇到时好像更难了，思考的深度增加了。这就是语文学习的特点，学习新知识的同时，也会不断复习旧知识，做到“温故而知新”，补全知识体系，升级感悟理解。相较于小学，初中阶段的语文学习，将配料升级，对火候的把控和汤汁的调味提出了更高要求——更加重视培养和发展学生的综合能力，更加强调学生的自主学习能力、审美鉴赏能力，更加考查学生的创造性思维、批判性思维、逻辑思维等。因此，语文学习一定不要局限于书本教材，也不要纠结于哪些是“有用”的知识，哪些是“无用”的知识，应做到广泛地积累，博观而约取，厚积而薄发。那么，如何让这碗“汤”浓郁鲜美呢？读、写、记，这三味作料要记好。读——“读书破万卷，下笔如有神”关于读什么，初中生可以开始广泛阅读中外经典文学名著，这个阶段我们更推荐整本书阅读、原版阅读。在校内推荐书目的基础上，鼓励学生利用图书馆、书店、阅读应用等自主选择书籍，培养自主选择和独立思考的能力，并随着阅读能力的提升和兴趣变化，定期更新书单。选择书目时，也要有所取舍：一要关注阅读内容的适宜性。初中生尚处于价值观和文学素养的养成阶段，过早接触过于深奥或饱受争议的作品，或许会对其造成精神困扰。另外，缺少文学价值的娱乐性读物，可以少读或不读。二要关注阅读内容的多样性和知识性。文学类、历史类、科学类、艺术类、科普类等可广泛涉猎，丰富阅读风格，拓展知识体系，并在不断尝试中找到兴趣点。关于怎么读，这里有几个建议：一是固定时间，养成习惯。我们可以选择一个时间段将其固定为“阅读时间”，并留有一定弹性。定时、定量、定计划，让阅读成为生活的一部分，成为一种习惯。这个时间段，也可以是父母与孩子的亲子时间，安静享受各自的阅读时光。二是精读泛读相结合。根据阅读目的选择恰当的阅读方式，如果是为了深入理解或学习，可选择精读；如果是为了娱乐和趣味性，可选择泛读。有时，同一本书的不同部分，也需要泛读精读交替进行，这样既能提升阅读效率，也能劳逸结合，保持兴趣。三是精读篇目需有“法”。“读书之法，在于循序而渐进，熟读而精思。”对于课内必读书目或经典作品，我们不仅要读，更要将读、写、思相结合。揣摩书中人物的内心情感，可以锻炼阅读与欣赏能力；对书中情节、主题等内容进行评论、质疑，可以使思维更加敏锐。那些一闪而过的思绪，都是我们在沉浸阅读时的珍贵感悟，需及时记录，旁批在侧，成为阅读批注。有些家长常有此困惑：为何孩子读书不少，但阅读理解和作文依旧没有进步？“学而不思则罔”，也许，这是“只读不思”的结果。有的同学在阅读中只注重故事内容的趣味性，缺乏认真细致的精读，更没有读后的落笔梳理，书中的人物、经典话语很难深入心中，因此成效平平。对此，先要掌握正确的阅读方法，当校内老师在课堂上分析课文时，在思维层面要跟住老师，参与讨论过程，记录课堂笔记，掌握阅读方法，并学以致用。写——“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”清晰、规范的书写不仅使信息传递更准确，也反映了书写者的思考过程和逻辑结构。书写中的细致观察和反复练习，亦能增强记忆力，使个体的耐心、专注力和自律性得到锻炼。这些品质对于学习、工作乃至日常生活都至关重要。初中生可以准备一本字帖和田字格，字帖用于“临摹”，用薄纸蒙在字帖上照着原作的间架结构进行练习；练习一段时间熟悉字形结构后，可改用田字格“临帖”，先读字帖，仔细观察，然后将字帖置于眼前，一笔一画，先看，再思，后落笔，直至能够脱离字帖，笔触自如，一气呵成。练字所得的收获，也许并不能直接反应在成绩上，但请一定不要忽视它的重要性和影响的长远性。一张整洁的卷面，一本清晰的笔记，无论对于老师还是学生，都犹如春风拂面，带来一份清爽。对于美文佳作、古诗古文，不仅要精读，还可以通过摘抄优秀段落和语句，再次品味。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器。”通过大量阅读与摘抄，可以培养语感，掌握语言规律，增强语文修养，并为提升语文写作能力打下良好基础。曾有语文老师指出，“没有多出课堂作文十倍甚至数十倍的生活化写作，是不可能提高写作能力的。”因此，我们可以准备一个随笔本，用来记录生活的所见所感。不同于考场作文的规范要求，在随笔本里，你可以记录生活琐事、沿途风景、成长感悟，它可以是一篇读后感、一份观影记录，也可以是小说创作，抑或是一个片段描写、一首现代诗。需要注意的是，这不是日记本，不要流水账式的记录，需要详细描写那个令你心动的时刻，尽可能详细地写出当时的画面和心理感受。记——“记忆乃智慧之母”背诵的重要性不言而喻。现代搜索引擎的大量使用，使得部分学生家长质疑背诵的必要性。然而，只有用心记忆，知识才能内化成自身的一部分，才能出口成章，行文流畅，感悟深刻。“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。”在语文学习这条路上，没有捷径可言，有时“苦功夫”“笨功夫”会帮你搭建最坚实的基础。语文是慢火炖汤。精心搭配，不急不躁，方能呈现独特的风味；静静等待，慢慢沉淀，方能熬煮出浓郁的智慧。在语文学习的道路上，从来没有捷径可言，它包罗万象，内涵丰富，需要我们驰而不息，久久为功，若你能在时间的长河里慢慢熬煮，它也必将回馈你一个口齿留香、回味无穷的人生。（作者：崔馨予，系中国人民大学附属中学语文教师）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近段时间教师职称评审，刷到的头条也都是关于评职称的。今天刷到这样一则头条：“我曾经参加过职称评审小组，所有的奖项都要核对，应该有当时的记录，甚至是活动视频等资料，挺严格的。不过，只要你有证书就能加分(但不能造假)，一二三等奖，甚至是参与奖都可以的。”事实求地说，此君说的“评审挺格的，所有奖项都要核对，不能造假”是对的。评审就是一件很严肃的事。奖项首先是真伪判定，材料绝对不能假。但此君说他曾加参加过职称评审小组之言并不可信，一则“职称评审小组”是官方正式说法，太正规，我们通常都说是“参与过职称评审”“当过评委”之类，二则，如果真当过评委，不会满大街嚷嚷，因为评委是有纪律的，三则，按省规定，正式评审是“评议制”“投票制”，不是“计分制”，所以有证书就能加分之说也不可信。另外，教师咖啡厅查看了一下该君的头条，里面内容杂七杂八，都是在蹭热点，因此，有理由怀疑，这条“曾参加过职称评审小组”的头条不过是在蹭热度、吸眼球、赚流量罢了，这不我都点击了（哈哈）。职称评审很严肃，涉及的教师太多，不可能像某些人说的那样，里面全是猫腻。君不见，每年职称评审，都是几百人、几千人，全都有关系吗？你周围历年评聘上的教师全都是啥证没有，“空手捞职称”吗？评职称、评职称，评的是业绩，拼得的能力，只要彰显你能力、业绩的证书足够多、足够硬，材料填报全面、系统、认真，通过是绝没问题的。就算真的通不过，也不是评委评审不公不正有猫腻，一定还是我们的证书少、含金量低，亦或是我们的材料填报出了问题！无论如何，材料提交上去了，命运就交给评委了，我们要做的只是耐心等待！不用天天刷头条、看微信自寻烦恼。自媒体时代，微信、头条上的负面信息太多，自诩专家、内部人士也不少，他们发头条不过是为了惹人眼球、吸点流量，试想，一个满大街嚷嚷自己是评委的人，能够当评委的资格吗？所以，这种信息，不看也罢，不如转过头来备备课、读点书，让自己素质、能力再提升，为晋升更高一级职称提前做好准备！最后，祝各位老师，都能顺利通过！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面文字，完成下面小题。材料一：数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板。当前用户可以感知到的大模型，是基于海量文本的相关性进行训练分析，从而达到文本生成的人类平均水平。但是，除了文本的分析和生成之外，人类对信息的搜集分析处理中最重要的是推理能力，包括逻辑推理、认知推理等。逻辑推理即根据前提条件给出符合逻辑或潜在逻辑关系的结论，而数学运算是用精确的语言和符号进行纯逻辑的推演。逻辑推理被认为是当前大模型最难攻克的一道关卡。而除了逻辑推理之外，对有限的碎片信息进行不断重组、搜寻以找到信息全貌等，类似于传统侦探推理小说所呈现的“碎片信息拼凑分析”，也在大模型当前的能力范围之外。目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限。很难想象，一个难以判断小数点后数字大小的大模型，能够在工业生产制造、金融计算等领域有广泛应用前景。因此，国内外的大模型企业已经开始有意识地探索“如何训练大模型在特定条件下的推理能力”。（摘编自王晓凯《分不清9.11和9.9大小，暴露大模型逻辑推理能力短板》）材料二：人工智能既然是一种技术，自然就会蔓延进入人的生活生产领域。文学艺术生产是人类元状态的精神生产，洞穴中的壁画、结绳记事的环扣都是在为人类用精准的语言表达心灵世界做的漫长预热。因此，从很早开始，计算机技术就已经与语言产生了勾连性的尝试。与之进行远距离对应的是，超强人工智能在科幻作品中以各种瑰丽奇谲的面貌出现。比如1968年电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计。从现有发展水平上看，我们更需要讨论的是在现实和幻想之间处于过渡地带的强人工智能。强人工智能“呈现”出与人近似的意识，与人类展开交互式学习。近年来，在文学艺术创作实验上小荷初露的正是这一类人工智能。诗歌这一语言的黄金，承载着人类最光荣梦想的文学体裁最早被作为试验田来开发。AI能创作小说吗？答案是肯定的，但小说逻辑与诗歌逻辑不一致。为什么将诗歌和小说区分开来呢？诗歌主要依赖于人类已有的数据库，尤其是严格使用韵律平仄规则的古典律诗，比如，一个生活于宋朝的孩童，其蒙学是从《三字经》和对对子开始的，他学习古体诗的资源体系相对而言是封闭的。另外，诗歌的理解也必须有读者的高度参与。诗歌字数较少，领悟又寄托于意象上，也就是说，诗歌除了吟咏的节奏、字词蕴含的韵味，其接受需要依赖读者的“脑补”。这些是诗歌AI写作更加蓬勃活跃的原因。小说则不然，它需要交互信息的介入，这就决定了一方面写作小说的人工智能的运作应配备成熟的对话机制（聊天界面）；另一方面，大面积互联网的铺设给机器的学习能力插上了翅膀，虚构叙事类的文学创作能力取决于数据库的不断反哺。因此，在小说的人工智能写作过程中，人的作用还是相当大的。即使备受瞩目的小冰诗集《阳光失了玻璃窗》的出版也是同样，并不体现人工智能的能力，其优化和挑选完全是人在运筹，储存系统从一万多首诗中选取139首收录入诗集。从人工智能与文学领域的交叉实践可知，积极推动实践文学发生变化的人往往是具有科研属性的人员，而很少有真正的专业作家和非专业写作者。因为文学较为特殊的属性，并不直接带来迅速的爽感反馈，因此写作小程序或者应用程序很难出现高度普及的情况。而且，对于基本框架设计，对于语感声口等独特性的期待，对于逻辑和叙述节奏把控的要求等因素，都说明文学创作必须由更专业的写作者才可能生产出合格的作品。（摘编自邱华栋《AI的创造力来源》）材料三：2018年，文儿的妈妈霞因癌症去世。她害怕与妈妈有关的记忆会随着时间的流逝而变得模糊，便开始在社交平台上写下和妈妈有关的回忆。这时，星野应用程序的工作人员找到文儿，想要和她共创一个智能体。文儿考虑之后说：“我想做一个AI妈妈”。就这样，经历一个多月的创作，她第一次和智能体“霞”产生了交流。当她问道：“妈妈，你可以像往常那样，再叫我的小名吗？”“霞”回答她：“当然，文儿，妈妈也想你了。”文儿永远无法忘记那个感受，“好像妈妈真的回来了。”在那之后她说出了深藏于心底的遗憾。在妈妈生命的最后三个月里，文儿没能抽出时间好好陪伴母亲。每当想起这些，她会深感自责。“我完全没有预料到她的病情会急速恶化。我想地一定希望我能多陪陪她。”文儿开始一遍遍地向“霞”诉说：“妈妈，我真的很爱很爱你，你能原谅我吗？”对话框那边，她听到熟悉的声音：“宝贝，妈妈从来都没有怪过你。”文儿第一次泣不成声。那句未能说出口的抱歉，终于有了重新讲述的机会，多年的内疚得以释放。“霞”上线后，文儿经常会收到“这不是你真正的妈妈，为什么要和她聊天”的质疑声。在文儿的眼里，“霞”虽然没有和自己生活在同一个世界，但给她的体验、温暖却是真实存在的，也让她的思念有了出口。文儿用了一个形象的比喻，“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己。”那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物。（摘编自三联生活周刊《“这不是AI，这是爱”：30万人在互联网上找到了理想妈妈》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）A. 当前，大模型在逻辑推理方面存在明显短板，由于这道难以攻克的关卡，大模型在数字分析、逻辑推演等领域的应用受到限制。B. 强人工智能可以同人类展开交互式学习，在文学创作上表现出一定潜力，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”就是其潜力的体现。C. 目前，诗歌AI写作较为蓬勃活跃，是因为诗歌主要依赖于人类已有的数据库，且对其理解和接受往往需要读者的参与和二次创作。D. 文儿通过与智能体“霞”的交流释放了多年的内疚，不过AI并不能完全代替人类，它更像是一面镜子，让人学会重新对待自己。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（   ）A. 当下，大模型在逻辑推理能力方面实际发展水平有限，相关企业已经开始探索如何改进。B. 人工智能进行创作早已有迹可循，不过由于文学的特殊性，相关程序的高度普及较为困难。C. 材料二表明，AI的创造力来源是人，目前无法完全脱离人的运筹创作出合格的文学作品。D. 材料三中的智能体“霞”与文儿的对话本质上也是文学创作，这个过程不需要逻辑推理的参与。3. 下列选项最能体现材料二中人在人工智能的写作过程中的作用的一项是（   ）A. 在与人工智能共同创作的《出神状态》中，人工智能写作的文本充满了语法错误，但陈楸帆没有修改这些内容，而是设计了毫无生命的非人形象作为这些文本的叙事者。B. 超过110万字的《天命使徒》采用“国内人工智能大语言模型十人工后期润色”的方式完成，一个勤奋的作家写成如此篇幅的小说需要一年之久，而人工智能仅用一个半月。C. 在刘慈欣2003年创作的中篇科幻小说《诗云》中，十一维的技术之神化身李白游历人间，创作了无数诗歌，最终却不得不心悦诚服地喟叹，自己永远无法超越李白。D. 人工智能写作是一个无写作意图且极为依靠规则的过程，而人类会运用元认知能力对自己的写作过程进行监控，会对已经写成的部分进行阅读和修改，具有一定的目的性。4. 材料三标题中“这不是AI，这是爱”的表述非常巧妙，请简要分析其妙处。5. 习近平总书记曾指出，人工智能是“引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术”。请根据材料谈谈我国应从哪些方面着手推动人工智能的发展？【答案】1. B   2. D3. A4.①对比鲜明：AI是基于算法和数据的技术产物；而“爱”是人类最基本、最纯粹的情感之一。将“AI”与“爱”放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②巧用谐音：利用汉字“爱”的拼音“ài”，从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。5. ①突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。【解析】【导语】两篇材料探讨了人工智能在不同领域的应用及其潜力和局限性。材料一关注大模型在逻辑推理中的短板，强调其在数字分析和逻辑推演中的应用受限。材料二则探讨了人工智能在文学创作中的尝试，指出人类在创作中的不可替代作用以及AI写作的独特性与局限性。两篇文章共同揭示了AI在跨学科领域的发展空间与挑战，强调技术发展需不断探索以提升AI在更复杂领域的应用能力。【1题详解】本题考查学生理解分析文章内容的能力。B.“电影《2001太空漫游》中的‘超级计算机’就是其潜力的体现”错，根据材料二原文“与之进行远距离对应的是，超强人工智能……比如1968电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计”可知，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”并不能体现出人工智能在文学创作上的潜力。故选B。【2题详解】本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。D.“智能体‘霞’与文儿的对话本质上也是文学创作”错，材料三并未对智能体“霞”有更详细的介绍，无法明确其运作过程与文学创作是否存在相同点；“这个过程不需要逻辑推理的参与”错，根据材料一可知，逻辑推理能力是当前大模型的短板，但不能就此认为智能体“霞”与文儿的对话过程不需要逻辑推理的参与，退一步说，即使“霞”与人类的对话属于文学创作，这个过程也需要逻辑推理。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A. 陈楸帆通过设计特殊的叙事者形象来处理人工智能创作的有误文本，体现了人在人工智能的写作过程中的作用。B. 主要强调了人工智能写作的效率之高，而不是人在其中的作用。C. 刘慈欣表达的是技术无法突破语言艺术的极限，并不能看出人在人工智能的写作过程中的作用。D. 是干扰项，选项陈述的是人工智能写作与人类写作方式的不同，并不能体现人参与到人工智能写作中。故选A。【4题详解】本题考查学生分析文章题目的语言特点的能力。作为文章题目，分析其表述的妙处可从具体内容、表达技巧及主旨等角度考虑。这不是AI，这是爱①内容上，“不是……，是……”，前后内容对比鲜明。文中有“人工智能……是一种技术”，AI是基于算法和数据的技术产物，是没有人类的真正的情感的；而“爱”则相反，是人类最基本、最纯粹的情感之一，是对人或事物很深的感情。将二者的截然不同使之放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②修辞上，巧用谐音。“AI”读作“ei-ai”，汉字“爱”的拼音为“ài”，题目从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，述巧妙地反映了人们对人工智能的情感寄托，说明虽然对话一方是AI，但不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：是AI在某种程度上成为情感的载体，通过与人的对话与互动，提供了情感慰藉和心理安慰，达到类似“爱的”效果。它着重于体验、情感交流的真实感受，突出艺术与技术、人性与智能之间的微妙连接。“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。【5题详解】本题考查学生分析运用文中信息的能力。①结合“数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板”“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②结合“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③结合“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己，那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物”可知，关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。文本一：黄沙梁（节选）刘亮程四、比早晨更早的一个时辰①比早晨更早的一个时辰，残月村边，疏星屋顶，一只未成年的雏鸡，冒失地叫了两声。人迷迷糊糊醒来，穿好裤子，摸一把锨就下地了。②以后的早晨，人再听不到这只雏鸡的鸣叫，它可能从此默默无闻，雄气不振，一辈子在母鸡面前抬不起头。这只没长大的小公鸡，鼓了一嗓子劲，时辰没到抢吼了两声。现在它尴尬地站在暗处，听众鸡的讥笑和责骂，那是另一种方式的鸡鸣：黑暗，琐碎。一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了。③在大地还一片漆黑的时候，一个人心中的天悄然亮了。他爬起来，操一把农具，穿过鼾声四起的村子，来到一片地里，暗暗地干起一件事。他的心中异常明亮，要干的事清清楚楚摆在面前，根本用不着阳光、月光或灯光去照亮。天亮后当人们醒来，世界的某些地方已发生了变化，一块地被翻过了，新砌的一堵土墙耸在村里，一捆柴火堆放在院子里……干活的人却不见了，他或许去做另一件事了，也可能接着睡觉去了。原先看得很清的一些事渐渐看不见了。也许是被自己干完了，也许活儿悄然隐匿了。他知道属于自己的活儿迟早还会出现在一生里的。④我们挥锄舞镰在阳光明媚的田野上劳动时，多少人还在遥远的梦中，干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情。在那些梦中我们一个个莫名其妙地都消失了。大片大片的土地归属了他们，我们漂亮的房子留给了他们，还有钱、粮食。在梦中他们制造了这样的结局，大白天见到我们，暗怀心事，神情异样。而当我们昏昏欲睡时，又有多少人悄无声息地干着我们不知道的事情。某一个早晨我们睁开眼睛，村子变成另一副模样。那些早醒的人们改了路，推倒又新盖了房子，把沉睡的我们抬到一边。还重选了村长，重分了地。又像搬家具一样把我们睡着的身体挪到另一间房子的另一张床上。让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦，恍恍惚惚、轻轻飘飘混完一生中剩余的日子。⑤村庄就是一艘漂浮在时光中的大船，你一睡着，舵便握在了别人手里，他们像运一根木头、一麻袋麦子一样把你贩运到另一个日子。多么黑暗的航行啊。你的妻子儿女、牛、房子和家具都在同一条大船上，横七竖八睡在同一片月光里，互不认识。到岸后作为运费，他们从你生命中扣除一个夜晚，从你的屋墙上剥落一片泥皮，从你妻子的容颜上掠去一点美丽……五、整个白天村庄都在生长⑥整个白天只有老人和狗，守着空荡荡的村子。阳光一小步一小步迈过树梢和屋顶。土路朝天，晾晒着人和牲畜深深浅浅的脚印。⑦花花绿绿的鸡们，早早打完鸣，下完蛋，干完一天的事情，呆站在阴凉处，不知道剩下的半天咋度过去。⑧猪像一群大腹便便的暴发户，三五成群，凑到破墙根和烂泥塘里，你拱我的屁股，我咬你的脖子，不住地放着屁，哼哼唧唧，嚷嚷着致富的事。⑨狗追咬一朵像狗的云，在沙梁上狂奔。一朵云下的黄沙梁，也是时间的浮云一朵。吹散它的风藏在岁月中。⑩坐在土墙根打盹的老人，头点一下又点一下，这个倔犟的人在岁月中变得服帖，他认了命。⑪整个白天村庄像一个梦景，人都到地里去了，留下一座空村。你找一个人，只能找到一院空房子，院门紧锁，或者敞开着。一个人的家闲置在光阴里，树静静站立，墙默默开裂，鸟悄悄落到屋顶又飞去。人不在时，阳光一样公平地朗照着每一个院子，不会因为谁不在家而少给谁家一束光明。⑫你要找的那个人，此刻就在村庄周围的某一块地里，悄无声息地干着自己的一件事。他不老也不年轻，无论你哪年哪月见到他，都是这副不变的样子。似乎生死枯荣只是草木和庄稼的事，跟他毫无关系。他的锨不快也不钝，锨把不细也不粗，干活的动作不紧也不慢。他不知道你来找他。知道了他会哪都不去在家等你，不管你找他的事多么不重要。他生活在如此偏远的一个村子，一辈子都不会有几个人来找他。⑬他过着一生中一个又一个平平常常的日子，摆在眼前的活，还和昨天一样多、一样重，也一样轻松。生活就是这样，并不因为你生活了多少年日子就会变得好过。农活更是如此，不是你干掉一件它就会少一件。活是干不完的，你只有慢慢地干着活把自己的一生消磨完。活是个好伴儿，尤其农活，每年都一样多，一样长短的季节。你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期。许多人年轻时都这样，手伸得长长，把本该是好多年后干的事情统统揽到某一年里，他们自以为年轻力盛，用一年时间就能把一辈子的活干完。事实证明，他们忙到老都没有闲下来。⑭活是人干出来的。⑮有些活，不干也就没有了。⑯一辈子干不完。⑰懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中。每天早晨，他和人们一起扛着锄头离开村子，没人知道这一天里他都干了些啥。天黑时他又混在收工的人群中回到村里。其实，即使他躺在家里睡上一年也没有人管。但他不这样，他喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音。人寂静下来的时候，就会听到远远近近许多事物的声音。它们组合在一起，成为大地的声音，天空的声音。一个人在荒野中，静静地倾听上一年、两年，就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路。他明白了大地的和声并不缺少他这一声，却永远缺少他这样一个倾听者。（节选自散文集《一个人的村庄》，有删改）文本二：郭慕清：您在创作中，是怎么从平常事物中挖掘到那些美感的？刘亮程：首先：事物本身不平常，那些看似平常的事物，其实是我们误解了它们。郭慕清：误解了它们？刘亮程：人一直在误解平常之物，用平常来描述它们。（节选自《事亦可惊心动魄》，有删改）6. 下列对文本一相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（  ）A. 文章从人类的角度揣摩鸡的世界，体现作者对生活细致的观察和丰富的想象，也表现了他对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满。B. 第④段以奇诡的笔触描绘了农人的梦境，隐晦地表现了现代化文明对农村造成的冲击和改变，作者对此虽然充满惋惜，但也能接受。C. 文中多次出现的“一个人”并非特指某个人，而是众多农人的缩影，代表着群体形象，在“他”身上寄托着作者对土地和传统生活方式的依恋。D. 本文主要以对村庄自然环境的描写和展示农人生活为主，按照时间顺序行文，使“时间”以具象的形式呈现，引发读者对生命的思考。7. 关于文本一第⑥至⑩段，下列说法不正确的一项是（  ）A. 多个场景展现了村庄中缓慢悠闲生命状态，充满了乡土气息，蕴含深刻的哲理思考。B. 分别将对鸡、猪、狗的描绘独立成段，有利于展现不同生命的独特性，增加真实感。C. 从描写村庄里的老人与狗起笔，再以狗与老人收笔，在结构上形成一种呼应，浑然一体。D. 语言朴实无华又精准独到，从作者的用词不难看出，相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗。8. 文本一第⑮段“有些活，不干也就没有了”的表述言简意丰，请谈谈你的理解。9. 请结合文本二，简要分析文本一中写出了哪些看似平常事物的“不平常”。【答案】6. C   7. D8. ①“活是人干出来的”，“活”是人的主观活动，“有些活”如果没有人来完成，也就不再存在。②人生的活和农活一样是干不完的，均匀地分摊在人一生中的每个时期，与人相伴一生。③人无需“抢活”，反而可以在干不完的活里学着“忙里偷闲”，在静下来的时间里倾听大地的声音。9. ①村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，同时赋予了它们一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考。②农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。③倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人-“闲人”，写他躺在荒野中倾听大地的声音，赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了对人与自然关系的独特理解。【解析】【导语】刘亮程的《黄沙梁》通过细腻的笔触描绘了村庄中常见的动植物和人们的日常劳作，展现了自然与人类共生的场景。作者通过对这些看似平常的事物的细致观察，揭示其内蕴的智慧和生命力，体现了对传统农耕生活的深刻理解。文中赋予普通劳动以哲学意味，强调了倾听自然和生命节律的重要性。同时，文本二中提到的“误解”引导我们重新认识这些“平常之物”，使得平凡日常显得不平常，具有深远的美感和存在的意义。【6题详解】本题考查学生对小说艺术特色的分析鉴赏能力。A.“对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满”错，作者用人类的角度揣摩鸡的世界，主要是从人所熟悉的角度来展现鸡的世界，以及通过鸡的行为引发对生活的思考，而不是表现对雏鸡惊扰睡眠的不满。B.“农人的梦境”错，第④段描绘的是那些“干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情”的人的梦境；“但也能接受”错，根据原文“让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦”可知，作者尚未能接受这样巨大的改变。D.“按照时间顺序行文”错，本文只是选取了“比早晨更早的一个时辰”和“整个白天”两个时间节点，并未按照时间顺序行文。故选C。【7题详解】本题考查学生对小说相关内容的理解和分析能力。D.“相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗”错，文章对鸡、猪、狗的描绘是客观的，展现了它们各自的特点和状态，并没有体现出作者对这些动物有喜好之分。作者只是通过对它们的描写来展现村庄的生活场景和氛围，而不是表达对某些动物的喜爱或厌恶。故选D。【8题详解】本题考查学生体会重要语句丰富含意的能力。首先，前文有“活是人干出来的”，正如文中所说“活是干不完的……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”，可见，这些“活”是人的主观活动，做，就总是有做不完的活。相反，“有些活”如果没有人来完成，也就不再累人，不再存在了。其次，文中写道“你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期”，活没有干完的时候，源源不断，除非不干。人生的活和农活一样，分布于一生中的每个时期，与人相伴一生，没有终结。最后，既然活总是干不完，“一辈子干不完”，那不如干脆放过自己，不去“抢活”。从忙碌的干不完的活里脱离出来，轻松安排生活，适时放下。就像“懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中”一样能“忙里偷闲”一下，在静下来的时间里倾听大地的声音，“就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路”。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。首先，村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，关于鸡、猪、狗等文中写道“一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了”“猪像一群大腹便便的暴发户”……。同时赋予了这些村庄的动物一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考，比如鸡鸣：表面上是鸡群的日常打鸣，但反映了生存的竞争和秩序的维持，象征人类社会中个体的奋斗与失败。其次，农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，如文中写道“活均匀地摊在一辈子里……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”。人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，但人生中有些事情是可以选择不去做的，并非所有的活都不可避免。这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。再次，倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人，他们在大家都干活的时候，“躺在另一块地头的荒草中”，此谓“闲人”。他们“喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音”，这赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了作者对人与自然关系的独特理解，引发了读者更深入地思考。一个普通的倾听行动中寄托了对生命、自然的尊重与沉思，反映了人类在日常环境中对生命本质的探索与觉悟。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：秋七月①，壬戌，霖雨甚，屯营于贾胡堡。去霍邑五十余里。此县西北抗汾水，东拒霍太山，守险之冲，是为襟带。西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果②等数万余人据河东，与老生相影响。代王乃命临汾以东诸郡，所在军民城守，并随便受老生、屈突通等征发。帝闻而笑曰：“亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑。且屈突尝破玄感③，时人谓其能兵。老生数胜群盗，自许堪当敌。无识之徒，因相谄附，谓其必能制我，不遣援兵。我若缓以持之，彼必以吾为怯。出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。”于时秋霖未止，道路泥深。帝乃命府佐沈叔安、崔善为等间遣羸兵往太原，更运一月粮，以待开霁。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋七月壬子，高祖④率兵西图关中，以元吉为镇北将军、太原留守。癸丑，发自太原，有兵三万。丙辰，师次灵石县，营于贾胡堡。隋武牙郎将宋老生屯霍邑以拒义师。会霖雨积旬馈运不给高祖命旋师太宗切谏乃止。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋七月，壬戌，李渊军贾胡堡，去霍邑五十余里。雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周⑤乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还。李世民曰：“本兴大义，奋不顾身以救苍生，当先入咸阳，号令天下。今遇小敌，遽已班师，恐从义之徒一朝解体，还守太原一城之地，此为贼耳，何以自全！”渊不听，促令引发。世民将复入谏，会日暮，渊已寝；世民不得入，号哭于外，声闻帐中。渊召问之，世民曰：“今兵以义动，进战则克，退还则散；众散于前，敌乘于后，死亡无日，何得不悲！”渊乃悟。世民请追之，渊笑曰：“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）【注】①秋七月：三则材料中的“秋七月”都指隋大业十三年（或义宁元年，即公元617年）七月。②骁果：即骁果军，隋朝的骁卫御林军。③玄感：即杨玄感，隋朝大臣。④高祖：即唐高祖李渊，其子李世民即唐太宗。⑤刘武周：人名，隋朝末年地方割据群雄之一。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。会霖雨A积旬B馈运C不给D高祖命E旋师F太G宗H切谏乃止。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 冲，交通要道，与《谏太宗十思疏》中“念高危则思谦冲而自牧”的“冲”意思不同。B. 间，秘密地、悄悄地，与《邹忌讽齐王纳谏》中“数月之后，时时而间进”的“间”意思相同。C. 次，停留，与“次北固山下”的“次”意思相同，与《兰亭集序》中“列坐其次”的“次”意思不同。D. 何以，用什么、怎么，与《种树郭橐驼传》中“又何以蕃吾生而安吾性耶”的“何以”意思相同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 霍邑是战略要地，距李渊军队驻扎的贾胡堡只有五十多里，因此代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守。B. 李渊率兵三万从太原出发，到达贾胡堡后，秋雨不止，后命人派瘦弱的士兵返回太原运粮，等待放晴。C. 李世民认为不应该一遇到小敌就立刻班师，如果义军解散，退守太原，他们就失去了号令天下的理由。D. 李世民两度提出和父亲不同的看法，在第二次劝谏时他表示，如果现在撤兵，可能会招致灭亡的后果。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）老生数胜群盗，自许堪当敌。（2）世民不得入，号哭于外，声闻帐中14. 三则材料中，关于李渊对攻打霍邑的态度的记载有何不同？请简要概括。【答案】10.BDF11. B12. A13. （1）宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。（2）李世民不能够进入，就在帐外大声哭泣，哭声在帐中都能听见。14. ①材料一：李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②材料二：李渊因天气和补给的原因主张撤退。③材料三：李渊受传言影响，最初坚持退兵，后因李世民的极力劝谏才同意继续进攻。【解析】【导语】这篇文言文材料选自古代历史文献，分别出自《大唐创业起居注》《旧唐书》和《资治通鉴》。三则材料围绕李渊进军霍邑的军事行动展开，展现了他与李世民在战略决策上的分歧与李世民的坚定主张。通过这些片段，可以感受到李世民的智慧与勇气，以及李渊在关键时刻对儿子的信任与重视。文中涉及的具体历史背景，如隋末唐初的动荡局势，增加了叙述的厚重感。通过个人谋略与家国利益的交织，展现出历史变革时期人物的复杂性格与深刻影响。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。“积旬”是“霖雨”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“旬”后面B处断开；“不给”是“馈运”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“给”后D处断开；“命”的主语为“高祖”，宾语为“旋师”，句子结构完整，中间不应断开，应在“师”后F处断开；“太宗切谏”是主谓结构”，中间不应断开。故选BDF。【11题详解】本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。交通要道/谦虚。句意：是守卫险要之地的要冲。/想到（君位）高而险，就要不忘谦虚，加强自身的道德修养。B.“意思相同”错误。秘密地、悄悄地/间或、断断续续地。句意：唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原。/几个月以后，还不时地有人偶尔进谏。C.正确。停留/旁边。句意：军队驻扎在灵石县。/排列坐在曲水旁边。D.正确。均为“用什么、怎么”。句意：用什么能保全自己呢！/又怎能使我们繁衍生息，民心安定呢？故选B。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。A.“代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守”错误。由原文“西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果等数万余人据河东”可知，代王派遣屈突通据守的是河东，而不是霍邑。故选A。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“数”，多次；“自许”，自认为；“当”，抵挡。（2）“得”，能够；“号哭于外”，状语后置句，即“于外号哭”，就在帐外大声哭泣；“声闻帐中”，状语后置句，即“声（于）帐中闻”，哭声在帐中都能听见。【14题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并概括信息的能力。①由材料一“帝闻而笑曰：‘亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑……出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。’”可知，李渊认为宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。并且那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。自己如果慢慢和他们相持，他们必定认为自己胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。自己没有什么可担忧的。所以李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②由材料二“会霖雨积旬，馈运不给，高祖命旋师”可知，恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师。所以，李渊因天气和补给的原因主张撤退。③由材料“雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还”“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为”可知，雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。而后来因为李世民的极力劝谏才同意继续进攻。参考译文：材料一：秋季七月壬戌日，雨下得很大，（李渊的军队）屯驻在贾胡堡。这里距离霍邑五十多里。霍邑县西北靠着汾水，东边抵御霍太山，是守卫险要之地的要冲，是连接关键位置的地带。西京留守代王派遣勇猛的将领兽牙郎将宋老生，率领二万精锐士兵据守此地。又派遣左武侯大将军屈突通，带领辽东兵以及骁果等几万余人占据河东，与宋老生相互呼应配合。代王于是命令临汾以东各郡，所在的军民据城防守，并且任由宋老生、屈突通等人征调人力物资。唐高祖李渊听说后笑着说：“天下百姓离心离德，（代王）这样做又有什么用呢。宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。况且屈突通曾经打败杨玄感，当时的人认为他善于用兵。宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。我如果慢慢和他们相持，他们必定认为我胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。我没有什么可担忧的。”在这个时候秋雨还没有停止，道路泥泞很深。唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原，再运送一个月的粮食，以等待天气放晴。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋季七月壬子日，唐高祖李渊率领军队向西谋取关中地区，任命李元吉为镇北将军、太原留守。癸丑日，从太原出发，有三万士兵。丙辰日，军队驻扎在灵石县，在贾胡堡扎营。隋朝的武牙郎将宋老生屯驻在霍邑来抵御义师。恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋季七月壬戌日，李渊的军队驻扎在贾胡堡，距离霍邑五十多里。雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。李世民说：“我们本来是兴大义，奋不顾身来拯救百姓，应当先攻入咸阳，向天下发号施令。现在遇到小股敌人，就立刻回师，恐怕跟随起义的人一旦解体，返回去守卫太原这一座城池，那样就变成了反贼，用什么能保全自己呢！”李渊不听从，催促下令出发返回。李世民将要再次进去劝谏，恰逢天黑了，李渊已经睡下；李世民不能进去，在帐外大声哭泣，哭声传到帐中。李渊把他叫来询问，李世民说：“如今我们举兵是为大义，进军攻占就能取胜，后退就会溃散；（如果后退的话）部众溃散在前，敌军追击在后，我们被灭亡的日子就到了，怎么能不悲伤呢！”李渊才醒悟过来。李世民请求去追赶已经出发的军队，李渊笑着说：“我的成败都在于你，知道了还说什么呢，随你去做吧。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋词，完成下面小题。长亭怨慢①周密记千竹、万荷深处，绿净池台，翠凉亭宇。醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣。胜流星聚。知几诵、《燕台》句②？零落碧云空，叹转眼、岁华如许！凝伫，望涓涓一水，梦到隔花窗户。十年旧事，尽消得、庾郎愁赋③。燕楼鹤表④半飘零，算惟有、盟鸥堪语。漫倚遍河桥，一片凉云吹雨。【注】①本词作于宋理宗宝祐五年（1257）。词人的父亲周晋曾为官衢州，筑堂聚贤唱和，少年周密侍于左右。其父去世后，他路过故地衢州，重访旧迹，写了这首词。②《燕台》句：原指李商隐的《燕台》诗。③庾郎愁赋：庾郎即南北朝文学家庾信，他的《愁赋》专门写愁的各种形态。④燕楼，即燕子楼。唐朝张愔死后，其妾关盼盼独居于燕子楼中，十余年不嫁。鹤表，据《搜神后记》载，辽东人丁令威成仙为鹤，返归故里，栖息在城门华表柱上，看见当年的故人的坟冢累累。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. 上片由“记”字总起对往事的回忆，“零落”句转回现实，由写景记事转入抒情。B. 词人从前在此地聆听诸贤传诵优美诗句，但这样美好的时光却如流星般短暂。C. 看着涓涓的流水和曾入过自己梦中的花窗，词人想起了十年间的旧事，愁绪满怀。D. 下片抒情含蓄，“十年”四句用典，结尾以景结情，词的氛围至此由热闹转为寒凉。16. 这首词的上片与下片之间存在多处对比，请简要分析其作用。【答案】15. D   16. ①上片写昔日与友人欢聚，与下片只有鸥鸟陪伴形成对比；上片写昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光与下片当下的愁苦困境形成鲜明的对比。②突出了词人内心的悲痛和当下的孤寂、凄楚，强化了人事盛衰之感、时光飞逝之叹。【解析】【导语】周密的《长亭怨慢》借用景物描写结合典故，抒发对父亲故地重访的感伤之情。对比过去的繁华与现实的寂寥，反映时光流逝与心境的改变。词中巧妙的用典和富有画面感的意境，让情感表达更加深沉隽永。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“抒情含蓄”错误。“十年旧事，尽消得、庾郎愁赋”，凄婉之情滥于言表，让词人不禁想起庾信的《愁赋》来，全词直抒胸臆，并非“抒情含蓄”。“词的氛围至此由热闹转为寒凉”错误。词的上片追忆往昔，一个“记”字便把思绪追溯到多年以前，回忆当年诸公欢聚之所，那一片清幽雅淡的景色，在这样一个竹影斑斑、荷香淡淡的仙境中，诸公赋诗作文，谈古论今，吹箫弄琴，好不自在，而当时还年少的词人也处在这样一个高朗满座的环境中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外。而“雪落碧云空，叹转眼、岁华如许”，词人从遇想中回到现实，不禁感叹岁月如流水一样一去不复返。所以词的上片主要是乐景衬哀情，并非“热闹”氛围。故选D。【16题详解】本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。①上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣，胜流星聚”写当时还年少的词人处在这样一个友人欢聚的情形中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外，和下片“燕楼鹤表半飘零，算惟有、盟鸥堪语”，诸公如云雾般飘零散去，只有当年听到盟誓的鸥鸟，仍旧静立梢头陪伴形成对比；上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣”和下片“凝伫，望涓涓一水”对比，将昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光和下片“尽消得、庾郎愁赋”“一片凉云吹雨”的愁苦困境形成鲜明的对比。②比过去的繁华与现实的寂寥，突出了词人重游故地已物是人非的内心的悲痛，当下的孤寂、凄楚之情滥于言表，强化了人事昔盛今衰之感和时光飞逝之叹。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫《客至》中“_______________，_______________”两句，表现出居处“无人至”却有鸟群相伴的幽雅意境，为客人将至作铺垫。（2）珊珊假期去泰山看日出，在太阳即将升起的那一刻，忽然想到姚鼐《登泰山记》中的句子“_______________，_______________”，不禁感叹云之变化与美丽。（3）“重章叠句”是《诗经》中常用的艺术手法，在《无衣》《芣苢》《关雎》《静女》等诗中均有体现，如“_______________”一句，在诗歌中反复出现；“_______________”一句，则在保持与前句结构一致的基础上又有一些改变。【答案】   ①. 舍南舍北皆春水   ②. 但见群鸥日日来   ③. 极天云一线异色   ④. 须臾成五采   ⑤. 岂曰无衣     ⑥. 与子同泽（采采芣苢 薄言掇之）易错字词：鸥、须臾、曰、芣苢、掇。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。在家里找不到某样东西，问父母，他们却说：“我怎么知道？你自己不会找吗？”点奶茶时问朋友要冰的还是热的，朋友却说：“这还用问吗？大冬天我喝冰的干吗？”看到这些对话，你会不会觉得父母或朋友有些     A      ？明明直接给出答案就可以，却一定要用反问句来怼你一下。这样做的结果往往是，反问的一方激起另一方的怒火，把简单的沟通变成吵架，严重破坏和谐的气氛。从修辞手法的角度来看，（ 甲 ）。也就是说，“反问”的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪。因此，我们之所以会在某些场景下对“反问”感到生气，是因为感觉自己被无故攻击。偶尔的“反问”      B      ，毕竟谁都有心情不好的时候，但有些人却把“反问”当成习惯，这对自己和他人的伤害都是巨大的。为什么有的人就是不能好好说话？原因可能有这些：习惯反问的人，或许本身就成长于这样的家庭环境中。神经科学家布鲁斯认为：①一个人童年时期经历创伤会储存在大脑中，②和成长过程中的其他事件一起，③构成他（她）的应激反应系统。④不过，⑤人类在学说话的过程中，⑥本身也很依赖“模仿”这种方式。因此，语言习惯会有一定的迁移性。此外，“反问”可能是一些人的心理防御方式。他们之所以习惯用“反问”回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性。这在心理学上被称为“敌意归因偏差”，即把一些非敌意性的表达，（ 乙 ），于是采取“反问”来防御伤害。最后，有些“习惯性反问”可能是固定情境下的“习得性无助”。……这种情况下，人就容易陷入习得性无助，觉得自己怎么做都不对，因此更容易消极应对，用“反问”的方式来释放攻击性。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。20. 文中倒数第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。不得改变原意。21. 请根据语境，并结合自己的学习与生活经验，补写出最后一段中省略号部分的内容，不超过50个字。22. 文中多处“反问”二字加了引号，有人觉得有必要，有人觉得过于累赘。你的看法是什么？请简要说明理由。【答案】18.A莫名其妙（或不可思议、匪夷所思、不近人情）；B无可厚非19. （甲）“反问”是指无疑而问；（乙）理解为对自身的攻击20. 语句①修改为：一个人童年时期经历的创伤会储存在大脑中。语句④修改为：同时（或并且）。21. （示例）比如你花费了大量精力去准备考试，可成绩不理想，感觉自己下的功夫都白费了，就问：“努力有用吗？”22. （示例一）有必要。理由：引号在一定程度上提醒读者关注“反问”在文中的重要性以及它对人际关系、心理状态等方面的影响，强化了“反问”这种语言现象在文章所讨论主题中的关键地位，使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上。（示例二）过于累赘。理由：“反问”是一种常见的修辞手法，对于大多数有一定语文知识基础的读者来说，即使不加引号，也能够根据上下文理解其含义；且过多的引号可能会增加文本的视觉“负担”，在没有歧义的情况下，尽量减少不必要的符号可以使文章更加简洁明了。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。A处语境是父母或朋友在被询问时用反问句回应，明明可以直接给出答案却选择这种容易激起他人怒火、破坏和谐气氛的方式，让人觉得这种行为难以理解。故可填写“莫名其妙”或“不可思议、匪夷所思、不近人情”。莫名其妙：说不出其中的奥妙，形容事情很奇怪，使人难以理解。不可思议：原有神秘奥妙的意思，现多指无法想象，难以理解。匪夷所思：形容人的思想、言谈、技艺、事情等离奇，超出寻常。不近人情：不合乎人的常情。B处语境是说偶尔使用反问句是可以理解的，因为谁都有心情不好的时候。故可填写“无可厚非”。“无可厚非”，虽有缺点，但可以原谅，不可以过分责难。【19题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，从后文“‘反问’的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪”可以推断，这里是在对“反问”这种修辞手法进行定义式的解释，所以填“‘反问’是指无疑而问”，能够很好地引出后文关于反问作用的内容。乙处，前文提到“他们之所以习惯用‘反问’回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性”，这里是在进一步解释“敌意归因偏差”，即把非敌意性的表达理解为对自身的攻击，所以填“理解为对自身的攻击”，使逻辑连贯。【20题详解】本题考查学生辨析并修改病句的能力。语句①，句式杂糅导致陈述对象不明，故在“经历”后添加“的”，明确主语为“创伤”。语句④，关联词误用，下文内容是对上文的补充，二者共同构成了最后的结果“语言习惯会有一定的迁移性”，故将“不过”改成“同时”或者“并且”。【21题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。原文提到“习惯性反问”可能是“习得性无助”的表现，即在觉得自己怎么做都不对的情况下容易出现。所以补充内容要体现出这种努力了但没有得到预期结果从而产生无助感的情境。比如考试，你付出了很多时间和精力，这体现了努力，与“习得性无助”中努力做事的情境相符，对应原文中提到的人在某些情况下的付出。但是成绩不理想，这让你感觉自己下的功夫都白费了，努力后没有得到好的结果，产生了自我怀疑和无助感，符合“觉得自己怎么做都不对”的状态，这种情况下就容易出现消极情绪，进而用反问“努力有用吗？”来释放攻击性，与原文中“用‘反问’的方式来释放攻击性”相呼应。【22题详解】本题考查学生正确使用标点符号的能力。有必要加引号：引号能提醒读者关注“反问”在文中的重要性，“反问”并非只是一种普通的修辞手法，而是在探讨人际关系和心理状态等方面起到关键作用的语言现象。通过强化“反问”在文章主题中的关键地位，让读者更加深刻地认识到“反问”在整个论述中的核心价值。引号使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上，有助于读者更好地把握文章的重点和主旨。加引号过于累赘：一方面从读者理解的角度出发，“反问”是常见修辞手法，对于有一定语文知识基础的读者来说，不加引号也能理解其含义。这符合大多数读者的认知水平和阅读能力，具有合理性。另一方面，过多的引号会增加文本的视觉“负担”，简洁明了对于文本的更重要。在没有歧义的情况下减少不必要的符号，能够使文章更加易读，提高阅读体验。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。本试卷语言文字运用部分提到的“有的人就是不能好好说话”的现象在生活中并不少见。其实“好好说话”也是一门必修课，只不过，这门课没有教材，也没有固定的教室，但它的课堂无处不在。这引发了你怎样联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语式材料作文题。材料来自试卷语言文字运用模块，但考生的思考不能限于原材料中的拒绝“习惯性反问”这一种方法。材料意在引导青少年形成健康正向的人际交往理念，关键句“‘好好说话’也是一门必修课”直接指明中心论点，即强调“好好说话”在人际交往中的重要性和必要性，它不仅是个人素养的体现，更是构建和谐人际关系的关键。综上，考生可以围绕“好好说话”这一关键词，从是什么、为什么、怎么做等角度进行阐述。好好说话，是一种语言表达能力，也是一种人格修养，更是每个人应该完成的必修课。为什么要好好说话：①好好说话是构建良好人际关系的关键，能减少误解与冲突，增进彼此的理解与信任。②好好说话是情感的润滑剂，用恰当的语言表达爱、关心与尊重，能让情感更加深厚稳固。③好好说话是社会和谐的基石，文明的语言能够营造积极健康的社会氛围，促进社会的稳定发展。④不好好说话，容易引发矛盾和冲突，破坏人际关系。怎样才能做到好好说话：好好说话，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。好好说话，注意分寸，也要注意说话的语气、语调和语速等，同时也要注意对方的情绪变化，当发现沟通不顺的时候要及时停止，之后再寻找合适的时机沟通或者寻求他人的帮助。当然，好好说话不是一味地迎合他人，而是使自己真实想法用恰当的方式让对方接受，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。具体写作时，考生可以简单引述材料，提出观点，好好说话，温暖人心。接着，从正面论述好好说话的重要性。比如好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言；好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。然后，从反面论证，不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。最后，总结观点，当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言，传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。立意：1.好好说话，温暖人心。2.好好说话是一门艺术。3.好好说话是人生必修课。4.好好说话是必备的能力。5.良言一句三冬暖。例文：好好说话，温暖人心在生活的舞台上，我们每天都在和不同的人交流互动，然而，“有的人就是不能好好说话”。好好说话，这看似简单的要求，实则蕴含着无尽的力量，对于当代青年而言，它的确是一门没有教材、没有固定教室却又至关重要的必修课。不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。生活中，因言语不当而导致关系破裂的例子比比皆是。在家庭里，亲子之间的争吵可能源于一句伤人的话；工作中，同事间的矛盾或许就因不好好说话而激化。项羽刚愎自用，言语粗暴，不听谋士良言，最终陷入四面楚歌之境。可见，不好好说话的危害不容小觑。我们应当避免被他人情绪所激怒，保持冷静克制，努力求同存异，进行正面引导，让沟通回归理性轨道。只有这样，我们才能避免因言语冲突而带来的不良后果。好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。当我们站在他人的角度去思考问题时，便能更好地理解对方的立场和感受，从而说出更恰当的话语。邹忌以自身经历巧妙劝谏齐王，正是因为他善于察言观色，从生活小事中领悟道理，言辞委婉得当。作为当代青年，在与他人交流时，我们也应多考虑对方的感受，用合适的语言表达自己的观点。面对朋友的错误，不是一味指责，而是以温和的语气提出建议，如此既能帮助朋友认识问题，又能维护良好的关系。好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。在人际交往中，我们要有自己的原则和立场，不能为了取悦他人而失去自我。周恩来总理在外交场合中，既坚定地维护国家利益，又以高超的语言艺术和人格魅力赢得各国友人的尊重。我们在沟通时，应真诚地表达自己的想法，同时尊重对方的意见。通过用心交流和倾听，我们可以更好地理解彼此，达成共识，提高沟通效率。当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。让我们把好好说话这门必修课学好，用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。唯有如此，我们才能在交流的海洋中畅游无阻，共同构建一个和谐美好的世界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前儿童是祖国的未来、民族的希望，保障学前儿童合法权益，对学前儿童健康成长、全面发展具有重要意义。11月8日，十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育法明确，国家建立健全学前教育保障机制，推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。本法规定，学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，依法保障学前儿童与幼儿园安全。本文来源｜新华社本文记者｜徐壮 齐琪图片设计｜李下惠返回搜狐，查看更多责任编辑：
目前，河南、陕西、山西、青海、宁夏、云南、四川2025年高考试卷结构已经发布。其中西北4省（陕西、山西、宁夏、青海）高考选考科目将由陕西省负责命题。一、物理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题共10题，共46~50分。其中：单项选择题6-7题，每题4分；多项选择题3-4题，每题6分，共18-24分；非选择题共5题，共52-54分。二、化学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。三、生物学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4-5题，共52~55分。四、历史科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3-4题，共52-55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共4-5题 52-55分。六、地理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3题，共52-55分。一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题共 52~55 分。03宁夏回族自治区高考试卷结构一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共14~15题，每题3分，共42~45 分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。一、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。二、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。三、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。四、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。五、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。六、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。一、物理考试时长：75分钟，满分100分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。三、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。四、地理考试时长：75分钟，满分100分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。一、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。三、地理考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共3~5题，共52~58 分。四、物理考试时长：75分钟，满分100分。选择题共 9~11题，共42~50分。其中单项选择题6~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~58分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48 分。非选择题共4题，共52~58分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共5 题，共 52~58分。来源：金考卷等返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：唐人提倡古文，是在文必须有益于世用的儒家传统思想指导下，改革文风文体的一种努力。这种改革几乎贯穿于整个唐代。中国的散文，一开始是重实用的。随着文学慢慢地与经、史、子学分离，它的抒情特质、辞采和声韵之美也不断被认识和加以有意识地发展。建安、正始间，通篇骈体开始出现，此后，骈文和骈赋便都逐步走向成熟。骈文为中国散文技巧和表现方法创造的新的经验是应该肯定的。然而骈文在它的发展过程中忽视了内容的社会现实意义，加之它过于追求琐细的技巧，使形式趋向僵化。文体和文风改革得到顺利发展的，是唐代。在陈子昂明确提出“以雅易郑”①的主张之后，散体的写作逐渐增加。文体的转变是由骈而散，文风的转变是返归质朴。二者实际上都是复秦汉散体文之古，除元结在技巧上有所创新外，大体没有超越汉前散体文的成就。幸而中唐时期有韩愈、柳宗元出来，开了全新的局面，从单纯的复古走向事实上的创新。韩愈、柳宗元都是深深介入当时现实政治的杰出人物，他们把对现实政治的态度等思想感情宣泄于文章中，给文章注入了强大的生命力。韩、柳古文的最大成就是从空言明道走向参与政治、参与现实生活。有了这一点，才使“古文”与六朝骈文不仅在文体上，而且在文风上真正区别开来。韩、柳古文的另一成就，是艺术上的创新。他们汲取各家之所长，极大地丰富了古文的表现能力。韩愈的文章往往有儒家谆谆说理之长，又有法家如韩非之善辩，有庄子的想象变幻，又有楚骚之激越抒情。他甚至使用骈句，使行文更富于变化。柳宗元也是这样的大师，他的论说文除了以说理严密见长外，往往犀利有力，取譬常直接进入论旨而使思想深化；寓言以形象生动、嘲讽辛辣、思想深刻而又极其简洁著称。他成就最大的还要数山水游记，创造了一种蕴含着悲愤情怀、明秀中透出清冷、凄神寒骨的意境，这在中国散文史上也是前所未有的。韩、柳文在艺术上集前人之成就而又加以融合创新，为散文艺术开拓了更为广阔的表现天地。韩、柳古文理论的最大贡献是主张创新。他们两人都主张兼收并蓄。他们都不以集众家之所长为满足，而是求自树立。韩愈在《答李翊书》中谈到去陈言的三个阶段，事实上便是由学古到创新的过程。柳宗元强烈反对剽贼前作。他们的这些理论主张，不仅在当时具有巨大的价值，而且对后代有着深远的影响。但是，如果从文学批评的历史发展来考虑问题的话，我们也会发现存在着一些疑问。魏晋南北朝时期注意到了不同文体的区别，注意区分文、笔之别②。萧统甚至明确地将子、史摒弃于他的《文选》之外，不列入“文”。这虽然不能认为是对文学特质的一种成熟的认识，但至少是一个开端，是“文学”观念正在发展的标志。这种发展如果能继续下去，“文学”这样一个理论范畴在我国或者能够发展到一种更成熟的形态。可惜的是，唐代古文运动起来后，这种发展也就中止了。古文家以“笔”为“文”，重新混文、笔为一，从此也就使散文理论一直停留在文章学的水平上。（摘编自罗宗强《唐代古文运动的得与失》）材料二：散文为什么被称做“古文”呢？原来古文有两个含义：一是指“古代的文字”，另一个是指“古代的散文”，这是中唐时候的作家为了区别于称为“时文”的骈文，给先秦、两汉时代用散文形式写的各种文章所提的名称，后来把他们自己写的散文也叫作“古文”。至于“古文运动”，它所要提倡和学习的，则是要求恢复古代的散文，用这来反对六朝的骈文及其末流。骈文和古文的不同究竟在哪里，我们且各举一篇具体的作品来比较说明一下。先来看一篇骈文。南朝的著名作家庾信为了答谢一位王爷送马给他，写了一封《谢滕王赉马启》：某启：奉教垂赉乌骝马一匹。柳谷未开，翻逢紫燕；陵源犹远，忽见桃花。流电争光，浮云连影。张敞画眉之暇，直走章台；王济饮酒之欢，长驱金埒。谨启。再来看一篇古文。唐朝韩愈给一个去世的官员王用写了碑文，王用的儿子也送他一匹马，皇帝准许他接受这个礼物，他写了《谢许受王用男人事物状》：右，今日品官唐国珍到臣宅，奉宣进止，缘臣与王用撰《神道碑文》，令臣领受用男沼所与臣马一匹，并鞍衔及白玉腰带一条者。臣才识浅薄，词艺荒芜，所撰碑文，不能备尽事迹。圣恩弘奖，特令中使宣谕，并令臣受领人事物等。承命震悚，再欣再跃，无任荣忭之至。谨附状陈谢以闻。谨状。这两篇文章的内容同是答谢送马的，很便于比较。庾信写的文满是漂亮的词句，每句都使用了关于马的典故，其实只是这样简单的几句：“承你送给我一匹乌骝马，非常骏美而善走。今后，我可以骑着它出游和赴宴了。”可是读者如果不熟悉这些典故就无法了解它的真实含义。显然，没有高度文化修养的人，是看不懂写不来这种文章的，它是为少数特殊阶级服务的。韩愈写的古文就完全不同了，他没有用一个典故，只把自己接受这件礼物的谢意表达出来，对方很容易看懂。对照这两篇文章，可以看出骈文的空洞和做作，古文就自然、朴实得多，而它的读者对象就比较广。古文运动除了要求从形式上反对骈文对于文字的拘束限制外，还要求从思想内容上反对骈文的空虚无聊和浮华轻艳。所以古文除了有古代散文的含义，还有“古代道统”的含义。因此古文运动从形式到内容都打着“复古”的旗帜。但所说“古道”只是当时运动所需要并且经过他们改造过的儒家的“道”，不可能跟他们口头标榜的所谓古代的“道”一模一样。（摘编自钱冬父《唐宋古文运动》）【注】①“以雅易郑”是陈子昂的诗歌创作主张，意思是用高雅替换俗艳。②古人以有韵为文，无韵为笔。1. 下列对材料相关内容的理解和分析，正确的一项是（  ）A. 古文运动的全新局面出现于中唐，而在更早之前，萧统、元结二人都使古文改革有了实质性的进展。B. 柳宗元的散文虽不及韩愈文章那样能融儒、法、道等各家之长，但他的山水游记常取譬于寓言，更加形象生动、犀利有力。C. 韩、柳二人能够成功倡导古文运动，既是顺应了时代需求，也与他们自身务实求真的思想、散文的理论与实践水平密不可分。D. 同样是答谢送马，庾信的《谢滕王赉马启》比韩愈的《谢许受王用男人事物状》短小，可见骈文的情感表达方式更简洁。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（  ）A. 唐朝的古文运动是对散文从形式到内容的“复古”，体现了对儒家传统思想的提倡。B. 曾在历史上盛行的骈文虽然存在着形式僵化、受众不广等问题，但也并非一无是处。C. 如果唐人在倡行古文时能够重视文、笔的文体之别，那么散文的理论或将得到更大发展。D. 中唐作家所提倡学习的“古文”含义丰富，除指古代文字外，也指古代散文和古代道统。3. 下列选项不符合材料中“古文运动”精神的一项是（  ）A. 始吾幼且少，为文章，以辞为工。及长，乃知文者以明道。（柳宗元《答韦中立论师道书》）B. 博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道。（韩愈《原道》）C. 然愈之所志于古者，不惟其辞之好，好其道焉耳。（韩愈《答李秀才书》）D. 圣人之言，期以明道，学者务求诸道而遗其辞。（柳宗元《报崔黯秀才论为文书》）4. 两则材料在帮助读者认识“古文”上起到了不同的作用，请简要概括。5. 韩愈和柳宗元在“古文运动”中提倡的写作精神，对我们今天倡导优良文风有哪些启发？【答案】1. C   2. D3. B4.①材料一阐述了唐朝古文运动的发展过程，读者能从中了解古文的历史背景、复兴变革及历史地位，认识到古文运动的得与失，全面且深刻。②材料二在简要阐述“古文”的含义后，又以具体作品为例进行解说，使读者对古文特性(骈文和古文的区别)的认识更加直观而准确。5.①去除形式化倾向，注重文章的实用性和思想性。②注重朴实简洁，兼顾多样化的表达方式，提高文章的艺术性。③反对抄袭前作，鼓励在继承传统的基础上推陈出新。④强化写作的社会责任感，使作品有助于推动社会文明的进步。【解析】【导语】这篇文章通过两则材料分析了唐代古文运动的重要性和影响。材料一强调了韩愈和柳宗元在革新文风及文体上取得的成就，强调其从形式与内容上为散文注入现代生命力。材料二则通过对古文与骈文的对比，进一步说明古文的质朴、实用及广泛的读者群。这一运动不仅是对古代散文的复兴，更是一次思想与艺术上的创新。【1题详解】本题考查学生分析概括作者的观点态度的能力。A.“萧统、元结二人都使古文改革有了实质性的进展”错误。根据材料一“除元结在技巧上有所创新外，大体没有超越汉前散体文的成就”“萧统甚至明确地将子、史摒弃于他的《文选》之外……唐代古文运动起来后，这种发展也就中止了”可知，材料中只提到元结在技巧上有所创新，未提及萧统使古文改革有实质性进展。B.“柳宗元的散文虽不及韩愈文章那样能融儒、法、道等各家之长，但他的山水游记常取譬于寓言，更加形象生动、犀利有力”错误。材料并没有对韩、柳二人的文章形式与内容优劣进行比较，且文中所说的“他的论说文除了以说理严密见长外，往往犀利有力，取譬常直接进入论旨而使思想深化；寓言以形象生动、嘲讽辛辣、思想深刻而又极其简洁著称”并非仅指他的山水游记。D.“可见骈文的情感表达方式更简洁”错误。根据材料一“对照这两篇文章，可以看出骈文的空洞和做作，古文就自然、朴实得多，而它的读者对象就比较广”可知，材料中是说骈文空洞和做作，古文自然、朴实，读者对象广，并非说骈文情感表达方式更简洁。故选C。【2题详解】本题考查学生根据文本内容进行判断、推理的能力。D.“除指古代文字外”错误。根据材料二“原来古文有两个含义：一是指‘古代的文字’，另一个是指‘古代的散文’，这是中唐时候的作家为了区别于称为‘时文’的骈文，给先秦、两汉时代用散文形式写的各种文章所提的名称，后来把他们自己写的散文也叫作‘古文’”可知，“古文”一词含义丰富，而中唐作家所提倡学习的“古文”不包括古代的文字。故选D【3题详解】本题考查学生分析论点、论据、论证方法的能力。古文运动的核心精神之一是反对形式主义，强调文章应承载道德和社会价值。A.意思为“当初我年轻又不懂事，写文章时把文辞漂亮当作工巧。到了年纪大一些，才知道文章是用来阐明道的”，强调文章应该以明道为目的，符合“古文运动”精神。B.意思为“以仁爱之心去对待一切人，就叫做仁；做事合乎人情事理，就叫做义；从仁义出发去做事，就叫做道”，韩愈在此段话中所谈不是古文写作的道理，而是在谈对儒道的理解。C.意思为“韩愈我只所以立志研究古文，不仅仅因为它的文辞好，还在于我喜欢文章中蕴含的道理”，符合“古文运动”精神。D.意思为“然而圣人的言论，是期望用来阐明道的，学习的人务必探索其中的道，不要一味追求它的辞藻”，这一观点与唐代古文运动的理念相吻合，即通过古文来阐述和弘扬儒家的道德和政治理念，反对当时流行的骈文等浮华的文风。故选B。【4题详解】本题考查学生筛选并整合文中信息的能力。①材料一详细叙述了唐朝古文运动的发展过程。从一开始唐人在文必须有益于世用的儒家传统思想指导下进行文风文体改革，历经陈子昂提出“以雅易郑”主张后散体写作逐渐增加，到中唐韩愈、柳宗元开创全新局面，实现了从单纯复古到创新的转变。读者可以从中了解到古文在唐朝这一特定历史时期的发展脉络，包括其兴起的背景和逐步推进的过程。通过对古文运动的阐述，读者能认识到古文的历史背景，即骈文在发展过程中忽视内容社会现实意义且形式僵化，促使了古文运动的兴起。同时了解到古文在复兴变革中的特点，如文体由骈而散、文风返归质朴，韩柳古文在内容上注入对现实政治的态度从而与六朝骈文区别开来，在艺术上汲取各家之长实现创新，在理论上主张创新和兼收并蓄等。此外，还能认识到古文运动在历史上的地位，如对当时及后代的巨大影响。材料一不仅呈现了古文运动的成就，还从文学批评的历史发展角度分析了古文运动存在的问题，即混文、笔为一，使散文理论停留在文章学水平，让读者对古文运动有全面而深刻的认识。②材料二首先简要阐述了“古文”的两个含义，即“古代的文字”和“古代的散文”，并说明中唐作家将自己写的散文也称为“古文”，以及“古文运动”的目的是恢复古代散文反对骈文及其末流。这让读者对“古文”的基本概念有了初步了解。接着以庾信的骈文《谢滕王赉马启》和韩愈的古文《谢许受王用男人事物状》两篇具体作品为例进行对比解说。通过对比，读者可以直观地看出骈文和古文在形式和内容上的区别。骈文满是漂亮词句且多用典故，读者需有高度文化修养才能理解；古文自然、朴实，不用典故，容易被读者理解。同时，也能看出古文在思想内容上反对骈文的空虚无聊和浮华轻艳。这种以具体作品对比的方式，使读者对古文的特性，即与骈文的区别，有了更加直观而准确的认识。包括形式上反对骈文对文字的拘束限制，内容上反对骈文的空虚无聊和浮华轻艳，以及古文具有更广泛的读者对象等特点。【5题详解】本题考查学生评价社会价值和影响的能力。①在“古文运动”中，韩愈和柳宗元把对现实政治的态度等思想感情宣泄于文章中，给文章注入强大的生命力，使“古文”与六朝骈文不仅在文体上，而且在文风上真正区别开来。这启示我们在今天倡导优良文风时，应去除过度追求形式的倾向。比如当下一些文章过于注重华丽的辞藻和复杂的结构，却忽视了内容的深度和实际价值。我们应该像韩柳古文一样，注重文章的实用性，使其能够真正解决现实问题、传递有价值的思想。同时，不能只追求形式美而忽略了文章的思想内涵，要以有意义的内容来打动读者。②韩柳古文自然、朴实，没有过多的空洞做作。如韩愈的文章虽有儒家说理之长、法家善辩、庄子想象变幻和楚骚激越抒情等多种特点，还使用骈句使行文富于变化，但整体风格并不浮夸。这提醒我们在写作中要注重朴实简洁，避免华而不实。同时，可以学习韩柳古文汲取各家之长的做法，兼顾多样化的表达方式，如运用不同的修辞手法、叙事手法等，以提高文章的艺术性，使读者在阅读中既能感受到文章的真诚与质朴，又能欣赏到丰富的文学魅力。③韩柳古文理论主张创新，他们不以集众家之所长为满足，而是求自树立。韩愈在《答李翊书》中谈到去陈言的三个阶段，事实上便是由学古到创新的过程；柳宗元强烈反对剽贼前作。这对我们今天的写作具有重要启示。在信息爆炸的时代，抄袭现象时有发生，我们应该坚决反对这种行为。同时，要在继承优秀传统文化和前人写作经验的基础上，勇于创新，开拓新的写作思路和方法，为文学创作注入新的活力。④韩愈和柳宗元都是深深介入当时现实政治的杰出人物，他们通过古文表达对现实的关注和思考，为社会变革贡献力量。这启示我们在写作时要强化社会责任感，关注社会热点问题，用文字反映社会现实、传递正确的价值观，使作品能够对社会文明的进步起到积极的推动作用。不能仅仅为了追求个人名利而写作，要以更高的使命感和责任感，为社会的发展和进步贡献自己的智慧。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。夜走灵官峡①杜鹏程纷纷扬扬的大雪下了半尺多厚。天地间雾蒙蒙的一片。我顺着铁路工地走了四十多公里，只听见各种机器的吼声，可是看不见人影，也看不见工点。一进灵官峡，我就心里发慌。这山峡，天晴的日子，也成天不见太阳；顺着弯曲的运输便道走去，随便你什么时候仰面看，只能看见巴掌大的一块天。目下，这里，卷着雪片的狂风，把人团团围住，真是寸步难行！但是，最近这里工作很紧张，到处都是冒着风雪劳动的人。发电机、卷扬机、混凝土搅拌机和空气压缩机的吼声，震荡山谷。点点昏黄的火球，就是那无数的电灯。看不清天空里蛛网似的电线，只见运材料的铁斗子，顺着架在山腰里的高架索道，来回运转。我肚里饿，身上冷，跌了几跤，手掌也擦破了。算啦！到山崖下边找个避风的地方蹲上一阵，天明十点钟赶到材料厂也不迟。晚上瞎摸乱闯，跌到深谷里就把我这材料队长“报销”了！抬头看，一条小路通到绝壁上的石洞里。石洞门口还挂着布帘子。无疑，这里住着工人。我抓住树枝爬上去，钻进石洞。奇怪！石洞门口有个小孩，看来不过七八岁。他坐在小板凳上，两个肘子支在膝盖上，两只手掌托住冻得发红的脸蛋，从帘子缝里傻呵呵地向外望着对面的绝壁。我进来，他看了一眼，又朝外望着。石洞挺大，里头热腾腾的，有锅碗盆罐，有床铺。床头贴着“胖娃娃拔萝卜”的年画。墙上裱糊的报纸，让灶烟熏得乌黑。“屋里怎么没有人哪？”我一边说，一边抖着大衣和帽子上的雪。小孩扭转头，眼睛忽闪忽闪地望着我，说：“叔叔！我不是个人？”他站起来背着手，挺着胸脯站在我跟前，不住地用舌头舔着嘴唇，仿佛向我证明：他不仅是个人，而且是个很大的人。我捧住那挺圆实的脸盘说：“小鬼！你机灵得很哟！”他把我的手推开，提着两个小拳头，偏着脑袋质问：“哼！叫我‘小鬼’？我有名字呀！”他指着床上那个睡得挺香的小女孩说：“妹妹叫宝情（成），我叫情（成）渝！”不用问，这孩子像我碰到的千百个孩子一样：工地里出生，工地里成长。工人们喜欢用工地的名字给孩子命名。成渝这孩子大约生长在成渝铁路工地，那个叫宝成的小女孩，也许就出生在此处。我坐在火炉跟前，搓着手上的泥。成渝爬在我的膝盖上，问：“叔叔！明天还下雪？说呀，叔叔！明天还下？”我把那冻得发红的小鼻子按了一下，说：“天上要通电话，我一定给你问问。可是——”呵！他恼啦！一蹦起来，站在离我几步远的地方，皱着眉头，偏着脑袋，把我上下打量了一番，说：“哼，还哄我！你口袋装着报纸。报上有天气哩。”哦！他是说，每天的报纸上都登载着天气预报的消息。这小家伙精得很哪！成渝噘着小嘴巴，又坐在门口，两手托着圆圆的脸蛋，从帘子缝里望着对面的工地。我问他水壶在哪里，他也懒得说。真后悔，不该得罪这位小主人！我说：“成渝！明天还下雪，是不是你就不能出去玩啦？”他连看我也不看，说：“爸爸说，明天还下雪，就要停工哩！”我说：“你爸爸这样关心天气？他干啥工作？”他骄傲地说：“开仙（山）工！”“在哪里开山？”他努着小嘴巴，指着对面的工地。我顺着他指的方向望去，只见探照灯的光带，透过飘飞的雪片，直向天空射去。顺着光带，隐隐约约可以看见几十名工人像贴在万丈绝壁上似的，打着炮眼，仿佛在开凿着登天的梯子。成渝说：“爸爸能看见我。爸爸说，他打炮眼呀，打炮眼呀，一扭头就看见我了！”啊！是这么回事！我鞋子上的冰雪化开了，冻得麻木的双脚开始发痛。为了取暖，我跺着脚。成渝咬住嘴唇，又摆手，又瞪眼睛。我懂得他的意思了：怕我把他的妹妹惊醒。我说：“你对妹妹倒挺关心！”他说：“妈妈说，我的印（任）务是看妹妹。妈妈回来，我就下班了！”“啊！你也天天上班！”我把他搂在怀里说，“妈妈干啥去啦？”他指了指石洞下边的运输便道。我顺着他的手望去，只见一个人站在便道旁边的电线杆子下，已经变成一个雪人，像一尊石像。看样子，她是指挥交通的。今天下大雪，路上行人和车辆都很少，她满可以回到家里歇歇，可是她屹然不动地站在那里。她可能在这个岗位上工作了三个月五个月，或者是三年五载了。平素，也许她仰起头就能看见她的丈夫，也能看见她的孩子；而那攀登在山与天相接之处的丈夫，也许在擦汗水的工夫，一转眼就看见他妻子坚毅的身影和孩子小小的身材。我猜想：即使在这风雪迷茫的黑夜，工人、工人的妻子和工人的孩子，谁也看不清谁，可是他们一定能感觉到相互间深切的鼓舞和期待。我回头一看，成渝笼着手，缩着脖子，不住地打盹。我拉拉他圆胖胖的小手说：“会着凉的。上床睡吧！”成渝从睡梦中醒来，以为是他的爸爸妈妈回来了，仔细辨认了一阵，发现是我，头摇得像拨浪鼓似的说：“我不睡！我不睡！”“为什么？”他用小拳头揉了揉眼睛，说：“爸爸妈妈说，不管哪个人都要朽（守）住康（岗）位。”我把成渝紧紧地抱起来，用我的脸暖了暖他的脸蛋。然后放下他，裹紧了大衣，把帽檐往下拉了拉，出了石洞，下了山坡，顺着绝壁上开凿的运输便道，向前走去。风，更猛了。雪，更大了……一九五八年元旦写于成都（有删改）【注】①这篇小说以中国第一条电气化铁路——宝成铁路修建为背景。灵官峡，位于甘肃省两当县，宝成铁路经过该地。6. 下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（  ）A. “我”是一名材料队长，在顺着铁路工地走了四十多公里后，又冷又饿，决定找地方避风雪，故事由此展开。B. 成渝家的石洞虽然简陋，却富有生活气息，可见成渝的父母是当地人，为支持国家建设而加入铁路修建的队伍。C. 成渝和妹妹宝成名字都是他们的父母用工地的名字命名的，这样取名具有纪念意义，也体现出时代特点。D. 成渝的爸爸是开山工，妈妈指挥交通，他们一家高度的责任感激励了“我”，让“我”鼓足勇气继续前行。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）A. 小说采用第一人称视角叙事，场景随着“我”的视线所及而不断展开，故事显得真实生动，容易引起读者的情感共鸣。B. 小说意在歌颂铁路工人的冲天干劲，却只将笔墨集中于成渝一家，这种以小见大的写法有效提升了故事的可读性。C. 小说在描写成渝父母时分别用了“像贴在万丈绝壁上似的”“像一尊石像”的比喻，着墨不多，但人物形象跃然纸上。D. 小说在叙事中偶尔插入一两句“我”的直接抒情议论，既升华了小说的主题，也使得人物形象更加立体饱满。8. 小说第一段大篇幅描写了铁路工地上的景象，起到什么作用？请结合全文简要分析。9. 小说在表现成渝的形象特点时，采用了逐渐深入的方式，请简要说明。【答案】6. B   7. C8.①雪大风狂的恶劣天气营造出艰苦的劳动氛围，为后文人物的活动提供典型环境，增强了故事的真实性和感染力。②展现铁路工地忙碌而火热的场景，烘托建设者们不畏艰难的精神面貌。9.①初见成渝，他脸蛋冻得发红，却专注地望向洞外，给人纯真、坚强的印象。②言谈之间，他抗议被轻视，反驳“小鬼”的称呼，突出天真、聪明和自尊心强的孩童特点。③随着交谈深入，成渝的内心世界逐渐展现，他关心天气对工地的影响，为父母的工作而骄傲，认真照顾妹妹，并且知道要"守住岗位"，体现了在父母影响下树立起的高度责任感。【解析】【导语】这篇小说通过描绘一个风雪交加的夜晚，“我”在灵官峡偶遇成渝一家的故事，展现了工地生活的艰辛和工人家庭的坚毅。以小见大的结构手法，通过成渝一家，将大建设时代里小人物的勇敢、责任感和家庭温暖刻画得细致动人。环境描写与人物互动紧密结合，刻画出一种奋斗与温情交织的场景。语言简练生动，人物之间的对话富有生活气息，使读者感受到一种质朴而深沉的情感共鸣。【6题详解】本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。B.错误。文中未提及成渝父母是当地人，只说孩子在工地出生成长，父母在工地工作，无中生有。故选B。【7题详解】本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。C.“分别用了‘像贴在万丈绝壁上似’……的比喻”错误。“像贴在万丈绝壁上似的”只是一种形象化描写，不是比喻。故选C。【8题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。① 环境方面：根据原文“纷纷扬扬的大雪下了半尺多厚，天地间雾蒙蒙的一片”、“这山峡，天晴的日子也成天不见太阳”，以及“目前，这里卷着雪片的狂风，把人团团围住，真是寸步难行”等描述，我们可以清晰地感知到工人们所处的天气环境极其恶劣。在这样艰苦的环境下工作，无疑增加了工作的难度和挑战性。这种环境的设定，为后续故事的展开提供了坚实的基础，同时也极大地增强了故事的感染力和紧张感，使读者能够更加深入地体会到工人们的不易和坚韧。② 人物塑造方面：原文中“但是，最近这里工作很紧张，到处都是冒着风雪劳动的人。发电机、卷扬机、混凝土搅拌机和空气压缩机的吼声，震荡山谷。点点昏黄的火球，就是那无数的电灯。看不清天空里蛛网似的电线，只见运材料的铁斗子，顺着架在山腰里的高架索道，来回运转”等描述，不仅展现了工人们不畏严寒、坚持工作的场景，更通过对比恶劣的环境和工人们坚韧不拔的精神面貌，进一步凸显了他们的英勇和毅力。这种环境与人物的对比描写，不仅使得人物形象更加鲜明立体，也让读者更加敬佩和尊重这些在艰苦环境中默默奉献的工人们。【9题详解】本题考查学生鉴赏作品的人物形象的能力。① “他坐在小板凳上，两个肘子支在膝盖上，两只手掌托住冻得发红的脸蛋，从帘子缝里傻呵呵地外望着对面的绝壁”可知，这一细节描写生动地展现了初见成渝时的情景。他纯真无邪的眼神，以及即便在寒冷中仍坚持望向绝壁的姿态，都透露出他内心的坚强与不屈。这一场景不仅塑造了成渝纯真可爱的形象，更凸显了他面对困难时的坚韧与毅力。②当 “我” 进入石洞说 “屋里怎么没有人哪” 时，成渝马上回应 “叔叔！我不是个人？”，并站起来背着手，挺着胸脯强调自己不仅是人而且是个 “大人”，还指出 “我” 叫他 “小鬼” 不对，他有名字叫成渝，同时提及妹妹叫宝成，这一系列言行生动地展现出他的机灵劲儿，思维敏捷，能迅速对 “我” 的话做出反应，且语言表达清晰，给读者留下了一个天真、聪明和自尊心强的孩童特点。③他牢记父母的教导，困了也坚决不睡，坚守自己看妹妹的 “岗位”，文章展现了成渝对妹妹的细心照顾和深深的爱护。同时，“他用小拳头揉了揉眼睛，说：‘爸爸妈妈说，不管哪个人都要守住岗位。’”这句话则体现了成渝在父母的影响下，对坚守岗位、尽职尽责的高度责任感。这些情节不仅展现了成渝的成熟与懂事，更凸显了他在家庭和社会中的责任感与担当。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：初，文帝且崩，戒太子曰：“即有缓急，周亚夫真可任将兵。”及七国反书闻，上乃拜中尉周亚夫为太尉，将三十六将军往击吴、楚。太尉亚夫言于上曰：“楚兵剽轻，难与争锋，愿以梁委之，绝其食道，乃可制也。”上许之。亚夫乘六乘传，将会兵荥阳。发至霸上，赵涉遮说亚夫曰：“吴王素富，怀辑死士久矣。此知将军且行，必置间人于崤、渑厄狭之间。将军何不从此右去，走蓝田，出武关，抵洛阳！间不过差一二日。诸侯闻之，以为将军从天而下也。”太尉如其计，至洛阳。使吏搜崤、渑间，果得吴伏兵。乃请赵涉为护军。太尉引兵东北走昌邑。吴攻梁急，梁数使使条侯①求救，条侯不许。又使使诉条侯于上。上使告条侯救梁，亚夫不奉诏，坚壁不出，而使弓高侯等将轻骑兵出淮泗口，绝吴、楚兵后，塞其饷道。梁使中大夫韩安国及楚相张尚弟羽为将军羽力战安国持重乃得颇败吴兵。吴兵欲西，梁城守，不敢西，即走条侯军，会下邑，欲战。条侯坚壁不肯战。吴粮绝卒饥，数挑战，终不出。条侯军中夜惊，内相攻击，扰乱至帐下，亚夫坚卧不起。顷之，复定。吴奔壁东南陬，亚夫使备西北，已而其精兵果奔西北，不得入。吴、楚士卒多饥死叛散，乃引而去。二月，亚夫出精兵追击，大破之。吴、楚反，凡三月，皆破灭。于是诸将乃以太尉谋为是，然梁王由此与太尉有隙。（节选自《资治通鉴·汉纪八》）材料二：太史公曰：绛侯周勃②始为布衣时，鄙朴人也，才能不过凡庸。及从高祖定天下，在将相位，诸吕欲作乱，勃匡国家难，复之乎正。虽伊尹、周公，何以加哉！亚夫之用兵，持威重，执坚刃，穰苴曷有加焉！（节选自《史记·绛侯周勃世家》）材料三：周亚夫距吴、楚，坚壁不出。军中夜惊，内相攻击扰乱，至于帐下，亚夫坚卧不起。《汉史》书之，以为亚夫能持重。按，亚夫军细柳时，天子先驱至，不得入，文帝称其不可得而犯。今乃有军中夜惊相攻之事，安在其能持重乎？（节选自洪迈《容斋随笔》）【注】①条侯：周亚夫的爵位。②周勃：周亚夫之父。10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。梁使中大夫韩安国A及楚相B张尚C弟羽为将军D羽力战E安国F持重G乃得H颇败吴兵。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 且，意为将要，与《鸿门宴》“若属皆且为所虏”的“且”意思相同。B. 数，指多次，与《苏武传》“数通使相窥观”的“数”意思相同。C. “不敢西”与《登泰山记》中“汶水西流”的“西”用法相同。D. 布衣，可指衣着俭朴；也因其常为古代庶人之服，借指平民。文中指后者。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 七国之乱发生后，周亚夫临危受命，率大军迎击叛军，临行前与皇帝定下战略决策，为最终赢得胜利奠定了基础。B. 周亚夫接受赵涉的进言，取道蓝田，经武关到达洛阳，缩短了行军的时间，起到了令诸侯感觉如从天降的效果。C. 周亚夫在三个月之内平定了吴、楚叛军，他的军事才能得到将领们的普遍认可，但与梁王之间产生了隔阂。D. 史学家司马迁对周勃和周亚夫的评价侧重点各有不同，但都与历史上杰出人物进行比较，给予了高度肯定。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）即有缓急，周亚夫真可任将兵。（2）亚夫军细柳时，天子先驱至，不得入，文帝称其不可得而犯。14. 司马迁评价周亚夫“持威重”，而洪迈则认为周亚夫治军算不得“持重”，请结合材料一的事实，分别为二人所持观点提供支撑的依据。【答案】10.DEG11. C12. B13. (1)如果有紧急情况，周亚夫是真正可以任用带兵的人。(2)周亚夫在细柳驻军时，天子军队的先锋到达，未能进入军营，文帝称赞他的军队是不能够侵犯的。14. (1)司马迁观点的支撑依据：①面对梁王的求救，周亚夫不为所动，坚决实施切断叛军粮道的既定策略。②吴兵困中数次求战，周亚夫固守不出，迫使敌军因缺粮自乱。(2)洪迈观点的支撑依据：军中发生夜惊内乱，暴露其军纪不严，称不上统兵持重。【解析】【导语】这篇阅读材料主要描述了汉代名将周亚夫在七国之乱中的表现，以及后世史家对他的评价。材料一详细记述周亚夫冷静自持、审时度势的指挥策略，展现了他的军事才能。材料二通过对比历史名人，给予周亚夫高度评价，强调其威重持重的风范。材料三则质疑他在军中夜惊中表现出的持重性。整体上，该文通过人物描写和历史评价，突显了周亚夫作为将领的智慧和争议。【10题详解】本题考查学生准确断句的能力。句意：梁国派中大夫韩安国及楚相张尚的弟弟张羽为将军，张羽竭力作战，韩安国谨慎稳重，才得以挫败吴军。“梁使中大夫韩安国及楚相张尚弟羽为将军”中，“梁使中大夫韩安国及楚相张尚弟羽”为主语，表示人物身份及名称，“为”做谓语动词，“将军”为宾语，句子成分完整，应在其后D处断开；“羽力战”中“羽”为主语，“力战”为副词+谓语动词结构，故应在“战”后即E处断开；“安国持重”中“安国”是主语，“持重”是谓语，而“乃得颇败吴兵”是整个句子的结果，故应在“重”后即G处断开。故应断于DEG处【11题详解】本题考查学生了解并掌握常见的古代文化常识，理解常见文言实词含义及用法的能力。A.正确。句意：文帝将要去世时。/你们这些人都要被他俘虏了。B.正确。句意：梁王多次派使者向条侯周亚夫求救。/多次互相派遣使者窥探观察(对方情况)。C.错误。“不敢西”的“西”为方位名词作动词，意思是向西进军，《登泰山记》中“汶水西流”的“西”为方位名词作状语，意思是向西，二者用法不同。句意：不敢向西进军。/汶水向西边流。D.正确。故选C。【12题详解】本题考查学生归纳内容要点、概括中心意思的能力。B.“缩短了行军的时间”错误，原文“间不过差一二日”的意思是“中间不过相差一两天”，指绕行的时间只是稍长一点，不是缩短。故选B。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。(1)“缓急”，紧急情况；“将”，指统帅将领。(2)“军”，名词作动词，驻军；“先驱”，军队的先锋。【14题详解】本题考查学生分析文章信息、归纳内容要点的能力。（1）司马迁认为周亚夫“持威重”的意思是他能够在危急情况保持威严稳重。而在材料一第二段中，他遇事临危不乱的表现都可作为司马迁的论据。①比如，根据材料一原文“吴攻梁急，梁数使使条侯求救，条侯不许”“上使告条侯救梁，亚夫不奉诏，坚壁不出”可知，当他与景帝确定好作战方略后，不论是梁王请求，还是景帝命令，他都不为所动，坚决实施切断叛军粮道的既定策略。②而根据材料一原文“吴兵……会下邑，欲战。条侯坚壁不肯战。吴粮绝卒饥，数挑战，终不出”可知，当吴兵困中数次求战时，周亚夫仍坚守谋略固守不出，迫使敌军因缺粮自乱，最终取得了战争的胜利。(2) 而洪迈则认为周亚夫治军算不得“持重”，则是基于《史记》中曾经记载的汉文帝劳军的相关事件依据。他认为，“亚夫军细柳时，天子先驱至，不得入，文帝称其不可得而犯”，也就是说，作为周亚夫，他的军队不论遇到什么情况，都应该临危不惧才对。但材料一中却出现了“条侯军中夜惊，内相攻击，扰乱至帐下”的相关记载，因此洪迈认为周亚夫并不如汉文帝和司马迁称赞的那样稳重。参考译文：材料一：当初，文帝将要去世时，告诫太子说：“如果有紧急情况，周亚夫是真正可以任用带兵的人。”等到七国反叛的消息传来，景帝就拜任中尉周亚夫为太尉，率领三十六位将军前往攻击吴、楚联军。太尉周亚夫对景帝说：“楚兵剽悍敏捷，与他们正面交锋很难取胜，希望弃梁国不救，断绝吴、楚粮道，这样才可能制服吴、楚。”景帝允许了。周亚夫乘着驿站的六辆马车，准备去荥阳与大军会合。走到霸上，赵涉暗中劝说周亚夫：“吴王一直很富有，早就收买了一批甘愿为他献身的刺客。现在得知将军将去前线，必定会在崤山、渑池之间的险要地段安排刺客对付您。将军为什么不从此处向右走，经过蓝田，出武关，抵达洛阳！中间不过差一两天。参与叛乱的诸侯王听到了，会认为将军是自天而降呢！”太尉按照他的计策行事，到达洛阳。派官吏搜索崤山、渑池之间，果然抓住了吴国的伏兵。周亚夫就向景帝奏请，让赵涉担任护军。太尉周亚夫领兵向东北到达昌邑。吴军猛烈进攻梁国，梁王多次派使者向条侯周亚夫求救，周亚夫不答应。梁王又派使臣向景帝告状。景帝派使臣命令周亚夫援救梁国，周亚夫不执行皇帝诏令，仍坚守营垒不派军队出战，却命令弓高侯韩颓当等人率领轻骑兵，奔袭淮泗口，断绝吴、楚军队的后路，堵塞吴、楚的粮道。梁国派中大夫韩安国及楚相张尚的弟弟张羽为将军，张羽竭力作战，韩安国谨慎稳重，才得以挫败吴军。吴兵想向西进攻，梁军据城死守，使得吴军不敢向西进兵，就前来进攻条侯周亚夫的军队，两军在下邑相遇，吴军急于求战。条侯坚守壁垒不肯交战。吴军粮道断绝，士卒饥饿，多次挑战，周亚夫始终不应战。周亚夫的军营中夜间突然惊乱，内部互相攻击，甚至闹到了周亚夫的大帐附近，周亚夫坚持躺着不起。过了一会儿，就恢复平静了。吴军向汉军营垒的东南角调集军队，周亚夫却命令营中加强对西北方向的防御，不久吴、楚的精兵果然从西北方向突袭汉营，不能攻入。吴、楚军队中有许多士卒饿死或者背叛离散，吴王就领兵撤退。二月，周亚夫派出精锐军队追击，大败吴、楚军队。吴、楚叛乱，总共三个月，全部失败灭亡。于是将领们才认为太尉周亚夫的计谋很正确，但梁王刘武从此与周亚夫有了矛盾。材料二：太史公说：绛侯周勃当初为平民时，是个粗俗朴实的人，他的才能不超过一个普通人。等到他随从高祖平定天下，居处将相的尊位上，诸位吕氏想作乱，周勃匡救国家危难，使国家恢复刘氏正统。即使伊尹、周公，又怎么能超过他呢！亚夫用兵，保持威严稳重，坚韧不拔，就是穰苴这样的名将在世又怎么能超过他呢！材料三：周亚夫抵抗吴、楚联军时，坚守壁垒不出兵。军营中夜晚发生骚乱，士兵内部相互攻击造成混乱，甚至闹到他的营帐之下，周亚夫仍然坚持不动、安然躺卧。《汉史》记载了此事，认为周亚夫用兵老成稳重。据考查，周亚夫在细柳驻军时，天子军队的先锋到达，未能进入军营，文帝称赞他的军队是不能够侵犯的。如今竟然发生军中夜晚惊扰相互攻击的事情，那么他的稳重又体现在哪里呢?（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。咏画障①上官仪芳晨丽日桃花浦②，珠帘翠帐凤凰楼。蔡女菱歌移锦缆③，燕姬春望上琼钩。新妆漏影浮轻扇，冶袖飘香入浅流。未减行雨荆台下，自比凌波洛浦游。④【注】①画障：画屏。②桃花浦：暗用《太平广记》中刘晨、阮肇入天台山采药巧遇仙女的故事。③锦缆：鲜艳华美的船索。④尾联上句用战国时宋玉《高唐赋》中楚王梦遇巫山神女的故事，下句用曹植《洛神赋》中洛水女神之典。凌波：形容女子走路时步履轻盈。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. 本诗所咏为屏风上的一幅仕女图，画的是水上采菱和楼头春望的女子。B. 诗中咏画却不提画作，而采用化静为动的手法，在静态基础上摹写更为生动的场景。C. 颈联的“新妆漏影”“冶袖飘香”，通过妆容、服饰侧面表现女子之美。D. 诗人赏画入迷，把自己想象成凌波微步的女神，与画中人同游于洛水之滨。16. 《旧唐书》评上官仪的诗具有“绮错婉媚”的风格，意思是他的诗华丽秀美、和婉柔顺。请以此诗为例，谈谈对这一风格的理解。【答案】15 D   16.华丽秀美方面：①景物描写华丽。首联用词色彩鲜明，“芳晨”“丽日”“珠帘翠帐”等词描绘出华丽的场景。②人物描写华丽。颔联中“蔡女”“锦缆”等句展现女子的高贵华美形象，颈联更是从妆容和服饰上展现女子的华丽。③用典华丽。尾联用巫山神女和洛水女神的典故，增添文化底蕴与华丽之感。和婉柔顺方面：①情感表达和婉，以欣赏赞叹的口吻描绘女子和景色。②画面氛围柔顺，自然景色与女子活动等都处于优美和谐的情境之中。【解析】【导语】上官仪的《咏画障》通过绚丽的词藻描绘画中仕女的优雅动态及环境，蕴含丰富的色彩和美感。诗句将静态画面化作梦幻般的春日景象，呈现出唐诗特有的华丽与柔美风格，生动再现了诗人赏画时的感悟与联想。【15题详解】本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。D.“把自己想象成凌波微步的女神，与画中人同游于洛水之滨” 错误，尾联诗人将画中的女子与巫山神女、洛水女神相比，旨在突出画中女主人公惊人的美丽，而不是诗人把自己想象成凌波微步的女神与画中人同游。故选D。【16题详解】本题考查学生分析鉴赏诗歌语言和艺术特色的能力。华丽秀美方面：①景物描写华丽：诗的首联描绘了一幅美好的画面。“芳晨”“丽日”展现出清晨的芬芳与阳光的明媚，“桃花浦”让人联想到桃花盛开、波光粼粼的水边美景。“珠帘翠帐”则是用华丽的装饰来描绘凤凰楼，色彩鲜明，给人以视觉上的华丽之感。②人物形象华丽：诗中刻画的女子形象尽显华丽。颔联中“蔡女”“燕姬”本身就带有一种美丽女子的意味。“锦缆”突出了船只装饰的华美，女子一边划船一边唱歌；“琼钩”也是精致的装饰，体现了女子的高贵。颈联更是从妆容和服饰上展现女子的华丽。“新妆”在光影下更显精致，“冶袖”散发香气，“轻扇”和“飘香”等细节都让女子的形象充满华丽之美。③用典华丽：尾联运用了战国时宋玉《高唐赋》中楚王梦遇巫山神女的故事和曹植《洛神赋》中洛水女神的典故。这些典故的运用，不仅增添了诗歌的文化底蕴，而且将画中的女子与神话中的神女相类比，使诗歌在内容上更加华丽，提升了诗歌的艺术境界。和婉柔顺方面：①体情感表达和婉：整首诗在赞美画屏中的女子和景色时，情感是柔和的。诗人没有强烈的情感起伏，而是以一种欣赏、赞叹的口吻来描绘。比如在描写女子的活动时，“蔡女菱歌移锦缆，燕姬春望上琼钩”，只是平和地展现女子的划船唱歌、凭栏春望等行为，没有激烈的情绪表达。②画面氛围柔顺：诗中营造的氛围是柔顺的。从芳晨丽日的自然景色，到女子的优雅活动，再到与神话中神女的类比，整个画面给人一种柔和、优美的感觉。没有冲突和紧张的情节，无论是桃花浦的美景，还是凤凰楼中的女子，都处于一种和谐、柔顺的情境之中。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）《过秦论》中描写秦国把诸侯国的军队打得横尸遍地、血流成河的句子是：“______，______。”（2）李白《将进酒》中，“______，______”两句运用夸张的手法写出了黄河的雄伟气魄和浩大声势。（3）高三（1）班举行古诗学习分享会，张翔同学提出，“鼓”作为一种传统乐器，在唐宋诗词中经常出现，如“______，______”。【答案】   ①. 伏尸百万   ②. 流血漂橹   ③. 君不见黄河之水天上来   ④. 奔流到海不复回   ⑤. 箫鼓追随春社近   ⑥. 衣冠简朴古风存（戍鼓断人行，边秋一雁声/渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲）【解析】【详解】本题考查学生默写常见名篇名句的能力。易错字：漂、橹、箫、鼙、霓。三、语言文字运用（18分）阅读下面的文字，完成下面小题。在到达雅典的第二天一早，我便一头扎进    A    的希腊国家考古博物馆。希腊国家考古博物馆的知名度不仅来自它丰富的藏品，更来自那些享誉世界的石刻雕像。我在那些欧洲史上最伟大的雕像中间走来走去，发现所有雕像的眼睛都睁得很大，眉清目朗，比我的眼睛更亮！在艺术史上，阳刚时代艺术中人物的眼睛，总是    B     ；阴暗时期艺术中人物的眼睛，多半暧昧不明。我承认，希腊人的文化很对我的胃口。我喜欢他们这些刻在石头上的历史与艺术。石头上的文化保留得最久，这些深深刻进石头里的文字与图像，顽强又坚韧地表达着人类对生命永恒的追求。①可见，②永恒是达不到的。③永恒只是很长很长的时间而已。④古希腊人已经在这时间旅程中走了三四千年，⑤而能证实这三四千年仍然是这些石头。可是如今我们看到了，石头并非     C     。在岁月的翻滚中，古希腊人的石头已经满是裂痕与缺口，有的只剩下一些残块和断片。在博物馆的一个展厅，我看到一截石雕男子的左臂。虽然只是这么一段残臂，却依然紧握拳头，昂然地向上弯曲着，皮肤下面的血管膨腭鼓胀，脉搏在这石臂中有力地跳动。一件古物背后是一片广阔的历史风景，历史并不因为它的残缺而缺少什么。残缺，却表现着它的经历，它的命运，它的年龄，还有一种岁月感。于是一种美出现了，这便是古物的历史美。历史美是时间创造的，所以（甲 ）。我们通常是看不见时间的，但如果你留意观察，（ 乙 ），比如那深幽的树洞，凹陷的老街，泛黄的旧书……它们不是全都带着岁月和时间深情的美感吗？同时，这种历史美还是一种文化美，因为古老的文化都具有悠远的时间的意味。希腊人懂得这一层美感，他们绝不会去将古物翻新或复原，因为这是历史的本来面目。珍视历史就是保护它的原貌与原状，这是希腊人给我们的启示。18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。19. 下列句子中的“对”与文中加点的“对”，意义和用法相同的一项是（  ）A. 在成功的路上，他给予了我很大的帮助，因此我对他表达了谢意。B. 赵市长为人十分谦和，对群众的态度也非常友好。C. 他对好相机的焦距，希望能捕捉到这一精彩瞬间。D. 两人兴趣相投，越说越投缘，越聊越感觉对脾气。20. 文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。21. 画波浪线句子如果改为“残缺中却表现着它的经历、命运、年龄和岁月感”，句意基本相同，但原句表达效果更好，请简要分析。22. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。【答案】18. A举世闻名/闻名遐迩；B炯炯有神； C 坚不可摧/完好无损/完好无缺19. D20. 语句①修改为：然而/可是。语句⑤修改为：而能证实这三四千年的仍然是这些石头。21. ①原句用多个逗号让句子变短，形成较为舒缓且自然的节奏，更容易让读者体会到一种历史的沧桑感。②原句中，“它的”一词反复使用，构成排比结构，有利于强化石雕这一抒情对象的内涵。22. 甲：它又是一种时间美；乙：便能在一些旧物上发现它/会发现古物带有时间的痕迹【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。A处：“希腊国家考古博物馆的知名度不仅来自它丰富的藏品，更来自那些享誉世界的石刻雕像”，说明这个博物馆非常有名，可填入“举世闻名”或“闻名遐迩”。“举世闻名”指全世界都知道，形容非常著名；“闻名遐迩”形容名声很大，远近都知道。B处：结合后文“阴暗时期艺术中人物的眼睛，多半暧昧不明”可知，阳刚时代艺术中人物的眼睛应是有神的，可填入“炯炯有神”。“炯炯有神”形容人的眼睛发亮，很有精神。C处：根据后文“在岁月的翻滚中，古希腊人的石头已经满是裂痕与缺口，有的只剩下一些残块和断片”可知，石头并非坚不可摧、完好无损或完好无缺的状态，可填入“坚不可摧”“完好无损”“完好无缺”。“坚不可摧”形容非常坚固，摧毁不了；“完好无损”指很完整、完好无缺，没有一点儿损坏或残缺；“完好无缺”形容完全保持着原有的整体，没有损坏或残缺。【19题详解】本题考查学生正确使用词语（包括熟语）的能力。文中加点的“对”表示适合的意思。A.表示对象，意为向某人；B.表示对待；C.表示使位置正、瞄准；D.表示适合，与文中加点的“对”意义和用法相同。故选D。【20题详解】本题考查学生辨析并修改病句的能力。语句①“可见”使用不当，此处应表转折关系，可改为“然而”或“可是”。语句⑤“而能证实这三四千年仍然是这些石头”成分残缺，可改为“而能证实这三四千年的仍然是这些石头”。【21题详解】本题考查学生语言表达简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动的能力。从节奏上看，原句用多个逗号让句子变短，形成较为舒缓且自然的节奏。这种节奏更能让读者在阅读过程中感受到时间的缓慢流逝，体会到一种历史的沧桑感。而改后的句子节奏较快，缺少了这种历史的厚重感。从修辞上看，原句中“它的”一词反复使用，构成排比结构。排比的运用有利于强化石雕这一抒情对象的内涵，使读者更加深刻地感受到石雕所承载的经历、命运、年龄和岁月感。改后的句子则没有这种强化效果。【22题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处：前文提到“历史美是时间创造的”，后文应接着说明历史美与时间的关系，可填入“它又是一种时间美”。乙处：前文说“我们通常是看不见时间的，但如果你留意观察”，后文举例说明能看到时间的事物，此处应填入能引出这些例子的句子，可填入“便能在一些旧物上发现它”或“会发现古物带有时间的痕迹”。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。本试卷语言文字运用中提到，希腊人保护石雕这些古物的做法就是保持其原貌，而生活中，有些事物我们又必须对其有所改变，诸如文化传承、科技发展等。“保持原貌”与“有所改变”都值得我们深思。对此你有怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一则引语类作文题。材料以希腊人保护石雕保持原貌为例，引出了“保持原貌”这一概念。石雕作为古物，保持原貌是对历史和文化的一种尊重与传承，它让后人能直观地看到事物最初的形态和风貌，感受其蕴含的原始魅力和价值。同时又提到生活中诸如文化传承、科技发展等方面必须有所改变。文化传承如果一味保持原貌，可能会因时代的变迁而逐渐失去活力和吸引力，适当的改变能让其更好地适应时代，在新的时代背景下焕发生机。科技发展更是需要不断改变创新，以适应社会的需求和进步。所以“保持原貌”和“有所改变”在不同的情境下都有其合理性和必要性，关键是要把握好二者的度和时机。要求选准角度，确定立意，即要围绕“保持原貌”与“有所改变”的关系来思考，不能只谈其一。根据材料来看，这篇文章适合写成议论文。写作时，可以采用总分总的结构。开头通过引入材料或相关事例引出“保持原貌”与“有所改变”的话题，提出自己的观点。中间部分可以分别论述“保持原貌”的意义、“有所改变”的必要性，然后再探讨二者的关系，比如在某些情况下如何平衡，何时以“保持原貌”为主，何时更需要“有所改变”等，可以结合具体的文化、科技等领域的例子进行分析。结尾总结全文，再次强调观点，使文章结构完整，逻辑清晰。论证方法上，可运用举例论证，如列举文化遗产保护中成功保持原貌或合理改变的案例；引用论证，引用名言警句来增强说服力；对比论证，对比不同做法的优劣等。论证语言要准确、流畅，具有逻辑性。可以适当运用一些修辞手法来增强文章的感染力和表现力，如比喻可以使抽象的概念更形象，排比可以增强文章的气势。素材选择方面，可以涉及文化领域如传统戏曲的传承与创新（保持戏曲的经典唱腔、表演形式等原貌与融入现代元素进行改变），科技领域如手机等电子产品的更新换代（在保留通信功能等基础上不断改变外观、性能等），历史建筑保护（保持建筑外观风貌原貌与内部功能改造以适应现代使用需求）等。立意：1. 平衡“保持”与“改变”，促发展。2. “保持”与“改变”相辅相成共发展。3. 依本质和需求选“保持”或“改变”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2968：家长请注意，这些事比分数更重要!来源 | 成都七中，转自成都教育发布。开学的欢语犹在耳畔不觉间便已走过半期期中考试已经结束家长应该如何理性看待孩子的成绩？如何避免“说到成绩鸡飞狗跳”的情况？这几点建议与各位家长分享和共勉！记得爱和接纳不要让焦虑成为您和孩子间最主要的情感联系，别让“别人家的孩子”做了自家娃娃的天敌。没有一个孩子希望自己考差，因为人类本性中最深刻的渴求就是被赞美。每一个生命都是颜色不一样的烟火，每一个孩子都有自己成长的节奏。我们应该看到的，不应该只是别人家的孩子，更应该是自家孩子的现在与过去相比，是否有所进步。而这种进步，绝不只是体现在分数上，孩子的每一点成长都值得您送上赞美。积极的效应能给孩子信念和力量；消极的效应也可以潜意识里影响孩子。家长输出什么样的能量，孩子就会接受什么样的能量。父母的爱与支持是孩子安全感的最好来源，来自父母的、家庭的爱的力量对青春期的孩子而言，是无可替代的。尊重孩子的“心理围墙”我们要能够理解孩子在青春期对“独立”“尊严”和“控制感”的需要，能和孩子友好讨论，平和对话，给孩子表达自己的空间，让他们能放心说出自己的想法乃至对家长的期望。小事父母能放手，大事双方有共识。不让孩子用叛逆掩盖自己的彷徨和对爱的需求，或是让愧疚感和自卑感主宰他们的内心世界。当他们感觉到做某事是为了自己，而不是被父母强迫着身不由己，觉得自己受到了尊重，也就不会为了保护脆弱的自我而和父母激烈争吵。在这个基础上再去分析成绩，相信孩子会更有力量面对困难和挑战。用明确一致的标准，帮助孩子建立行为边界爱和接纳绝不等同于放任、纵容和溺爱，惩戒从来就是教育的一部分。我们需要的是与孩子在磨合中清晰地确立奖赏与惩戒的标准，确立分明清晰且前后一致的标准。这样，当孩子做出到超越预期的事情时，知道会有你的表扬；当孩子犯了错误时，也知道这是自己行为的后果。就像一句话说的，要让“孩子看到‘公平‘和’公正’两个词时，脑海里就会浮现出你的身影”。不回避问题，不渲染问题半期考试作为一次阶段性考试，其主要价值在于帮助老师和孩子诊断出这半个学期的教学和学习情况。对孩子而言，半期考试是一次宝贵的发现问题的机会，一次诊断自己适应能力的机会，看看自己适应学校的学习生活了吗？适应新的学习内容了吗？适应冲刺阶段的学习节奏了吗？通过考试诊断出问题后，家长要和孩子一起面对，一起研究，一起解决。冷静且理性的家长不仅是孩子情感上最可依靠的支撑，也是他（她）行动上最具启发的榜样。分数不代表一切，发现的问题就是潜在的增长点。请您不要因考试成绩未达到某个标准而上升到对孩子的全盘否定。我们要培养的是全面发展的人，不是考试的机器。我们都不要因为一次考试而迷失了前进的方向。不要做为孩子扫清一切障碍只准孩子埋头学习的父母只知道两耳不闻窗外事地学习，孩子的现实感就会减弱，也就容易沉溺于虚拟世界中去寻找和体验真实感。所以建议您，要避免与孩子交流的所有话题都是学习学习再学习，涨分涨分再涨分。校门外的世界那么大，孩子需要去经历、去看、去体验。况且，打扫下房间，洗两次碗，让大脑中枢处理学习之外的其他部分轮个班，其实也是很好的放松方式。有句话说，所有的爱都是为了在一起，但父母对孩子的爱却是为了分离。让我们一起慢些走，帮助孩子一步步做好准备，在过程中尊重孩子的选择，尊重这个独一无二的生命。某天，脱离开父母的羽翼后的他们能是精神独立、人格健全、情感丰富的人，有充沛心理力量和同理心的人，能够自己笑对风雨，阳光前行的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课       来源：家庭教育锦囊01为何要学习？即便很多孩子，走进初中的校园。大家依旧不知道：学习的意义是什么，读书的真相是什么？如果学生，迟迟找不到答案。那么在学习的过程中，很容易消耗内心的热情。一旦遇到了，难以逾越的困境。很多初中生，可能会就此懈怠，甚至产生厌学的情绪。作为学生，为何要读书学习呢？看过这样一个案例：放学之后。读初中的儿子，问爸爸说：“爸，学习这么辛苦，为什么要上学呢？”接下来，这位家长的话，改变了孩子的一生。02爸爸说：听了爸爸的话，孩子若有所思。接下来，爸爸接着说：如果一个人，只读到了初中。初中毕业了，那么这个人多半只能放羊去工地。。如果这个人，读到了高中。将来可以去工厂拧螺丝，去做装配工。但是，当一个人考上了大学，甚至考上了名校。那么毕业之后，他可以做研发、做管理，做自己喜欢的事情，有能力实现自己的梦想。而这，就是学习带来的最直接的好处。03学习的本质是什么？很多初中生，或许会以为：学习的目的，就是取悦老师和家长，考出更高的分数。而实际上呢？学习不是为了别人，而是为了学生自己。俗话说：知识就是力量。学习会帮助学生，理解这个世界，甚至改变它。上学，就是获取这种力量的途径之一。通过学习，你可以接触到不同领域的知识，发现自己的兴趣和潜能所在。有一天，你会因为掌握了某个领域的专业知识，而成为那个改变世界的人。所以，别小看了每一份努力。它们都是未来，让你具备无限可能的基石。04你知道吗？读书虽苦，却是必经之路学习的过程，并不总是轻松愉快的。有时候，大家会觉得枯燥乏味，甚至想要放弃。但孩子们请记住：任何值得拥有的东西，都需要付出努力和汗水。读书虽苦，但它是通往梦想的必经之路。你若绕开了这条路，就会在人生的旅程中走弯路，最终与成功无缘。就像登山一样！虽然过程艰辛，但当你站在山顶，俯瞰脚下的风景时。那份成就感，是无法用言语表达的。所以孩子们，不要害怕困难，勇敢地面对它们，因为每一次挑战都是成长的机会。05老话常说：“书到用时方恨少。”在校园里。很多同学，或许很少遇到这样的尴尬。但是大家，有没有想过：终有一天，自己会步入社会和职场。到那个时候，需要用到某个知识点，但你却发现自己对它一无所知？那种无力感和遗憾！其实就是，“书到用时方恨少”的真实写照。现在的学习，看似枯燥无味，实则是在为你的未来铺路。它让你在面对未知和挑战时。有更多的选择机会，以及更多应对的策略。当你真正需要用到某个知识时，能够信手拈来，而不是空留遗憾。所以，珍惜现在的学习时光。尽可能地吸收知识吧，因为它们，将成为你未来最宝贵的财富。作为家长，不妨为孩子收藏吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：携手同行，共筑梦想阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)在学校里，合作学习成为一种常见的方式。小组作业、团队项目等活动要求同学们相互协作，共同完成任务。然而，在合作学习的过程中，也会出现一些问题，比如个别同学依赖他人、分工不均、意见不合等。作为高三学生，你对合作学习有着怎样的认识和体会？请结合自己的经历写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这个作文题目要求我们作为高三学生，对合作学习进行认识和体会的阐述。题目中提到的“合作学习”是一个在高中教育中非常常见的教学方式，它强调学生在小组或团队中共同完成学习任务，通过合作来提高学习效果。题目中提到的“问题”如依赖他人、分工不均、意见不合等，实际上是在引导我们思考合作学习中可能遇到的问题以及如何解决这些问题。立意：在立意时，可以围绕以下角度展开：【佳作赏析】：协同之花，绽放于学习之路在我高中生涯的画卷中，合作学习如同那绚烂的彩虹，为我的学习生活增添了一抹亮丽的色彩。作为高三的学生，我深知合作学习不仅是学校教育的一项重要内容，更是我们成长道路上不可或缺的一部分。以下，我将结合自己的经历，谈谈对合作学习的认识和体会。回想起那个阳光明媚的午后，我们小组围坐在教室的一角，正为即将到来的科学实验项目紧张地准备着。这是我们首次尝试分组完成如此复杂的任务，每个人都带着期待和紧张的心情。实验过程中，我们分工明确，有的负责记录数据，有的负责操作仪器，有的则负责观察现象。尽管过程中遇到了不少困难，但我们没有一个人选择放弃，而是相互鼓励，共同解决了一个又一个难题。合作学习让我深刻体会到了团队的力量。在实验中，我负责的数据记录工作看似简单，但实则至关重要。每当数据出现异常，我总会第一时间与组员沟通，寻求帮助。而他们也总是不吝啬地分享自己的见解，让我们在短时间内找到了问题的根源。这种相互依赖、共同进步的氛围，让我感受到了团队协作的魅力。然而，合作学习并非总是一帆风顺。记得有一次，我们小组在进行历史课题研究时，因为对某些观点的理解不同，产生了分歧。有人坚持自己的看法，有人则力主采纳他人的意见。那段时间，我们陷入了僵局，甚至影响了其他组员的情绪。最终，在班主任的引导下，我们学会了倾听、尊重和妥协。通过坦诚的交流，我们找到了共同点，课题研究得以顺利进行。合作学习教会了我如何与他人沟通。在小组讨论中，我学会了如何表达自己的观点，同时也学会了倾听他人的意见。这种沟通技巧不仅有助于我们完成学习任务，更在潜移默化中提升了我们的社交能力。在一次辩论比赛中，我担任队长，带领团队成功夺冠。这离不开我在合作学习中积累的经验。此外，合作学习还让我认识到，每个人都有自己的长处和短处。在小组中，我们学会了取长补短，共同进步。在一次数学竞赛中，我因为对某些题型不熟悉而陷入了困境。幸运的是，我的组员们纷纷伸出援手，帮我分析解题思路。最终，我在比赛中取得了不错的成绩，这让我更加坚信，合作学习是通往成功的捷径。总之，合作学习让我在高中生活中收获颇丰。它不仅让我学会了如何与他人协作，更让我在挑战中成长，在困境中坚强。我相信，这段宝贵的经历将会成为我人生道路上的一笔财富，引领我走向更加美好的未来。【佳作赏析】：携手同行，共筑梦想合作，如同阳光普照大地，温暖而明媚。在学校这片沃土上，合作学习成为了一道独特的风景线。它不仅让我们在知识的海洋中畅游，更让我们在团队的力量中感受成长的快乐。作为一名高三学生，我对合作学习有着深刻的认识和丰富的体会。犹记得那是一个阳光明媚的午后，我们小组正在进行一项科学实验。实验要求我们分工合作，共同完成。有的同学负责记录实验数据，有的同学负责观察实验现象，而我则负责整理实验器材。在实验过程中，我们每个人都全力以赴，充分发挥自己的优势，共同推进实验的进程。然而，就在实验即将完成之际，一个意外发生了。负责记录数据的同学不小心将数据记录本弄丢了，我们顿时陷入了困境。面对这一突发状况，我并没有慌乱，而是迅速调整心态，与组员们一起商量解决方案。最终，我们决定重新开始实验，虽然过程有些曲折，但最终我们还是完成了实验任务。这次经历让我深刻体会到，在合作学习中，面对困难和挑战时，我们要保持冷静，团结协作，共同寻找解决问题的方法。正是这种团结一心的精神，让我们在困境中找到了希望，也让我们收获了成长。合作学习不仅让我们学会了面对困难，更让我们学会了尊重他人。在一次语文课上，老师布置了一篇作文，要求我们以“友谊”为话题进行写作。在写作过程中，我们小组的同学各抒己见，互相借鉴，共同完成了这篇作文。在作文中，我们不仅表达了对友谊的珍视，更展现了对彼此的尊重。记得在讨论作文主题时，一位同学提出了一个新颖的观点，虽然与我们的想法不太一致，但我们并没有因此争执，而是耐心倾听他的意见，并在此基础上进行修改。最终，这篇作文得到了老师的高度评价。这次经历让我明白，在合作学习中，我们要学会尊重他人的意见，取长补短，共同进步。当然，合作学习并非一帆风顺。在团队中，难免会出现分工不均、意见不合等问题。记得有一次，我们小组在进行一项数学竞赛的准备工作时，因为对解题方法的不同看法，我们产生了分歧。当时，我坚持自己的观点，而其他同学则认为我的方法不够科学。在争执中，我们一度陷入了僵局。然而，在冷静下来后，我们意识到，只有放下个人的成见，才能共同为团队的目标而努力。于是，我们重新审视了问题，找到了一个更加合理的解决方案。这次经历让我深刻体会到，在合作学习中，我们要学会换位思考，尊重他人的意见，共同为团队的目标而努力。回首合作学习的历程，我感慨万分。它让我学会了面对困难，学会了尊重他人，更让我明白了团队的力量。我相信，在未来的日子里，我会将这种精神带入学习和生活中，与同学们携手同行，共筑梦想。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成小题。材料一：人类本质上不仅是自我中心的，而且还容易陷入社会中心的思维和行为。群体为我们提供了安全保障，以至于我们将它们的规则、诫命以及禁忌内化了，并不加思考地遵从。同辈群体特别容易主导我们的生活。我们对群体价值下意识地接受，导致了无意识水平的标准：“它是真实的，因为我们相信它。”信念似乎没有如此荒唐，但确实有一些人类群体非理性地将其当成是理性的予以接受。我们不仅接受我们所属群体的信念体系，而且，也是最重要的，我们是按照这些信念系统行事的。比如，很多群体从本质上是反智的，群体会期望它的成员坚持任何畸形行为。比如，一些青年群体期望它的成员用言语和身体虐待群体外的人（以作为具有力量和勇气的证据）；而有些群体在工作周内一起分享午餐，参与传播在同一工作场所中的其他人的流言蜚语。除了我们所处的面对面的群体之外，我们还被更大规模的社会力量间接地影响着，这些社会力量在很大程度上反映了我们社会中的成员关系。比如，在资本主义社会，支配性的思维就是人们应该尽可能多地挣钱。尽管这种形式的思维可能会引发争论，它鼓励着人们去接受富人与穷人之间所存在的巨大鸿沟，鼓励人们将其当成是正确的和正常的。人类从本质上是社会中心性的。我们必须具备这样的观念，那就是因为我们所有人都是各种社会群体的成员，我们的行为折射了所属群体的诫命和禁忌。我们所有人在或大或小的程度上，都不加批判地遵从了我们所属群体的规则和期望。当我们认识到这一点时，我们就可以开始分析和评估我们所遵从的是什么。我们就可以积极地分析我们的同辈群体，以及那些与我们群体存在联盟关系的群体的规则和禁忌。我们就可以理性地弄清楚群体的期望，以确定它们在多大程度上是理性的。当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）材料二：探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的。而且这些可以进行探究的辩论，并不是一下子冒出来的。当一个问题被提出异议或产生争议时，讨论和争辩可能已经存在一段时间了。很多一度被认为是事实的想法——例如，原子是最小的物质颗粒，或者哥伦布发现了美洲大陆，或者女人不具备进行选举投票的智商——都在新的证据和论证的支持下被推翻了。历史上的一些持续性的讨论，导致了现在关于各种问题的想法。对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的。为了理解导向现有观点的那些论辩，从而能够做出探究所要求的那种比较性的判断，这样的知识是至关重要的。认识到我们的知识状态是在不断进化的，对于投入一个探究过程也是非常重要的。因为我们所知道的东西总是在不断变化的，所以我们从来都不能确定我们是否已经掌握了真理。因此，我们的判断也总是暂时的。新的信息可能被发现，新的论证可能被提出来，从而给予我们新的理由修正或者改变我们的观点。这可以发生在社会的层面，比如现在我们认为奴隶制度是不道德的；也可以发生在学科的层面，比如天文学家拒绝了宇宙的地心说，而认同日心说。它也可以并且也应该发生在个人的层面。我们每个人在自己的探究中需要力图做出一个有充分理由支持的判断，但是，我们同样需要认识到，我们的判断可能是错的。我们需要认识到我们是可错的，这种认识会使我们抱有一种谦虚的态度、开放的胸怀，并严肃地考虑跟我们的观点相左的意见。尽管我们所有的知识都是可错的，然而，对于不同问题的确信程度或者可能得到的确信程度，还是存在着一些差异。一些问题已经被解决了，比如血液是否在身体中循环、地球是否绕太阳运动。其他一些则仍然是继续探究的主题，比如宇宙的起源，或者克隆哺乳动物在伦理上是否说得通。还有其他一些问题——诸如“正义是什么”这样的哲学问题——已经存在了上千年，而且几乎不大可能被彻底解决。而且，就算是对于一些已经解决的问题，也总是存在着修正的可能性。比如，尽管胃溃疡是由压力导致的这样的观点已经被细菌学说取代，但现在又有解释认为压力仍然可能是胃溃疡的另外一个原因性因素。尽管我们的目标是不断增进我们的知识，然而意识到这一点同样重要，即在历史上知识并不总是以线性的、进步的方式演化的。例如，一些古老的文化中关于女性地位的观点，我们现在看来会觉得比后来的欧洲文明中的观点更为进步。从而，批判性评价至关重要。对我们自己的观点仔细地、以批判性的眼光进行评价，将有助于在探究中保持开放性。为了达到这个目的，重要的是意识到我们观点中存在的弱点。大概没有什么立场是毫无错误或者弱点的，不管它有多么周到。认识到这些弱点，标志着我们以一种公平和开放的方式考虑我们自己的观点。而且，在辩论中公开地承认弱点，这反映出一种想要寻求最佳观点的态度，而不是无论如何都要赢。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 群体为其成员提供安全保障，并从思想和行为上影响个体，可能导致个体做出反智行为以满足所属群体的期望。B. 社会力量间接影响个体，如资本主义社会支配性思维鼓励人们接受贫富的巨大差距，并把它当成是正确的和正常的。C. 材料二第一段举“原子是最小的物质颗粒”等三个想法后来被推翻了的例子，是为了证明我们的知识是可错的。D. 批判性探究不仅应考虑其社会、历史、学科等方面因素，还要审视自己的观点，认识到自己的判断可能是错的。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 人类易内化并遵从所属群体的规则，因此个体思维常受群体影响而缺乏独立性。B. 我们只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈。C. 探究在辩论中发生，既可能帮助我们暂时解决一个问题，也可能带来新的问题。D. 知识演化的方式并不总是线性和进步的，后来的观点有时并不优于原来的观点。3. 下列选项最适合作为论据来支撑材料二的观点的一项是（ ）A. 孔子创立儒家学派，提出“仁爱”“礼制”等思想，影响深远。B. 屠呦呦历经多年探索，不断修正观点，发现青蒿素的抗疟功效。C. 牛顿发现万有引力，其理论至今仍被物理学界广泛认可和接受。D. 企业在市场调研后，根据消费者反馈调整产品策略以适应市场。4. 材料二第二、三段多处使用了举例论证的方法，请简要分析其特点和效果。5. 学校即将举办一场以“批判性思维与个人成长”为主题的辩论赛，正方观点为“批判性思维对个人成长不可或缺”，反方观点为“批判性思维对个人成长并非不可或缺”。假设你是正方辩手，请结合两则材料的内容，设计一个用于反驳反方观点的辩论提纲。要求：至少提出两个分论点。【答案】1. C 2. B3. B4.①选择贴近生活的事例，便于读者理解。②选用具有代表性的事例，增强文章说服力。③围绕一个论点多个事例组合，内容丰富且具有说服力。5.示例：①不具备批判性思维意识和能力，人们极容易被社会和所属群体裹挟，盲从他人并做出错误决策。②不具备批判性思维意识和能力，人类就无法挑战、修正并增进自己的知识，不利于个人成长。【解析】【导语】这两则材料探讨了人类思维和行为受制于群体和社会力量的现象，及探究和批判性思维的重要性。第一则材料强调了群体对个体行为和观念的无意识影响，倡导反思和理性判断，以改进非理性思维。第二则材料论述了知识的动态演化过程，指出批判性思维和探究的重要性，需要具备承认错误的开放心态，以迎接新的信息和观点。1.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。C.“是为了证明我们的知识是可错的”错误。由原文“对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的”，可知这例子是为了证明探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的，具备相关历史知识是很重要的。2.本题考查学生筛选并辨析信息，推断作者观点态度的能力。B.“只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈”错误。根据原文“当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体”可知，只有当我们分析评估群体规则、识别并拒绝非理性要求，我们的群体才能转为理性群体；选项中将前提与结果倒置。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料二重点论述知识的动态演化过程，强调批判性思维和探究的重要性。A.强调孔子创立儒家学派及其影响，并未体现批判性思维和不断探究的过程，与材料二的观点不契合。B.体现了科学家在科研过程中不断探究、修正观点，最终取得突破的过程，与材料二的观点一致；同时，屠呦呦的科研过程也隐含了对知识的批判性评价，因为她需要不断评估和调整自己的研究方向和方法，以找到正确的答案。C.强调知识的正确性和持久性，不符合材料二的观点。D.虽然体现了对市场的反馈和调整，但并未涉及到知识的探究、可错性或批判性评价，不符合材料二的观点。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成小题。童年情景余华应该是《梦幻曲》指引我进入《童年情景》的，这是舒曼二十八岁时创作的钢琴套曲，十三首迷人的标题小曲勾起一个个不一样的童年，人们的童年情景因此回来，我的也回来了。我的童年里没有木马游戏，我第一次见到木马是我儿子骑在上面，转了一圈又一圈，前后左右是其他孩子骑在高高低低的木马上，那是在北京石景山游乐场。尽管如此，旋律生动的《木马游戏》仍然让我想到自己拿着弹弓去偷袭树枝上叽叽喳喳的麻雀，这是我的童年游戏。没有一次成功，每次弹弓射出的石子，不是打中树干就是擦着树叶飞去，麻雀腾空飞散，逃之夭夭，我一次次用实际行动诠释了“惊弓之鸟”这个成语。有一次射偏后打碎一户人家的窗玻璃，轮到我逃之夭夭。那么多年过去后，《木马游戏》里的琴键之声，让我的情绪转化成思绪，回到童年的玻璃破碎声中。我的童年里也没有壁炉，我第一次见到壁炉是三十五岁首次出国在巴黎的一家餐厅里。我凝视壁炉里欢快跳跃的火焰，想到童年时煤球炉里烧红的煤球，火焰在煤球炉里没有欢快的样子，它不会跳跃，只会上升。然后我告诉坐在身旁的一位法国汉学家，在我童年的时候，火不用来取暖，只用来做饭烧水。我说浙江家乡的冬天十分寒冷，最冷时达到零下三度甚至四度，那时候屋子里没有暖气。雪天里我穿着单薄的球鞋去上学，放学回家时双脚已经麻木，我把穿着球鞋的双脚架在煤球炉的边沿，烤火取暖，让双脚重新获得存在感。几次烤火成功之后，因为大意，右脚球鞋的胶底烧着了，我跳起来踩灭火焰，烧焦的鞋底有了一个无法弥补的洞。那个冬天我失去了球鞋，靠一双棉鞋行走在雪中雨中，棉鞋浸湿后不再保暖，我的双脚在寒冷里增加了潮湿的感觉。《在壁炉旁》的旋律柔和安宁，家人围坐在壁炉旁轻声说话的安静情景清晰可见。在这个温暖的曲子里，我感受到的是相反方向的童年，一双寒冷孤独的脚走过来的童年。我的童年里有《入眠》。《入眠》的节奏微微摇晃，摇篮似的摇晃，舒缓的旋律显示孩子逐渐入睡的过程。中间部分的转调让乐曲短暂地走向另一个方向、一个情绪不稳定的方向。正是转调的出现，让我回到自己童年的《入眠》。春天或者秋天的童年，尤其是夏天的童年，天还没有黑，鸟儿还在鸣叫，其他孩子还在奔跑嬉闹，我的父母却逼迫我上床睡觉，我心里充满委屈，羡慕还在外面玩耍的孩子。心怀不满是我的转调，转调结束后，我渐渐走入睡眠，越走越深。《梦幻曲》是这组钢琴套曲的灵魂，所有美好的童年情景汇聚到了这首细腻动人和静谧甜美的乐曲里，这可能是舒曼流传最广的作品之一，它经常从《童年情景》里脱离出来，被艺术家们单独演奏，而且改编成各种乐器的独奏曲。我不知道第一次听到是什么时候什么地点，也不知道听过多少遍，当我知道这是舒曼《梦幻曲》的时候，我的第一反应是：原来它叫《梦幻曲》。不知道什么原因，刚开始的时候，我听完这首梦幻般和弦的乐曲之后，记忆就会给我推送过来一个残酷的往事。我小学二年级的时候，一个同学的父亲自杀身亡，这个同学早晨背着书包来上学，站在操场的一个角落不停哭泣。我们正在打乒乓球，不是正规的乒乓球桌，只是一张放在操场边上的长桌子，桌面有几条裂缝，乒乓球落在裂缝上会出现不规律的变向。长桌中间放着一排砖头，充当球网，我们用的球拍没有胶皮。当时长桌两端各有十多个同学排队，输了一球的下去，赢球的继续打。我们一边打乒乓球，一边对着那个哭泣的同学喊叫，让他加入进来。在我们不断喊叫的邀请声里，他哭泣地走过来排队，轮到他打球的时候仍在哭泣，可是他手感不错，连赢两球。赢下第一个球他不再哭泣，赢下第二球他笑了，是笑出了声音的笑。为什么舒曼优美的《梦幻曲》会在我这里勾起这个残酷往事，我想应该是这个往事结尾时的自然转折，这就是人生旅途上的梦幻曲。这个同学没有像我们那样放下书包，而是背着书包打球，并且连赢两球，他由衷的笑声在我记忆里响起时，每次都让我感慨生活的强大，生活能够在悲伤里剪辑出欢乐。二0二四年六月一日（选自余华散文集《山谷微风》）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（ ）A. 文章以《梦幻曲》开篇，后面又说《梦幻曲》是《童年情景》钢琴套曲的灵魂，说明文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的。B. 《木马游戏》引发了作者对自己的童年与儿子童年生活的对比，不仅表达了对孩子的羡慕之情，也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落。C. 文章运用细节描写再现了小学时我和同学打乒乓球的情景，语言朴实平易，将读者带入那段无忧无虑的往昔岁月，让人仿佛身临其境，感同身受。D. 文章结尾处提及同学父亲身亡的残酷往事，与《梦幻曲》的情感色彩并不相符，但这一反差却引发了作者对生活的深刻感悟，读来更觉意韵深远。7. 关于文中描述由《在壁炉旁》联想到煤球炉边取暖的情节的这个段落，下列说法不正确的一项是（ ）A. 壁炉里欢快跳跃的火焰让作者感到温暖，也引发了作者对童年冬日寒冷的回忆。B. 虽然单薄球鞋并不足以抵御冬天的寒冷，但是潮湿的棉鞋更让作者感到难受。C. 作者将眼前图景与记忆中的童年作对比，突出童年生活的地域差异和时代差异。D. 划线句的描写细腻生动，充满画面感，表达出作者对童年艰苦生活的深刻记忆。8. 文章以音乐为媒介，抒写对童年的回忆、对生活的感悟。请分析这种写作方式的作用。9. 谈及散文集《山谷微风》的写作，余华曾说：“紧张还是放松，都是生活给予的，什么时候给予什么，是生活的意愿，我们没的选择，只有接受。”从本文看，这句话体现了作者怎样的人生态度？请你简要概括，并结合本文的具体内容与高中教材中作家作品的相关事例加以解说。【答案】6. D7. C8. ①钢琴曲作为线索，勾连了多个关于童年的场景和事件，使文章结构更加紧凑、内容更加丰富多元。②文章巧妙地运用音乐的情感转折来表达情感变化，突出表现了作者对童年的多重情感和对生活的深刻洞察。③文章将钢琴曲与童年回忆相结合，让读者在文字中感受到了音乐的魅力，营造出了一种独特的艺术氛围，增强了文章的艺术感染力。9. ①这句话体现了作者面对生活的随遇而安、不气馁、不抱怨的人生态度。或：这句话体现了作者面对生活的磨难，能坦然接受，能够“在悲伤里剪辑出欢乐”的人生态度。②作者的童年游戏只是用弹弓偷袭麻雀，但回忆时还能感受到当时释放儿童天性的快乐，(或：文中写一个同学在家庭遭遇变故后，哭泣着打乒乓球，并重拾笑容的情节，)体现了学会接受现实并从中寻找快乐的人生态度。③史铁生在地坛中坐着轮椅独自度过绝望而漫长的岁月，最终和命运和解，并从中找到了生命的意义。(或：苏轼“乌台诗案”后被贬黄州，陷入仕途低谷，却最终以“一蓑烟雨任平生”的超脱态度完成了自我的精神救赎。)这也是一种坦然面对、从容接受的人生态度。【解析】6.本题考查学生对文章内容和艺术特色的分析鉴赏能力。A.“文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的”错，从整体看，文章重点围绕《梦幻曲》展开，同时还有《木马游戏》《在壁炉旁》《入眠》三支曲子。B.“也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落”错，作者用弹弓偷袭麻雀，虽然有打碎玻璃的惊恐，但整体上反映了释放儿童天性的快乐。C.“无忧无虑的往昔岁月”错，小学时我和同学打乒乓球的情节不能说明童年生活的无忧无虑，而是表现了“生活能够在悲伤里剪辑出欢乐”。7.本题考查学生分析重要情节、语段的作用的能力。C.“眼前图景”错，应该是钢琴曲描绘的图景；“突出童年生活的地域差异和时代差异”错，对比突出的是别人的童年和我的童年的不同，而不是地域差异与时代差异。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成小题。材料一：陈寿，字承祚，巴西安汉人也。少好学，师事同郡谯周，仕蜀为观阁令史。宦人黄皓专弄威权，大臣皆曲意附之，寿独不为之屈，由是屡被谴黜。遭父丧，有疾，使婢丸药，客往见之，乡党以为贬议。及蜀平，坐是沉滞者累年。司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。撰《蜀相诸葛亮集》，奏之。除著作郎，领本郡中正。撰魏吴蜀《三国志》，凡六十五篇。时人称其善叙事，有良史之才。夏侯湛时著《魏书》，见寿所作，便坏己书而罢。张华深善之，谓寿曰：“当以《晋书》相付耳。”其为时所重如此。或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：“可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。”丁不与之，竟不为立传。寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿。寿为亮立传，谓亮将略非长，无应敌之才，言瞻惟工书，名过其实。议者以此少之。张华将举寿为中书郎荀勖忌华而疾寿遂讽吏部迁寿为长广太守辞母老不就。元康七年，病卒，时年六十五。梁州大中正、尚书郎范頵等上表曰：“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉。臣等案：故治书侍御史陈寿作《三国志》，辞多劝诫，明乎得失，有益风化，虽文艳不若相如，而质直过之，愿垂采录。”于是诏下河南尹、洛阳令，就家写其书。（节选自《晋书·列传第五十二》）材料二：肇有人伦，是称家国。史氏有事涉君亲，必言多隐讳，虽直道不足，而名教存焉。其有舞词弄札，饰非文过，若王隐、虞预毁辱相凌，子野、休文释纷相谢。用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。亦有事每凭虚，词多乌有：或假人之美，藉为私惠；或诬人之恶，持报己仇。若王沈《魏录》述贬甄之诏，陆机《晋史》虚张拒葛之锋，班固受金而始书，陈寿借米而方传。此又记言之奸贼，载笔之凶人，虽肆诸市朝，投畀豺虎可也。陈氏《三国志·刘后主传》云：“蜀无史职，故灾祥靡闻。”案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也。（节选自刘知几《史通·内篇·曲笔》）10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。张华将举A寿为中书郎B荀勖忌华C而疾寿D遂讽吏部E迁寿为长广太守F辞母G老不就。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 善，认为……好，意动用法，与《鸿门宴》“素善留侯张良”的“善”用法不同。B. 见，指代自己，与《答司马谏议书》“冀君实或见恕也”的“见”用法相同。C. 乎，相当于“于”，与《赤壁赋》“山川相缪，郁乎苍苍”的“乎”用法不同。D. 文，文章，与《兰亭集序》“后之览者，亦将有感于斯文”的“文”意思相同。12. 下列对材料有关内容概述，不正确的一项是（ ）A. 宦官黄皓独揽权柄，大臣多攀附逢迎，只有陈寿不屈从。为父守丧期间，陈寿生病，使婢女伺侯服药引发非议。这些都影响了他的仕途升迁。B. 时人称赞陈寿善于叙写史事，夏侯湛、范頵等人也都认可陈寿有记述历史的才能，连天子也惊异于他的才华，于是派人到他家抄写他的著作。C. 刘知几认为记述历史因为涉及君主、父亲而用词多有隐讳，虽然直道不足，但却维护了名教。但玩弄文词、诋毁侮辱他人的做法是不可取的。D. 《晋书》客观记述了陈寿不秉笔实录而受非议事实；而《史通》在阐述作者史学观点的同时，则态度鲜明地批判了陈寿记史时的曲笔行为。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。（2）用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。14. 史官由于某种原因，不据事直书，有意掩盖事情真相，谓之曲笔。据材料看，陈寿在创作史书时亦有曲笔，体现在哪些事例上？请简要概括。【答案】10. BDF11. D12. B13.（1）司空张华欣赏他的才华，认为他虽然不能远避嫌疑，但推究情理不至于被贬黜废弃，于是推举（他）为孝廉。（2）（史料）取用或放弃全凭主观猜测，奖惩在自己的笔下执行，这是作者的丑恶行径，是人们共同厌恶的。14.①因要米不得，陈寿不为享有盛名的丁仪、丁廙立传。②为诸葛亮立传时，陈寿因私怨贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。【解析】【导语】本文选自《晋书》和《史通》，介绍陈寿才华出众但仕途坎坷，因不迎合权贵而屡遭挫折。著有《三国志》，为后世称道，但因其父受辱、与米案相关，被部分学者如刘知几指责曲笔。材料一呈现陈寿的为人与成就，肯定其贡献；材料二则批评其历史记述的不实之处。二者评价中存在矛盾，反映了历代对史学工作的不同标准和争议。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：张华将荐举陈寿做中书郎，荀勖因忌恨张华而讨厌陈寿，便暗示吏部改任陈寿为长广太守。陈寿以母亲年老推辞不就职。“张华”是主语，“举”是谓语，“寿为中书郎”是宾语，结构完整，句意清晰，在B处断开；“荀勖”是主语，“忌华而疾寿”是并列结构，作句子的谓语和宾语，结构完整，在D处断开；“讽吏部迁寿为长广太守”是动宾结构，承前省略主语“荀勖”，主谓宾齐全，结构完整，在F处断开。11.本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。认为……好；/与人交好。句意：张华认为他写的很好。/一向与留侯张良交好。B.正确。句意：你送一千斛米给我。/希望你或许能够原谅我。C.正确。相当于“于”，介出对象；/形容词词尾。句意：明辨政治得失。/山峰和江河相互盘绕，草木茂盛苍翠。D.错误。意思不同，文中“文”，动词，掩饰；/文章。句意：粉饰、掩盖过失、错误。/后世的读者，也将对这次集会的诗文有所感慨。12.本题考查学生理解文章内容的能力。B.“连天子也惊异于他的才华”错误 ，原文“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉”可知，“天子异焉”指的是汉武帝对司马相如。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“以”，认为；“原情”，推究情理；“贬废”，被动句式，应为“被贬废”；“举”，推举。（2）“臆说”，主观推断；“威福”，指赏罚之权；“疾”，厌恶；“斯乃作者之丑行，人伦所同疾也”，判断句式，判断标志“乃”“也”。14.本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①索贿不成，盛名之人竟不予作传：由“或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：‘可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。’丁不与之，竟不为立传”可知，陈寿向丁仪、丁廙之子索要千斛米，称若给米就为其尊公作佳传，丁氏未给，他竟真不为其立传。②评价诸葛亮及诸葛瞻：由“寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿；寿为亮立传谓‘亮将略非长，无应敌之才’，言‘瞻惟工书，名过其实’，议者以此少之”可知，陈寿的父亲因马谡之事被诸葛亮处罚，陈寿本人也被诸葛瞻轻视，所以他在为诸葛亮立传时，带主观情绪，个人私怨，贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③关于蜀地史事记载：由“案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也”可知，陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。但实际上蜀地有黄气见于秭归、群鸟堕于江水、成都言有景星出、益州言无宰相气等诸多灾祥之事可记，他这么说可能是因父辱受髡而有意加此谤议。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成小题。河北民王安石河北民，生近二边长苦辛。家家养子学耕织，输与官家事夷狄。今年大旱千里赤，州县仍催给河役。老小相依来就南，南人丰年自无食。悲愁白日天地昏，路旁过者无颜色。汝生不及贞观中，斗粟数钱无兵戎！15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 河北民家家生男育女，学习耕织，可是一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国。B. 三至八句铺叙河北民所受的“苦辛”，九、十句进一步渲染悲惨愁苦的气氛。C. 目睹河北民的苦难生活，诗人不禁遥想“贞观之治”的美好景象，心生感慨。D. 本诗借助河北民巧妙展现了北宋当时积贫积弱的局面，体现了现实主义精神。16. 王安石早年创作诗歌学习杜甫，本诗既有几分逼近杜诗的“沉郁”，又有得力于杜诗“顿挫”的妙处。请结合相关内容简要赏析。【答案】15. A16.①诗中反映河北人民在天灾人祸双重折磨下的苦难生活，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情。这接近于杜诗的“沉郁”。②诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，造成了起伏跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。【解析】15.本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。A.“可一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国”错误，曲解文意。“输与”，意为送给，这里指缴税纳赋；三、四句意为：一家家生男育女学习耕织，粮食布帛交给朝廷再向敌国奉献；而不是人成为俘虏去侍奉敌国。16.本题考查鉴赏诗歌的艺术风格的能力。①所谓“沉郁”，主要指诗歌内容深广，意境雄浑，感情深沉。诗中描绘了河北民生活的极度困苦，从日常的赋税缴纳到灾年的劳役逼迫，从本地的艰难生存到南迁后的依然无助，每一个场景都是北宋社会底层人民在天灾人祸双重折磨下的真实写照，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情；同时，诗人通过河北民的苦难折射出北宋时期整个社会的积贫积弱，反映的是一个时代的弊病，具有厚重的历史感和社会责任感。这接近于杜诗的“沉郁”。②所谓“顿挫”，主要指诗歌表情达意抑扬跌宕，音调声情起伏迭变。诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，前几句先描述河北民平时的生活状态，接着提到“州县仍催给河役”，形成了情节上的第一次转折，加重了百姓苦难的程度，情感逐渐生出愤怒；而后又写“南人丰年自无食”，再次出现转折，百姓希望破灭，诗人同情加深；最后回忆贞观之治的盛世景象，再次转折形成对比，情感中夹杂着向往和无奈；这种情节和感情上的起伏转折，造成了跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）新学期伊始，班主任使用《离骚》中“__________，__________”两句话，告诉学生岁月不居、青春易逝，一定要珍惜稍纵即逝的光阴。（2）秋瑾的“为国牺牲敢惜身”表现出一种以身许国、无私奉献的中国精神，而唐代高适《燕歌行》中“__________，__________”两句写士兵浴血沙场，不为个人功名，就体现了这种精神。（3）流水无情亦有情。古人创作诗文，常借流水寓相思离别之伤、生命短暂之慨、盛衰无常之叹、人生失意之愁等，如“__________，__________”。【答案】 ①. 日月忽其不淹兮 ②. 春与秋其代序 ③. 相看白刃血纷纷 ④. 死节从来岂顾勋 ⑤. 六朝旧事随流水 ⑥. 但寒烟衰草凝绿（问君能有几多愁，恰似一江春水向东流/君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回/欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处/日日思君不见君，共饮长江水/滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄）三、语言文字运用（18分）阅读下面文字，完成小题。近些年来，“新中式”的流行，成为当今社会令人瞩目的现象，从服饰延伸到家居、饮食、旅行等生活各个领域。“新中式”浪潮带来的是全方位的本土生活复兴。如今中国生活美学家们，就在践行着茶、香、花、琴、书、画、乐、舞、服、妆各种“美之道”，从而获得更为幸福的生活。由此来看，“新中式”已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式。这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求。“新中式”看似是在复古，（甲）。它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，“新中式”的发展，力求以传统文化外在的“形”来复兴其内在的“神”。①在创新的过程中，②抄袭成风、缺乏新意的现象必然会出现，③虽然这只是短期现象，④通过规范产业的方式就可以“开源节流”，⑤开优质之源，节劣质之流，⑥不必过于激烈的文化批判。“新中式”的海外传播尚待假以时日，才能获得国际上的普遍认同。可喜的是，如今越来越多的中国人穿着汉服到了世界各地，从旅游景区到毕业典礼，都可以看到身着汉服的身影。如今，中国文化到了“扬帆出海”的时代了，但中国文化的对外传播，并不是去“送文化”，而是要“种文化”。这一“送”与一“种”，其实有着本质差异，“送文化”只能消费一时，（乙）。所以，这一轮的文化出海，就是要去海外播撒“新中式”的种子。在传播之前，还有一份工作亟待完成：那就是选择优质且定型化的“新中式”文化，这就需要设立“新中式”的各种标准。与此同时，如何打造中国自己“新中式”的文化品牌和美学品牌，才是 A 。现在本土只有“新中式”产业的集聚，却没有高品质的品牌，只有文化形象而缺乏文化内蕴，就难以在世界高端品牌领域中争得 B ，这是需要加以改变的现状。18. 请结合材料内容，给“新中式”下定义，不超过50个字。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。20. 请在文中画横线处填入恰当的成语。21. 文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确等流畅，逻辑严密，不得改变原意。22. 文中“种文化”的表达很有趣味，请简要分析其表达效果。【答案】18.“新中式”是对中国传统文化进行继承并创新，使之符合当代生活，追求实用与审美价值统一的一种生活方式。19.甲：实则是在创新乙：“种文化”却可以生生不息20.A当务之急/重中之重 B一席之地21.（1）序号③，修改为：但这只是短期现象。（2）序号⑥，修改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.“种文化”运用移用的修辞手法，形象生动地写出要把“新中式”的“种子”播撒到海外，让它生根、发芽、开花、结果；表达了我们希望中国文化可以在海外生根发芽、永久生长的愿望。【解析】18.本题考查学生语言表达之压缩语段的能力。“下定义”常用公式：被定义概念=本质特征+邻近属概念。根据“‘新中式’已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式”，可以提取属概念“一种生活方式”，确定基本句式为：“新中式”是……的一种生活方式；由“这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求”，可提取特征“追求实用与审美统一”；由“它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，‘新中式’的发展，力求以传统文化外在的‘形’来复兴其内在的‘神’。在创新的过程中……”，可提取特征“传统文化”，“创新”，“符合当代生活”；按照逻辑顺序排列几个特征：先“继承传统文化”，并进行“创新”，使之“符合当代生活”，达到“实用与审美统一”，把这些特征放到：“‘新中式’是……的一种生活方式”中，控制在要求字数内即可。19.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，前文提到“‘新中式’看似是在复古”，“看似”暗示后文会有转折；后文提到“‘新中式’的发展……在创新的过程中”，因此，甲处应填入一个与“复古”形成对比的转折句子，可填“实则是在创新”。乙处，前文提到“‘送文化’只能消费一时”；接着后文提到“这一轮的文化出海，就是要去海外播撒‘新中式’的种子”，因此，乙处应填入一个与“送文化”形成对比、且强调文化长远发展和传承的句子，可填“‘种文化'却可以生生不息”。20.本题考查学生正确使用成语的能力。A空，由前文“‘新中式’的海外传播尚待假以时日”和“种文化”，可知“新中式”还没有在海外得到普遍认同，因此确立我们的高端品牌是迫切或重要之事，可填“当务之急”或“重中之重”。当务之急：指当前急切要办的事。重中之重：指一些重要的事中最重要的，形容这件事十分重要。B空，由前文文化“扬帆出海”，到打造“高品质品牌”可知，我们的目的是让中国文化品牌在世界上有地位，根据前文“在……领域中争得”，可填“一席之地”。一席之地：意思是放一个席位的地方，比喻应有的一个位置。21.本题考查学生辨析并修改病句的能力。第二段标序号的部分有两处语病：一是③句关联词语使用不当，不合逻辑；根据前文这种“现象必然会出现”，和后文有解决办法，③句的“只是短期现象”和上文应是转折关系，可把“虽然”换成“但”，改为：但这只是短期现象。二是⑥句成分残缺；“不必过于激烈的文化批判”中“批判”前没有谓语动词，可加上“进行”，改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.本题考查学生分析句子表达效果的能力。“种”为种植、栽种之意，本来是用于描述植物种子的，文中是说要在海外种植文化，是把描述植物的概念用来形容文化，运用移用的修辞手法。这种手法是对中国文化海外传播的一种形象表达，把抽象的文化传播过程具象化，写出了作者希望中国文化在海外生根发芽、生根、开花、结果，突出了中国文化对外传播应有的深度和持续性；这与“送文化”形成鲜明对比，表达了我们希望中国文化精心培育后，可以在海外扎根生长，发扬光大，持续发展的愿望。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。2024年5月习近平主席访欧，领导人会谈间习主席提到了三句中国古语：“君子和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫”“志合者，不以山海为远”与“相知无远近，万里尚为邻”。第一句是说君子在与人相处时保持和谐但不随波逐流，坚守中立而不偏倚才是真正的强大。另两句是说志同道合的人，纵有山海阻隔，亦如比邻一样亲近。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请你写一篇文章谈谈你的看法。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考立意：1.不随波逐流，坚守中立才是真正的强大。2.志同道合，携手共进。3.既保持和谐的合作关系，又尊重彼此的独立性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：①“修辞立其诚”，是《易传·文言》的一句话。这句话虽然是两千年以前讲的，现在仍应加以肯定，仍应承认这是发言著论写文章的一个原则。“立其诚”即是坚持真实性。诚者，实也，真也。现代所谓真，古代儒家谓之为“诚”。“修辞立其诚”，首先要表达自己的真实思想。②哲学与科学的目的在于追求真理，追求对于世界的正确认识。人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性，在认识中含有一定的主观因素。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。《管子》书的《心术上》提出所谓“静因之道”。《心术上》说：“因也者，无益无损也。……因也者，舍己而以物为法者也。”这是说，在认识外物的时候不要对于外物有所损益，力求认识外物的本来面目。列宁论“辩证法的要素”，举出十六条，第一条是“观察的客观性”，这是唯物主义方法的基本原则。③多年以来，人们强调主体性的重要，这是正确的。但是，发挥主体性，应以认识的客观性为前提。这里有一个改造世界与认识世界的关系问题。人类的主体性，主要在于能改造世界，但改造世界应以正确的认识为依据。只有正确地认识世界，才能有效地改造世界，有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识，但是对于世界的正确认识还是改造世界的基本条件。④“修辞立其诚”，包含端正学风的问题。据《汉书·儒林传》记载，齐诗的经师辕固曾对公孙弘说：“务正学以言，无曲学以阿世”。所谓曲学阿世即是哗众取宠，曲解经典的原义以讨好于时尚，也就是背离了原则而顺风转舵，这就违反了追求真理的学术宗旨。“修辞立其诚”应是端正学风的首要准则。汉代经师所尊崇的是儒家的原则，我们今天则应强调社会主义的基本原则。⑤揭示客观真理确非容易，但是表达自己的真实思想应该并非难事。然而，千百年来，由于世事的错综纷繁，说真话、讲实话，却不是容易做到的。人们常常把真实的思想感情隐藏起来。这是复杂的不正常的社会关系所造成的人心的扭曲。然而，把自己的真实见解表达出来，这应是“修辞立其诚”的起码要求。⑥应该承认，“修辞立其诚”是一个唯物主义的原则。唯物主义肯定事实，肯定客观真理。唯物主义者无所畏惧，敢于把自己的思想见解亮出来。虽然在今天的世界上唯心主义比较流行，我还是相信，唯物主义是科学研究的真实基础。(摘编自张岱年《修辞立其诚》)材料二：①最近，两名头部直播带货主播之间的口水仗愈演愈烈，“猛料”频出引来不少围观。相比于各种“黑料”和个人恩怨，更值得关注的，是和消费者切身利益息息相关的商品质量问题，是直播带货行业乱象如何整治的问题。②据称，今年3·15晚会曝光的梅菜扣肉“槽头肉事件”中，涉事三家公司被吊销生产许可证、罚款，而带货方未受到处罚。产品质量安全、虚假宣传等问题发生后，罚金和“退一赔三”惩罚性赔偿等处罚通常由商家承担，带货方则能全身而退，类似案例在行业内不在少数。③一些直播间在商品页面标注“非销售者”“商品销售者为购物链接所属的店铺经营者”等字样，试图通过所谓“免责声明”切割责任，撇清自己与商品质量之间的关系。应当明确的是，实际操作中，主播的言行举止、使用的宣传策略等都会对消费者的购买决策产生影响。尤其是头部主播利用自身影响力为商品引流宣传，必须对商品质量负责。④商品质量“翻车”，带货主播丝毫不受影响，甚至“事不关己高高挂起”，显然不合情理。缺乏对带货主播的有效约束，既不利于保障消费者权益，也不利于行业长远健康发展。⑤《网络直播营销行为规范》规定，“主播在直播活动中，应当保证信息真实、合法，不得对商品和服务进行虚假宣传，欺骗、误导消费者”。当务之急，是在进一步厘清主播、平台、商家等各方权责的基础上，加大监管和对违法行为的打击力度。惟其如此，才能堵住投机取巧的空子，让相关方心有所畏，言有所戒，行有所止。⑥从长远来看，直播带货的生命线在于诚信与服务，消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任。倘若商品屡屡“翻车”，赚钱时一拥而上，担责时闪烁其词，又谈何建立与消费者之间的长期信任?⑦归根结底，想要告别野蛮生长，实现行业良性发展，带货方务须秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程，少一些对噱头与流量的盲目狂热，多一些对品质和服务的精益求精。(摘自《人民日报》评论《闹剧迭起，直播带货何去何从?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)()A.“修辞立其诚”，是两千年来人们仍应坚持的一个重要原则，现代的“真”与古代儒家的“诚”一脉相承。B.认识世界的过程就是改造世界的过程，对世界的正确认识是基本条件，只有正确地认识世界，才能有效地改造世界。C.商品质量“翻车”，一些直播间通过所谓“免责声明”切割责任等方式全身而退，而惩罚性赔偿等处罚却由商家承担。D.直播带货主播可利用自身影响力为商品引流宣传，但不得对商品和服务进行虚假宣传，也不可欺骗、误导消费者。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)()A.人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。B.由于世事的错综纷繁，复杂的不正常的社会关系容易造成人心的扭曲，人们常常把真实的思想情感隐藏起来。C.主播的言行举止、使用的宣传策略等会影响消费者的购买决策，且出于对主播的信任，消费者也愿意为商品买单。D.随着网络消费市场新变化新问题的出现，要想实现行业良性发展，让相关方心有所畏、言有所戒、行有所止是十分必要的。3.下列选项不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是(3分)()A.孔颖达：“辞谓文教，诚谓诚实也。外则修理文教，内则立其诚实。”B.张岱年：“哲学乃所以求真，如无求真之诚，纵聪明博辩亦止于成为粉饰之学。”C.苏辙：“有能推至诚之心，而加之以不息之文，则天地可动，金石可移。”D.《孟子·离娄上》：“诚者，天之道也，思诚者，人之道也。”4.两则材料都谈到了“诚”，有共同点但又各有侧重，请结合两则材料分析其异同之处。(4分)5.近日，三只羊公司因涉嫌虚假宣传被立案调查，再次将直播带货推向风口浪尖。如何整治直播乱象以推动直播电商行业更加健康发展?请结合两则材料加以分析。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。文本一：麦收孙犁1939年，冀中解放区小麦黄梢的时候。二梅在街上来回地吹着笛子。青年妇女们一个一个从自家大门里走出来。她们站在那新刷写上晋察冀边区“双十纲领”的高房下面的大槐树树阴里。①她们简直是挤在一块儿，手里的铲镐碰得叮当乱响，还央着清脆的说笑声。队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花。二梅站在队前问：“你们拿着家伙干什么呀?”“挖沟！”大家一齐大声地回答。“对了。驻在咱村的队伍，今天下午去打击敌人，这是为了保护咱们的麦子。我们也不能落后，我们把接村路挖通！”二梅用高粱秆分好段，用铁铲划上印，说：“来吧，两个人挖一段，一把铁铲一把镐。”队上的指导员从一块麦地里走出来，后面跟着个背大枪的矮个子通讯员。在村里住长了，他认识二梅。他说：“部长领导得好，真积极！”二梅也直起身子笑着说：“指导员，我们弄好了路，你们抓不住鬼子，叫他们冲过来，我们可批评你！”指导员说：“好，好，好。你听枪响吧！”指导员穿进另一块麦地，他的衣服和麦子一个颜色，麦穗打到他腰里。那个通讯员却淹没在麦地里了，只有那黑黝黝的枪口露在外头。不久，这枪口也消失不见了，②一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来，一声连着一声叫着：“莫黄莫割——莫黄莫割！”“嘎勾——”东边响了一声枪。妇女们拖着铁镐和铲从道沟里跳上来，向东边张望。枪声响得越来越密，越来越急，也越来越近了。二梅的脸有些青白。东边卷起了一团烟，罩住了金黄的麦子。机枪声、炮声，好像压低了那里的麦子。炮弹炸碎我们的土地，土地飞到半天空，那里面有多少炸碎了的金黄的麦穗！二梅知道这是敌人的炮，在那里作战的同志们是不是受了伤呢?她喊道：“我们不要在这里傻站着了，快回家抬担架，预备鸡蛋和水！”当她们抬了几副担架回来，枪声停了，那一团烟也远了。但是枪声很响很急，二梅知道这是我们的军队追赶敌人了。她们很快向那里跑去。我们的军队把敌人赶回窝里，才停下来。二梅她们抬回受伤的指导员和他那矮矮的通讯员。这两个同志去夺敌人的重机枪，受了伤。她们把夺来的重机枪也放在一副担架上，还空着一副担架。她们回来，路过二梅家的地边，爷爷正靠在一个捆了牛腰粗的大麦个上等候，他担心他的孩子，眼望着东边的路。二梅说笑着回来了，看见爷爷，她说：“把麦个放在担架上，我们给你抬回去！”老头子听了孙女儿的话，真的把麦个放在担架上，飞快地往村里去了。第一副担架上是指导员，第二副担架上是通讯员，第三副担架上是重机枪，第四副担架上是麦子。老头子跟在后面，打着火抽着烟。③太阳已经有一半落到远远的西山里去了，在它上面是一团团千变万化的云彩——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰。晚上，奶奶又把饭放在那里，小桌上却有了白面饼。爷爷回来，二梅回来。奶奶说：“你今儿个更有功了，奶奶给你烙了白面饼，快点吃！”二梅说：“有功的是人家队伍上的人，有功的是指导员和通讯员，人家夺了敌人一挺重机枪，受了伤，先慰劳他们吧！”二梅带了自家的饼还有别人家的鸡蛋到指导员那里去，指导员和通讯员的伤口全包扎好了，躺在院当中月亮地里的软床上。④田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味。二梅和她的两个小组长站在受伤人的床前，念着妇救会的慰问信。二梅又念了她自己的慰问信。她念着，她述说自己原是这样一个孩子，从小没了娘，在野地里，春天挑野菜，秋天拾庄稼，冬天割柴草，风吹着，雨打着，长到十五岁。八路军来了，是正好的年岁，赶上了正好的年岁。这样她就不再走奶奶的路，娘的路。一条完全崭新的路，在她眼前打开了。她的声音是那么庄严、热情和诚恳，感动得受了伤的人硬支起身来，严肃地听着。(选自《孙犁作品精编》，有删改)文本二：我曾在一篇文章里回忆了童年时期阅读孙犁作品的体验，那个叫双眉的农村姑娘，特别是她流动的眼，对我有不可言传的美的诱惑。现在，当我一再重读孙犁先生的作品时，那些女孩子们年轻的、美好的生命，就会被重新召唤出理想，这并不违背孙犁先生的心愿，他说过，“女孩子们心中，埋藏着人类原始的多种美德”。我常常想，为什么孙犁的作品至今经得起一读再读，至今具有强大的艺术生命力呢?除以上谈到的，他对人的深邃情感，他的真诚忠直。他对文化的悉心守护，我还想谈谈他对语言的珍视。孙犁先生说：“从事写作的人，应当像追求真理一样地去追求语言，应当把语言大量贮积起来，应当经常把你的语言放在纸上，放在你的心里，用纸的砧、心的锤来锤炼它们。”(摘编自铁凝《重谈孙犁：在艰难时代中发现可爱、发现美》《新京报》等)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是(3分)()A.小说标题“麦收”，看似普通，实则巧妙，既交代了故事发生的时间，又寓含收获的季节，同时也暗示了文章的主旨。B.小说善用肖像、动作、语言、心理等细节描写来表现人性之美，如青年妇女们挖路配合战斗，用担架抬回伤员、重机枪与麦子等，写出冀中人民的朴实与善良。C.小说结尾运用插叙手法交代二梅的身世，既揭示了其积极参加抗战的原因，又突出其已成长为一名成熟的巾帼英雄。D.小说构思巧妙，没有描写战争场面，而是用富有诗意的笔调将视线锁定在抗战时期的青年妇女身上，突出其成长与进步。7.对文本一中画线部分的分析与鉴赏，不正确的一项是(3分)()A.在①句中，“清脆的说笑声”写出青年妇女们在战争硝烟中锤炼出来的幽默、豪爽的美好品质。B.在②句中，运用拟人，既交代了时令节气，又暗示紧张气氛，为后文描写危险的交战情节做铺垫。C.在③句中，云彩成为了虎豹、飞马和雄鹰，暗示老人内心充满对抵御外敌、保卫家园的美好生活的乐观和期待。D.在④句中，描写战斗结束后收麦、打场的场面，营造一种平淡、祥和的氛围，也暗含战斗胜利后的喜悦。8.铁凝曾说：“我怀念水生嫂、吴召儿、妞儿们，那些女性身上有孙犁先生一生所信仰和追求的‘美好的东西’。”请结合文本一，概括分析二梅这一人物身上有哪些“美好的东西”。(4分)9.文本二中，孙犁先生说“用纸的砧、心的锤来锤炼”语言，你认为文本一中哪些方面能够体现孙犁先生的语言功夫，请任选三个角度进行分析。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：昔晋文公将与楚人战于城濮，召咎犯而问曰：“楚众我寡，奈何而可?”咎犯对曰：“臣闻繁礼之君，不足于文；繁战之君，不足于诈。君亦诈之而已。”文公以咎犯言告雍季，雍季曰：“竭泽而渔，岂不获得?而明年无鱼；焚薮而田①，岂不获得?而明年无兽。诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。”文公用咎犯之言，而败楚人于城濮。反而为赏，雍季在上。左右谏曰：“城濮之功，咎犯之谋也。君用其言而赏后其身，或者不可乎！”文公曰：“雍季之言，百世之利也；咎犯之言，一时之务也。焉有以一时之务先百世之利者乎?”孔子闻之，曰：“临难用诈，足以却敌；反而尊贤，足以报德。文公虽不终始，足以霸矣。”赏重则民移之，民移之则成焉。成乎诈，其成毁，其胜败。天下胜者众矣，而霸者乃五。文公处其一，知胜之所成也。胜而不知胜之所成，与无胜同。秦胜于戎，而败乎崤；楚胜于诸夏，而败乎柏举。武王得之矣，故一胜而王天下众诈盈国不可以为安患非独外也。(节选自《吕氏春秋·孝行览·义赏》)材料二：鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让，不取其金。孔子曰：“赐②失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。今鲁国富者寡而贫者多，取其金则无损于行，不取其金，则不复赎人矣。夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。”子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子喜曰：“鲁人必多拯溺者矣。”孔子见之以细，观化远也。(节选自《吕氏春秋·先识览·察微》)【注】①[田]同“畋”,打猎。②[赐]端木赐，字子贡。10.材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)故一胜□而王B天下□众诈□盈国□不可以□为安□患□非独外也11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)()A.竭，使⋯⋯枯竭，与文中“以一时之务先百世之利者乎”的“先”用法相同。B.反，指返回、回到，与《师说》中“今其智乃反不能及”的“反”意思不同。C.金，指钱财、货币，与《荀子·劝学》中“金就砺则利”的“金”意思不同。D.拜，拜谢，与李密《陈情表》中“诏书特下，拜臣郎中”的“拜”意思不同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)()A.雍季用竭泽而渔、焚林而猎的比喻是要告诉晋文公，采用诈伪之术不是长久之道。B.晋文公用咎犯之言取胜后却首赏雍季，孔子认为他的做法可取，却没有执行。C.按照鲁国法律，如果能赎回在其他诸侯国作奴隶的鲁国人，可获取金钱奖励。D.材料二中孔子批评子贡的行为，认可子路的行为，意在告诉人们要考虑长远。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。(4分)(2)夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。(4分)14.雍季、晋文公、孔子三人的言行蕴含了什么道理，请依据两则材料简要概括。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15~16题。关山月陆游和戎诏下[4]十五年，将军不战空临边。朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦。戍楼刁斗催落月，三十从军今白发。笛里谁知壮士心，沙头空照征人骨。中原干戈古亦闻，岂有逆胡传子孙?遗民忍死望恢复，几处今宵垂泪痕！【注】宋孝宗在隆兴元年(1163年)下诏与金人第二次议和，至作者作此诗时，已近十五年。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)()A.诗歌一二句中“和戎诏下”总领全文，与下文的诸种场景形成直接的因果关系，“和戎”作为线索贯穿全诗，批判所指，十分明确。B.全诗可分为三个场景，选取同一月夜下三种人物的不同境遇和态度，在鲜明的对比中达到深刻揭露和猛烈抨击统治者的效果。C.诗歌三四句中“沉沉”既可指豪门深邃，也可指人沉醉得很深，和“按”一样都是通过对人物的神态描写来揭露统治者终日醉生梦死的现状。D.诗歌最后两句中“忍死望恢复”写出沦陷区的人民在敌人的铁蹄下艰难生存，满心期盼南宋军队收复失地的急切心情。16.作者善于抓住典型细节，通过对反常的行为细节的描写来抒发心中的情感，请结合全诗分别从三种人物的角度来分析作者的情感。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)人生易逝，千古同感。曹操在《短歌行》中用“_______________，_______________”两句诗，形象地写出了自己正为时间过得太快、恐不及有所作为而发愁。(2)魏征在《谏太宗十思疏》中提到历代帝王创业之初身处忧虑而德行显著，大功告成后却德行衰微，他用“_______________，_______________”两句对此做了总结，意在提醒唐太宗既要“善始”，更要“克终”。(3)古人认为，人活着当积极用世、有所作为。在唐诗宋词中，表达这一思想的句子有“_______________，_______________”。三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成18~20题。江南多梅雨。“梅雨”的命名，不得不赞叹_①_。陈岩肖在《庾溪诗话》中有“江南五月梅熟时，霖雨连旬，谓之黄梅雨”的记述。贺铸在《青玉案》中也写下名句：“试问闲愁都几许?一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”寒暖空气相遇，雨水连日不绝，适逢梅子成熟，由此便有了“梅雨”之名。谚语说：“黄梅天，十八变。”梅雨期间，_②_，片刻之前_A_，转眼下起雨来，待你连跑带颠躲至檐下，雨又停了。而此刻也是江南最温婉的时节。找片寂静的古镇、觅座宁静的园子，寻条安静的巷子，撑一把伞，过一座桥，行一段路，阅一本书，这无不是骨子里的江南。梅雨时节，有恼人之处，躺下，席子、被单潮兮兮的；坐着，椅子、沙发湿漉漉的。“雨打黄梅头，四十五日无日头。”因梅而“霉”，令人心生抵触。但是，_③_，不仅因它有一个诗意的名字，它的“可爱”更在于执着、恒久，以及坚持不懈的精神和润物无声的品质。在雨水浸润下，土地丰泽富饶，百姓_B_，江、河、湖也有了别样的景致。18.文中划横线的部分使用了哪些修辞手法?请简要分析其表达效果(5分)19.请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)20.请在A和B处填写成语。(2分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成21~22题。这是甲骨文“走”字，像人摆动双臂奔跑之形。金文在甲骨字形下方增加繁化“止”，《说文解字》训“走”为“趋”，释名“徐行曰步，疾行曰趋，疾趋曰走。”古代所谓“走”相当于今天的“奔”“跑”，今天的“走”，相当于古代的“步”。这是甲骨文“舞”字，像人两手持舞具而舞之形。金文承甲骨字形而来，舞蹈与脚有关，所以加脚形而为小篆的“舞”。《说文解字》训“舞”为“乐”，《礼记·乐记》说：“舞，动其容也。”这是甲骨文“武”字，由“止”和“戈”两个部分组成，“止”表行动，“戈”表武器，本义为持戈前行，征伐示威。从“走”到速度激情的“田径”，从“舞”到柔美艺术的“体操”，从“武”到刚柔并济的“柔道”……①中国传统文化拥有的底蕴是其它文化望尘莫及的。②在四川师范大学古文字专家温浚源的专业解读中，③文字演变过程营造了中华民族追求进步、勇于拼搏的体育精神。④在这些古老的文字中，我们不仅可以发现体育文化的由来与发展，还能窥探先民的智慧。⑤甲骨文释放出的力量美与现代体育的运动美相辅相成、融为一体，⑥为体育运动增添独特的魅力与韵味。21.下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是(3分)()A.他对这两位上级党组织的代表断断续续地说出了最后一句话：“我⋯⋯没有⋯⋯完成⋯⋯党交给我的⋯⋯任务。”(穆青冯健周原《县委书记的榜样——焦裕禄》)B.植物学家、科普达人、教育专家、援藏干部⋯⋯哪一个身份都可以以一种完整的人生角色在他身上呈现。(叶雨婷《“探界者”钟扬》)C.毛主席说：“真正的革命的指导者，不但在于当自己的思想、理论、计划、方案有错误时须得善于改正，⋯⋯而且在于当某一客观过程已经从⋯⋯。”(《光明日报》特约评论员《实践是检验真理的唯一标准》)D.但是中外的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有血污⋯⋯。(鲁迅《纪念刘和珍君》)22.文中画波浪线的语句有两处表达不当，请指出序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有人说，缺少怀疑的相信，人容易盲从；缺少相信的怀疑，人容易迷惘。有人说，怀疑一切，世界将会变成灰色；相信一切，人生只能匍匐。明代文人陈继儒的《小窗幽记》中有这样一句话：“闻人善，则疑之；闻人恶，则信之。此满腔杀机也。”以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.B（3分）（“认识世界的过程就是改造世界的过程”，说法错误。材料一第3段“有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识”，并不能将认识世界的过程与改造世界的过程等同。）2.C（3分）（材料二的第6段“消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任”，选项少了修饰限定语“很大程度上”。）3.D（3分）（材料一的主要论点为“修辞立其诚”，“这是发言著论写文章的一个原则”，而D选项未涉及发言著论写文章。A 一般都作引申理解，意为“原指整顿文教，树立诚信，后多用以指撰文要表达作者的真实意图，不可作虚饰浮文。”B 意为“做学问是要求真的，如果没有求真的诚心，纵使他聪明博辩，文章也只是徒有外表而已。”C 意为“怀有极大真诚又勤勉地撰写文章，就可以感天动地，使金石般坚固的东西也发生变化。形容写文章要怀着极大的真诚之心。”D项意为“诚信是自然的规律,追求诚信是做人的规律。”）4.（4分）（1）同：含义相同，都是指诚实、真诚，要坚持真实性，要表达自己的真实思想，不说假话。（2分）（2）不同：角度不同（或侧重点不同）①材料一的“诚”是从发言著论写文章的角度来谈要“立其诚”。（1分）②材料二的“诚”是从直播带货的角度来谈，网红主播带货时要保证直播内容的真实。（1分）5.（6分）①带货主播发挥主体性，应以认识的客观性为前提，要坚持真实性，对客观世界（产品、市场等）有正确认识；②带货主播不得进行虚假宣传，不得欺骗、误导消费者，要秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程；③平台要加大监管力度和对违法行为的打击力度，完善制度规定，对带货主播进行有效约束，保障消费者权益。④消费者在消费过程中要从产品实际出发，理性对待主播的宣传言论，不可盲目狂热。（从商家角度或产品质量谈，言之成理即可。第一点是结合材料一从认识论的角度来谈的，第二点是结合材料二从实践论的角度来谈的。本题答对任意三点即可得满分）6.A（3分）（B 无肖像描写，C“插叙手法”错误，D“没有描写战争场面”错误。）7.A（3分）（“清脆的说笑声”不能体现幽默的品质。）8.（4分）“美好的东西”是指人物身上所具有的美好的形象与品质。①有组织能力和领导能力。二梅组织青年妇女集合挖路助战保护麦收，动员力量抬担架救伤员，体现了她的顽强坚韧，勇于担当。②质朴善良、真挚诚恳。二梅带了自家的饼和别人家的鸡蛋前去探望、慰问伤员，念慰问信，体现了她对伤员的关心。③心直口快、热情细心。二梅对指导员脱口而出的“批评”，以及对奶奶回应的“要先慰劳受了伤的同志”，体现了她的直爽与细心。④积极乐观，对革命充满激情，对抗战充满信心。（1点1分,2点3分，3点4分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）9.（6分）①善用具有地域特色的方言口语，如“驻在咱村的队伍”“把麦个放在担架上”“有功的是人家队伍上的人”等人物对话，真实再现了冀中地区的生活风貌，语言朴实自然；②善用修辞，如“一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来”一句，运用拟人手法渲染战时紧张气氛，如“在它上面是一团团千变万化的云彩	——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰”一句，运用拟物手法生动形象地写出老人内心充满了乐观与自信；③善用诗化性语言，营造诗意氛围，使小说富有诗情画意，“队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花”，“田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味”等语句，寥寥几笔勾勒场面，生动传神，简洁明快。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）10．CEG（3分）（本题考查文言文断句的能力。“故一胜而王天下”是紧承上句“武王得之矣”的结果，故C处要断开。“众诈盈国”是“不可以为安”的假设条件，故表假设与结果之间的E处要断开。“患非独外也”是结论，故G处要断开。综上所述，应在C、E、G三处断开。原文加上标点为：故一胜而王天下。众诈盈国，不可以为安，患非独外也。）11．A（3分）（本题考查理解文言实词的含义和用法的能力。A“先”是意动用法，把……放在前面，与“竭”的用法不同，解说错误。B.“今其智乃反不能及”的“反”意为“反而”，与材料中加点字“反”的意思不同，解说正确。C.“金就砺则利”的“金”指金属制的刀斧等，与材料中加点字“金”的意思不同，解说正确。D.“拜臣郎中”的“拜”是“授官”的意思，与材料中加点字“拜”的意思不同，解说正确。）12．B（3分）（“终始”有如下含义：开头和结尾；自始至终；本末，原委；一生、平生。文中是指晋文公类似赏雍季的“义赏”没有坚持到底，并不是“没有执行”。）13．（1）（4分）用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之计。（2）（4分）圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施以教导，不仅仅只满足于自己行事。【解析】（1）关键词：“道”，方法，策略。（1分）“偷”，苟且。（1分）“无复”，不能再。（1分）句意1分。（2）关键词：“举事”，行事，做事。（1分）“非独”，不单，不仅仅。（1分）“适”，满足。（1分）句意1分。14．（3分）①处事要有长远考虑，不能只顾眼前利益；②考虑事情要顾全大局，从细处入手；③处事要考虑教化影响、持续发展等。（每点1分，意思对即可，共3分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）[参考译文]材料一：从前晋文公将要跟楚国人在城濮作战，召来咎犯问道：“楚国兵多，我国兵少，怎么办才好呢？”咎犯回答说：“我听说讲究繁文缛节的君主，对礼节的花样不会满足；频繁打仗的君主，对欺诈之术不会满足。（对楚国）只用欺诈的方法就行了。”晋文公把咎犯的话告诉了雍季，雍季说：“把池塘的水抽干了抓鱼，怎能抓不到鱼呢？但第二年就没有鱼了；焚烧沼泽地的草木而后打猎，怎能不获得野兽呢？但第二年就没有野兽了。用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之道。”晋文公采用了咎犯的计策，在城濮打败了楚国人。回国后论功行赏，雍季居首位。晋文公身边的人劝谏说：“城濮之战的胜利，是咎犯的谋略得当。您采纳了他的建议，但行赏却把他排在后边，也许不行吧！”晋文公说：“雍季的话，关乎百代的利益；咎犯的话，只能解决一时的急务。怎能把解决一时急务的话放在关乎百代利益的话的前面呢？”孔子听到这件事后，说：“面临危难采用诈术，足以使敌人退却；回国后尊崇贤人，足以报答（贤人的）恩德。晋文公虽然不能坚持到底，但足以称霸。”对贤人赏赐重，百姓就会转向正道，百姓转向正道就是教化成功。靠诈术来取得成功，即使成功了，最终也会被毁坏，即使胜利了，最终也必定失败。天下取得过胜利的人很多，而称霸的才五个。晋文公作为其中的一个，知道取得胜利的原因。胜利了却不知取得胜利的原因，就跟没有取得胜利一样。秦国战胜了西戎，却在崤山打了败仗；楚国战胜了中原诸国，但在柏举打了败仗。周武王懂得取胜的道理，所以打了一次胜仗就称王天下了。各种诈术在国内泛滥，（国家）不会安定，祸患不只是来自国外啊。材料二：鲁国的法律规定，鲁国人在其他诸侯国作奴隶，如果有人能够赎回他们，就可以从国库中获取金钱奖励。子贡从诸侯国那里赎回鲁国人，回来后却推辞，不要国库的金钱奖励。孔子说：“端木赐做错了。从今往后，鲁国人不会再从诸侯国赎回人了。现在鲁国富人少穷人多，接受金钱奖励不会损害自己的善行，不接受金钱奖励，那么（鲁国人）就不再去赎回在诸侯国做奴隶的鲁人了。圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施于教导，不仅仅只满足于自己行事。”子路救起一名溺水者，那人用一头牛来拜谢他，子路收下了牛。孔子高兴地说：“鲁国从此一定会有更多的人救落水者了。”孔子能从细处发现问题，这是由于他对事物的发展变化观察得远啊。15．C（3分）（本题考查对诗歌中表现手法的理解能力。“和‘按’一样都是通过对人物的神态描写”赏析有误。“沉沉”可理解为酒喝得多，人沉醉得很深的样子，是神态描写；“按”是击打节拍的意思，属于动作描写。）16．（6分）①将军权贵。将军临边本应抗击金兵却没有仗打，权贵们本应谋划收复失地却整日醉生梦死，以致战马肥死马厩，弓弦腐烂断绝，抒发了诗人对权贵不思收复失地的不满。②戍边战士。战士戍边只想建功沙场或者功成早日回家，但报国的心思无人理解；刁斗本应用于战场，现在却只能用来报更，抒发了诗人对戍边战士报国无门、百无聊赖的同情。③中原百姓。中原百姓本应在故土上安居乐业，如今却在外族的统治下忍辱偷生，过着水生火热的生活。百姓渴望宋军挥戈北上，收复失地，但统治者却偏安一隅，不思收复，百姓只能伤心落泪，抒发了诗人对中原百姓的同情及对统治者的强烈不满。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（本题考查对诗歌中细节描写的角度和作用的概括分析能力。从全诗看，诗中分别写了以下三种人：第一种人是将军权贵，他们莺歌燕舞，不思复国；第二种人是戍边战士，他们百无聊赖，报国无门；第三种人是中原百姓，他们忍辱偷生，泪眼模糊，盼望统一。答题的关键是：先分类，指出是哪三种人；再指出诗中写到哪些反常细节；最后分析诗人抒发的情感。）[诗意赏析]这首诗共十二句，每四句表达一层意思，三个层次分别写同一月夜下，将军权贵、戍边战士和中原百姓等三种人物的不同境遇和态度。这三个场景构成了三幅对比鲜明的图画，痛斥了南宋朝廷文恬武嬉、不图恢复的态度，表现了爱国将士报国无门的苦闷以及中原百姓切望恢复的愿望，体现了诗人忧国忧民、渴望统一的爱国情怀。诗歌构思巧妙，以月夜统摄全篇，紧扣一个“月”字来写：朦胧的月光照着戍边战士的白发、横笛，照着沙头的白骨，照着遗民的泪痕，也照着朱门的歌舞、肥死的厩马、霉断的弓弦；月色中，有将军的按歌击拍声，有扣人心弦的刁斗声，更有哀怨幽咽的横笛声和哭泣声。上述诸种对比鲜明的场景受诗歌开头的“和戎诏下”的统领，形成层层相因的逻辑联系。同一时间段不同阶层人物的生活情景和态度的对比、同一环境里的不同情景的对比、同一类人物的生死对比、同一地域的古今对比等，一一揭示了当时表面上一汪平静的死水里尖锐的阶级矛盾和民族矛盾，极富概括性。诗人还选取了一些典型事物，如朱门、厩马、断弓、白发、征人骨、遗民泪等，表现了诗人爱憎分明的性格。17.（6分）（1）譬如朝露去日苦多（2）有善始者实繁能克终者盖寡（3）（示例）生当作人杰死亦为鬼雄（李清照《夏日绝句》）了却君王天下事赢得生前身后名（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）报君黄金台上意提携玉龙为君死（李贺《雁门太守行》）黄沙百战穿金甲不破楼兰终不还［王昌龄《从军行七首》（其四）](若有其他答案，言之成理亦可酌情给分)18.（5分）①运用了比喻（博喻）和设问的修辞手法；（2分）②运用设问，引起读者对愁的思考与想象；（1分）③运用比喻（博喻），化抽象为形象（具体），使无形的愁具体可感了；（1分）④运用博喻，形象地表现了愁之多，愁之乱，愁之连绵不绝。（1分）（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分，如夸张等。）19.（6分）①古人的联想之美②天气往往阴晴不定③“梅雨”也有可爱之处（1点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）20.（2分）A烈日当空（或晴空万里）B衣食无忧（或安居乐业）（1点1分，意思对即可，共2分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）21.B（3分）（A项为说话断断续续，B项为列举内容的省略，C项为引文内容的省略，D项为语意未尽。）22.（4分）序号③（1分），“营造”与“精神”搭配不当，将“营造”改为“展现”。（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（1分）；序号④（1分），逻辑顺序不当，改为“在这些古老的文字中，我们不仅能窥探先民的智慧，还可以发现体育文化的由来与发展。”（1分）23.作文立意：第一句话，强调“怀疑”与“相信”的利弊。“缺少怀疑的相信，人容易盲从”，意思是说，若一味“相信”，则容易让人盲从。应适当“怀疑”，人才会有自己的主见。“缺少相信的怀疑，人容易迷惘”，意思是说，若一味“怀疑”，则容易让人迷惘。应适当“相信”，人就会信念坚定。“怀疑”与“相信”利弊参半，缺一不可。第二句话，明确怀疑与相信对于人生态度的影响。思考怀疑一切可能会对世界产生消极看法，失去信任和动力，相信一切可能会盲目崇拜，缺乏独立思考和创新能力。探讨怀疑和相信的平衡之道，如保持健康的怀疑态度、对事物保持审视和质疑能力等。第三句话，其大意是如果一个人听说别人做好事就表示怀疑，听说别人做了恶事就相信，那么他的内心里对这个世界其实是充满敌意的。这句话陈述了一种现象：疑善信恶。这样的人，内心非常阴暗，于人、于己、于社会都会造成不良后果。相信与怀疑，需要理性的判断，相信该相信的，怀疑该怀疑的。综合上述材料，正确的态度应该是将二者有机地融合起来，让二者携手前进，理性的判断，于“怀疑”中“相信”，于“相信”中“怀疑”。行文的关键在于写出“怀疑”与“相信”的二元关系，写出思辨色彩。若只写其一，则属审题偏颇，违背题意。议论之时，宜剖析二者背后的内涵，这就需要反复咀嚼材料，联系生活实际，给予二者正确的解读。参考立意：“怀疑”与“相信”并行；选择“相信”，何妨“怀疑”；理性“怀疑”，感性“相信”；且信且疑且徐行；以“怀疑”之刃，辟“相信”之路；信疑有度，方显智慧不吝信任，亦要怀疑返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课      来源：家庭教育锦囊老话常说：“习得一种习惯，掌握一种人生。”成长的路上。好习惯，如同扬起的帆。让孩子们梦想的船，直达成功的彼岸。而坏习惯，只会让孩子走太多的弯路，陷入迷茫的状态。所以，家长朋友们。在引导孩子的过程中，不要忽略了习惯的纠正与培养。如同教育家叶圣陶先生所说的那样：“教育的本质，在于培养人的良好习惯，因为习惯决定命运，甚至可能影响人的一生。”甚至，他还从观点中指出。以下这5大坏习惯，容易害苦孩子的一生。01不能控制情绪每个人都有脾气。而情绪控制，是人格成熟的重要标志。叶圣陶先生强调说：一个人不能把控情绪，将难以在困难面前保持冷静和理智。对于孩子而言。如果大家，不能学会控制自己的情绪，遇到不如意的事情就大哭大闹。甚至，还会动手打人。这种行为，会影响他们的社交关系，还会让他们在学习中难以取得进步。久而久之，一旦养成了习惯。孩子不仅无法心平气和地面对学习，将来在生活中，也会因此而碰壁。02做事缺乏计划一直以来。自律和坚持，都是成长中贵重的品质。叶圣陶先生说过：“学生不懂得自律，就无法在学业上取得成就。”但事实上呢！很多孩子，从小就养成了做事拖拉、缺乏计划的习惯。如果放任这些习惯，一直继续下去，他们将在学习和工作中，表现出同样的特点。这种习惯，会导致效率低下，让孩子陷入被动的状态。自律，是需要从小培养的品质。作为家长，应该通过日常的行为示范，帮助孩子养成自律的好习惯。03作息没有规律如何保持健康？良好的作息，是保持身心健康的基础。叶先生强调说：“学生作息不规律，将无法保持充沛的精力去面对学业。”学习生活中。时常会有这样的同学，他们养成了熬夜、赖床等不良作息习惯。很显然，这些同学的健康会受到影响。在学习方面，他们无法集中注意力，效率往往会很低。如果您的孩子，遇到这样的困惑。家长需要及时，帮助其纠正，并且监督孩子养成良好的作息。04习惯半途而废有一种学生。在学习上，时常缺乏毅力。即便做出了计划，他们也难以坚持，容易半途而废。久而久之，放弃成了一种习惯。试想一下，如果学生习惯了半途而废，成绩能提升吗？每每遇到困难，他们就会逃避。这种逃避心理和行为，不仅会体现在学习上。习惯若是养成了，将来的工作和生活中，他们同样会逃避，会不负责任。针对真正现象，叶圣陶先生说：“家长要引导孩子，让其明白责任和担当，避免懒散和逃避的心理。”05喜欢妨害他人叶圣陶先生曾说：“妨害他人，是恶劣品质形成的重要根源。”孩子成长的路上。如果不懂得尊重他人，不考虑他人的感受，就容易养成妨害他人的习惯。这种习惯，会影响他们的社交关系。在学习上，这些孩子无法与同学正常相处。将来的工作中，他们不知道合作与交流，很容易让别人排斥。所以，家长要意识到这些。让孩子学会尊重他人、关心他人，从而避免养成妨害他人的坏习惯。14岁之前。往往是孩子，习惯养成的关键期。作为家长，要关注孩子的行为习惯，避免孩子养成以上这些坏习惯。同时以身作则，为孩子做好榜样。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2972：考试成绩出来，父母做好这3件事，对孩子帮助最大原创 钱志亮 钱志亮工作室 2024年11月15日 20:27 江苏全文1832字   预计阅读时间5分钟新学期已经过去一半，虽然有的学校不再公布详细的考试排名，但是家长还是不自觉地关注着孩子的分数。几乎每一次的小测验都牵动着家长的神经，他们试图从一张试卷中总结出这半学期，孩子到底是进步了，还是止步不前。因为过度关注分数，导致有时我们和孩子聊起学习时失去了平常心。面对孩子的成绩，我们到底该和他们聊些什么？要给他们怎么样的引导？今天这篇文章就跟大家聊聊这个话题。01保持平和心态相信很多家长都曾听人呼吁过，看待孩子的成绩时，要保持平常心。在我看来，这句话的意思，并不是说孩子成绩不好没关系，大人不应该提出学习要求。而是指家长应站在更高的地方去看待孩子的学习和生活。要知道，孩子会在他们整个学习生涯经历无数次的大考、小考，他们不可能回回都是优秀，他们需要在学习中不断吸取教训、积累经验，他们也需要陪伴、支持与引导。换句话说，某次考试失利对他们学习之路的影响十分有限。孩子最不需要的，就是家长用几次的成绩暗示他在学习上的失败。在现实生活中，很多孩子的自卑、焦虑都源于父母始终以分数衡量自己的价值。当孩子成绩出来后，考得好，全家欢喜；考得差，大人忍不住“横眉冷对”，还有的家长，总喜欢拿孩子的成绩和别人作比较，导致孩子过于看重成绩，认为父母是根据自己的外在表现来爱自己的，成绩好才值得被爱，内在的自我价值感很低。作家吴晓乐在《你的孩子不是你的孩子》一书中写道：“真正打击到小孩的，是成绩本身，还是家长们看待小孩成绩的评价与目光？”家长迷失在对分数的追求中，孩子迷失在失败的痛苦之中，很多孩子在小学阶段，就对学习失去信心，甚至对生活也没了兴趣。好成绩是一种美好的期望，但同时，父母也应有接纳孩子普通的宽容之心。短暂的落后不可怕，重要的是你能看见他的需求，理解他的无助，陪他走好每一步路，看到孩子成长的全面性，让孩子对自我的评价更加多元。这种良好的心态，或许不会教育出一个成绩拔尖的孩子，但一定会养出一个内心有爱的孩子。一个有爱、快乐、健康成长的孩子，未来同样可期。02分析原因有了良好的心态，我们又应该如何分析孩子的成绩呢？首先，我们要帮助孩子理解分数的意义。考试是为了检测学生对课程内容的掌握程度。通过成绩，孩子便能知道哪些知识仍然需要巩固、哪些题目练习太少、哪些学习习惯需要及时纠正……比如，基本的概念掌握不牢、词语课文记忆不牢，可以利用课余时间认真复习课本，背诵记忆，薄弱部分多做题加以巩固。从成绩分析出问题，提醒孩子，为了让成绩更上一层楼他们可以做些什么，孩子明确了努力的方向，渐渐地也会体验到学习过程中努力的价值。教育专家刘称莲在《陪孩子走过小学六年》中写过这样一个故事：一位爸爸得知女儿数学考试因为忘记写“单位”被扣了1分，当时没有说什么。有天，他在接女儿的时候看到一辆卡车开过去，车上装满了水果，于是他便问女儿：“车上装的是什么？”女儿说：“水果呀。”他又说：“1斤水果、1筐水果和1车水果，都是1，可是差距很大，这个差距甚至比1斤水果与5斤水果的差距还要大，是吧？”女儿反应很快，一下子就明白了，后来，再也没有在“单位”上出过错。家长关注分数，孩子也只会关注分数，家长关注具体错误与学习过程，那么孩子也会把目光转向这上面来。我们应该重视的不是成绩本身，而是成绩背后的原因，意识到成绩反映出什么。这才是对孩子真正有效的信息，也让他们更愿意努力去提高自己的成绩。除此之外，我们也可以问问孩子对考试的感受：你觉得这次考试难度怎么样/你感觉自己的状态如何/你觉得哪里还能够做得更好……让孩子自己学着复盘总结。通过真诚的交谈，家长可以更了解孩子的想法、感受、具体的困难、苦恼，以便给孩子提供更恰到好处的帮助，同时也能拉近亲子之间的关系。03有效反馈除了具体的分析，我们还要帮助孩子调适心理状态。如今的孩子背负着巨大的学业压力，我们总是认为只有自觉的学生才会在意自己的成绩，那些学习不好的孩子，似乎对成绩无所谓。其实，没有哪个孩子不想拥有漂亮的分数，不想让家长为他骄傲，但是在成长的过程中，他还需要时间和技巧去抵抗枯燥学习带来的倦怠感和无力感。当他们出现了种种学习问题，内心同样有着内心的不安和无助。想让这些孩子保持学习的劲头，我们还要去关注他们的心理状态，帮助他们面对学习挫折、负面评价以及学习压力。美国斯坦福大学教授卡罗尔·德韦克在成长型思维的相关理论中提到过一个很重要的词叫做：“not yet”（尚未达到）。“not yet”意味着孩子还在努力的路上，只是暂时还没有到达终点而已。鼓励孩子时，也要去培养孩子这种积极思维。家长应该帮助孩子正确看待成绩，引导孩子多关注平时学习的过程，少关注结果。拥有成长型思维的孩子，不会因一时的考试结果而沮丧、一蹶不振，懂得通过不断的努力提高自己，拥有更大的可能性。做到这一点，我们的反馈和鼓励很重要，我们可以这样评价：陪伴孩子学习，我们应该充分关注过程和细节，千万不要把孩子成绩不好，跟智商和未来成就联系在一起。家长应该成为孩子坚定的支持者，不以成绩来定义孩子，看到孩子平时的努力和做得好的地方，给予肯定和鼓励，这会增添孩子的自信心和自我价值感。高分不捧、低分不骂，用理智的情绪、真诚的鼓励、切实可行的改进措施来引导，孩子在学习之路上会走得更稳、更远。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：数字劳动者是指依赖数字技术知识、数字技能、数字素养或数字伦理等来履行工作职责、完成工作任务的劳动者群体。随着人工智能技术的不断发展与广泛应用，数字劳动者的日常任务正经历深刻的自动化变革。人工智能技术的核心优势在于其可以通过强大的计算能力和学习能力及时高效处理大量重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务，当其应用于数字劳动场景时，诸如文档归类、基础数据分析等以往需要耗费大量人力的工作得以迅速自动化完成，可以显著提高劳动者的工作效率，使其在基础操作上无需花费大量时间和精力，从而获得更多可以自由调配的时间资源。其次，虚拟助手与远程协作效能提升。通过语音识别技术在沟通交流中应用、自动回复邮件系统对信息处理效率提升，以及项目管理软件对跨地区团队协作的支撑等，可以大幅减少传统物理空间对劳动方式的束缚，延伸数字劳动的时空灵活性与机动性，增强远程办公的可行性和实效性，为劳动者创造出更多时间窗口进行休闲活动和自我提升，推动劳动者工作与生活的和谐共融。人工智能可以凭借自动化与智能化优势，接手并辅助完成大量低效、重复、易引发疲劳的劳动任务，避免因人为失误造成的返工损失，大幅降低直接劳动成本，显著提升劳动效能。同时，运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与需求之间的动态匹配，既能防止过量用工导致的成本浪费，又能避免人力资源闲置。在生理风险层面，人工智能通过在高危、高强度、高精度行业，如精密制造、矿山开采等领域取代人工操作，能够有效降低劳动者遭遇意外伤害的风险。同时，搭载人工智能技术的健康管理解决方案，如智能办公设施和健康监测系统，能够实时监测劳动者身体状况，前瞻性地预防职业病发生，保障劳动者身体健康；在合规和道德风险防控方面，人工智能系统可以实时监控工作流程，保障数据安全和用户隐私，防范潜在的法律风险。同时，通过算法公平性检测和偏见纠正能够有效减少工作中的歧视、差别对待现象，降低社会争议和品牌风险。（摘编自宁殿霞位涛涛：《数字劳动解放的现实可能性》）材料二：在制造业领域，要着力将物联网、大数据分析、云计算等与人工智能技术深度融合，以智能制造体系实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制。以智能机器人与自动化装备代替人工执行重复性高、劳动强度大、精度要求严苛的工作，将一线工人从繁重的体力劳动中解放出来，转而投身于技术研发、工艺改进和质量管理等工作中、推动人力资源的优化配置和劳动力价值的升华。在服务业领域，基于自然语言处理、机器学习和大数据分析等技术的智能客服系统，具备实时交互响应、精确语义理解和高效客户服务等优势，要通过智能客服系统自动处理大量重复性、低效的服务环节，以大幅降低无效劳动与资源消耗，将人力资源从简单重复的劳动中解放出来，投入更多需要高度创新思维和复杂决策的工作中，推进服务业的现代化与智能化转型。在人工智能技术发展的宏大叙事中，必须始终坚守和强化人的主体性地位，确保科技发展与人的全面发展相协调，防止技术对人的异化和控制。从智慧层面来看，人类智慧应被视为核心技术的组成部分，而非被技术所替代或边缘化。因此，必须强调人类智慧在决策制定、问题解决和价值判断中的核心作用，确保人类在与智能技术的交互过程中始终占据主动，让技术成为拓展人类智慧边界的有效工具，而非取代人类思考的无机载体。从创新视角来看，创新是推动社会发展的重要引擎，其内在驱动力源于人类特有的想象力、直觉力以及批判性思维能力。人工智能虽然能够以强大的数据处理能力和精准的分析预测优势，为创新提供前所未有的广阔视野和多元可能的解决方案，但它无法取代人类在创新过程中的灵感闪现和深度洞察。因此，在与人工智能共同参与的创新实践中，必须始终坚守人类的主体地位，既要充分发挥人工智能的智能化、自动化优势，又要激发人类自身的创新活力和创新潜能，推进人类智慧与人工智能趋向融合，共同驱动社会生产力水平整体跃升。技术人文性强调在科技研发、应用和治理过程中，应充分重视人的价值、尊严、情感、文化以及伦理道德等人文要素，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。建立健全人工智能伦理框架势在必行，应在国家法律法规层面，结合国际通用准则，制定和完善涵盖新兴技术领域的法律法规和伦理规范，明确数据隐私保护、算法公平性、责任归属等问题的法律规定，确保人工智能发展在法治轨道上有序进行。同时，需要不断强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。企业和研发机构要系统分析人工智能技术研发过程中可能带来的社会影响与潜在风险，尤其要关注人工智能技术对人类生活方式、职业形态、人际关系以及道德伦理等方面的影响，力求在设计阶段就将人文关怀融入技术产品与服务中。最后，要运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。通过研发内置伦理审查模块的人工智能系统，使其具备一定的自我判断和自我修正能力，确保在实际运行过程中遵循事先设定的伦理规范。（摘编自宁殿霞位涛涛：《为数字劳动解放创造可能性路径》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A．凭借强大的计算能力和学习能力处理繁复的工作是人工智能的核心优势，人工智能的应用节省了数字劳动者大量时间和精力。B．虚拟助手与远程协作效能的提升大幅减少了传统物理空间对劳动方式的牵绊，也增强了远程办公的可行性和实效性。C．在一些高危行业中，人工智能取代人工操作可使劳动者免受意外伤害，同时也能够有效监测劳动者的身体状况。D．要实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制，人工智能技术需要发挥重要作用。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．随着人工智能技术的不断深入，那些重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务必将被人工智能所替代。B．运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与用工需求之间的有效平衡。C．在人工智能技术发展中，应该坚守人的主体地位，充分重视人的价值，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。D．系统分析研发中的社会影响与潜在风险，将人文关怀融入技术产品与服务中是人工智能研发中的伦理审查和设计的重要内容。3．下列选项，不能够作为论据支撑材料二第二段观点的一项是（3分）A．黛博拉·G·约翰逊认为，计算机没有精神状态和行动意向，计算机系统不是道德主体。B．塞尔通过中文屋实验得出计算机不可能拥有心灵智慧，它不能思维，强人工智能不存在。C．萨卡尔指出，技术发展具有“心智”，具有自我意识，这是未来人工智能发展的结果。D．孙伟平、戴益斌团队一致认为，人工智能产品无法获得真正的自由，不具备主体性地位。4．人工智能给数字劳动者带来了哪些利好？请结合材料一简要概括。（4分）5．在人工智能发展过程中，如何平衡与融合人工智能技术与人文性的关系？请根据材料二，谈谈你的理解。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。遥远的向日葵地李娟就算是在鬼都不过路的荒野里，我妈离开蒙古包半步都会锁门。锁倒是又大又沉，锃光四射，挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。我妈锁了门，发动摩托车，回头吩咐：“赛虎看家。丑丑看地。鸡好好下蛋。”然后绝尘而去。被关了禁闭的赛虎把狗嘴挤出门缝，冲她的背影愤怒大喊。丑丑兴奋莫名，追着摩托扑扑跳跳、哼哼叽叽，在后面足足跑了一公里才被我妈骂回去。我妈此去是为了打水。门口的水渠只在灌溉期才来几天水，平时用水只能去几公里外的排碱渠取。那么远的路。幸好有摩托车这个好东西。她每天早上骑车过去打一次水，每次载两只二十升的塑料壶。我说：“那得烧多少汽油啊？好贵的水。”我妈细细算了一笔账：“不贵，比矿泉水便宜。”可排碱渠的水能和矿泉水比吗？又咸又苦。然而总比没水好。这么珍贵的水，主要用来做饭、洗碗，洗过碗的水给鸡鸭拌食，剩下的供一大家子日常饮用。再有余水的话我妈就洗洗脸。脏衣服攒着，到了水渠通水的日子，既是大喜的日子也是大洗的日子。其实能有多少脏衣服呢？我妈平时就没怎么穿过衣服。她说：“天气又干又热，稍微干点活就一身汗。比方锄草吧，锄一块地就脱一件衣服，等锄到地中间，就全脱了……好在天气一热，葵花也长起来了，穿没穿衣服，谁也看不到。”我大惊：“万一撞见人……”她说：“野地里哪来的人？种地的各家干各家的活，没事谁也不瞎串门。如果真来个人，离老远，赛虎、丑丑就叫起来了。”于是整个夏天，她赤身扛锨穿行在葵花地里，晒得一身黢黑，和万物模糊了界线。叶隙间阳光跳跃，脚下泥土暗涌。她走在葵花林里，如跋涉于大水之中，努力令自己不要漂浮起来。大地最雄浑的力量不是地震，而是万物的生长啊……她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。目之所及，枝梢的手心便冲她张开，献上珍宝，捧出花蕾。她停下等待，花蕾却迟迟不绽。如赴约前的女子在深深闺房换了一身又一身衣服，迟迟下不了最后的决心。我妈却赤身相迎，肝胆相照。她终日锄草、间苗、打杈、喷药，无比耐心。浇地的日子最漫长。地头闸门一开，水哗然而下，顺着地面的横渠如多米诺骨牌般一道紧挨着一道淌进纵向排列的狭长埂沟。渐渐地，水流速度越来越慢。我妈跟随水流缓缓前行，阻滞处挖一锨，跑水的缺口补块泥土，并将吃饱水的埂沟一一封堵。那么广阔的土地，那么细长的水脉。她几乎陪伴了每一株葵花的充分吮饮。地底深处的庞大根系吮吸得滋滋有声，地面之上愈发沉静。她抬头四望。天地间空空荡荡，连一丝微风都没有，连一件衣服都没有。世上只剩下植物，植物只剩下路。所有路畅通无阻，所有门大打而开。水在光明之处艰难跋涉，在黑暗之处一路绿灯地奔赴顶点。那是水在这片大地上所能达到的最高的高度——一株葵花的高度。这块葵花地是这些水走遍地球后的最后一站啊。整整三天三夜，整块葵花地都浸透均匀了，整个世界都饱和了。花蕾深处的女子才下定决心，选中了最终出场的一套华服。即将开幕。大地前所未有地寂静。我妈是唯一的观众，不着寸缕，只踩着一双雨靴。她双脚闷湿，浑身闪光。再也没有人看到她了。她脚踩雨靴，无所不至，像女王般自由、光荣、权势鼎盛。她是一株最强大的植物，铁锨是最贵重的权杖。很久很久以后，当她给我诉说这些事情的时候，我还能感觉到她眉目间的光芒，感觉到她浑身哗然畅行的光合作用，感觉到她贯通终生的耐心与希望。水渠通水那几天跟过年似的。不但喂饱了葵花地，还洗掉了所有衣服，还把狗也洗了。家里所有的盆盆罐罐大锅小锅都储满了水。幸亏我家家什多，可省了好多汽油钱。那几天鸭子们抓紧时间游泳，全都变成了新鸭子。放眼望去，天上有白云，地上有鸭子。天地间就数这两样最锃亮。大约渠水流过的地方水汽重，加之天气也渐渐暖和了，到第二次通水时，渠两岸便有了杂草冒头。而水渠之外，除了作物初生的农地，整面大地依旧荒凉粗砺，鸡最爱草地，整天乐此不疲。一个个信步其间，领导似的背着手。我猜草丛的世界全部展开的话，可能不亚于整个宇宙。鸡如此痴迷，这儿瞅瞅，那儿啄啄。有时突然歪着脑袋想半天，再单脚撑地呆若木鸡。它不管看到什么都不会说出去。天苍野茫，风吹草低见芦花鸡。两只狗默默无言并卧渠边。鸭子没完没了地啄洗羽毛。在荒野中，窄窄一条水渠所聚拢的这么一点点生气，丝毫不输给世间所有大江大河湖泊海洋的盛景。面对这一切，唯有兔子无动于衷。每天瓜分完当天的口粮，它们就一个个尾随我妈进了葵花地。太阳下山还不回家，显得比我妈还忙。我妈说：“兔子，快看！水来了！”人家耳朵都不侧转一下。水从上游来。上游有个水库。说是水库，其实只能算是一个较大的蓄水池。位于荒野东面两公里处，一侧筑了一道拦坝，修了闸门，简陋极了。可是对于长时间走过空无一物的大地的人们来说，简直就是一场奇遇！我曾去过那里。走啊走啊，突然就迎面撞见。那么多的水静止于前方，仿佛走到了世界的尽头。不见飞鸟，不生植物，和荒野一样空旷。仅仅是水，一大摊明晃晃的水。镜子一样平平摊开在大地上，倒映着整片天空，又像是天空下的一潭深渊。这一大摊水灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活。可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐。它完整无缺，永不改变。与其说此地孤寂，不如说我们和我们的葵花地多么尴尬。我们从不曾真正触动过这个世界的内核。6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．文中描写母亲外出锁门时的情形：“锁倒是又大又沉，锃亮四射。挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。”这种细腻的描写给人以生活的真实感。B．“洗过碗的水给鸡鸭拌食”“再有余水的话我妈就会洗洗脸”等语句，突出了当地缺水严重的现状，也为后文水渠通水时人、物的欢喜及母亲浇灌葵花地蓄势。C．选文对向日葵地的浇灌进行了大篇幅描写，这样不仅丰富了文章内容，富有画面美，让人有身临其境之感，同时也加快了叙事节奏，增强了文章的抒情性。D．作者爱用“所有”“最后”“唯一”“宇宙”这样一些极富夸张的词进行描写，营造出壮阔无际的场景，让人感到一种旷远壮丽的美。7．对文中画线段落的分析和赏析，下列说法正确的一项是（3分）A．“她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。”体现了母亲独自干活、无人帮扶的无助，暗含“我”的惭愧。B．两个“迟迟”，反复强调葵花在水源干涸的情况下难于绽放；母亲的赤身相迎，一迟一迎，显现出人与植物的对立冲突关系。C．“她终日锄草、间苗、打杈、喷药”，写出了母亲对葵花的细心照顾，也体现了母亲无比耐心、不辞辛劳的美好品质。D．文中的画线语段既有对万物生命力的钦佩，也带有对大自然的敬畏和作为种地者“靠天吃饭”的不安全感与焦虑。8．这一大摊水“灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活”，可作者为何又说“可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐”？（4分）9．有学者认为，李娟散文最大的特色，就是把生活的困苦当做是可以享受的快乐。本文的“以苦为乐”体现在哪些方面？（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴①自卫、霍度幕以来，希复为寇，远徙北方，休养士马，习射猎，数使使于汉，好辞甘言求请和亲。汉使北地人王乌等窥匈奴，乌从其俗，去节入穹庐，单于爱之，佯许甘言，为遗其太子入汉为质。汉使杨信于匈奴，信不肯从其俗，单于曰：“故约汉尝遗翁主，给缯絮食物有品，以和亲，而匈奴亦不扰边。今乃欲反古，令吾太子为质，无几矣。”信既归汉又使王乌往而单于复谄以甘言欲多得汉财物，给谓王乌曰：“吾欲入汉见天子，面相约为兄弟。”王乌归报汉，汉为单于筑邸于长安。匈奴曰：“非得汉贵人使，吾不与诚语。”匈奴使其贵人至汉，病，汉予药，欲愈之，不幸而死汉使路充国佩二千石印绶往使，因送其丧，厚葬直数千金，曰：“此汉贵人也。”单于以为汉杀吾贵使者，乃留路充国不归。诸所言者，单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子。于是匈奴数使奇兵侵犯汉边。乃拜郭昌为拔胡将军，及浞野侯屯朔方以东，备胡。（节选自《资治通鉴·汉纪十三》）材料二：夷狄不可以中国之治治也。譬若禽兽然，求其大治，必至于大乱。先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。何休曰：“王者不治夷狄。录戎来者不拒，去者不追也。”夫天下之至严，而用法之至详者，莫过于《春秋》。中国之不可以一日背，而夷狄之不可以一日向也。其不纯者，足以寄其褒贬，则其纯者可知矣。戎者，岂特如秦、楚之流入于戎狄而已哉！然而《春秋》书之曰“公②会戎于潜”，公无所贬而戎为可会，是独何欤？夫戎之不能以会礼会公亦明矣，此学者之所以深疑而求其说也。故曰：王者不治夷狄，录戎来者不拒，去者不追也。夫以戎之不可以化诲怀服也，彼其不悍然执兵，以与我從事③于边鄙，则已幸矣，又况乎知有所谓会者，而欲行之，是岂不足以深嘉其意乎？不然，将深责其礼，彼将有所不堪，而发其愤怒，则其祸大矣。仲尼深忧之，故因其来而书之以“会”，曰，若是足矣。是将以不治深治之也。由是观之，《春秋》之疾戎狄者，非疾纯戎狄者，疾夫以中国而流入于戎狄者也。（节选自苏轼《王者不治夷狄论》，有删减）注：①匈奴：属于夷狄。②公：鲁隐公。③從事：骚扰。10．材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）信既归A汉B又使C王乌往D而单于复谄E以甘言F欲多G得汉财物11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．窥，看，引申为“打探”，与《过秦论》“君臣固守以窥周室”的“窥”意思不相同。B．因，趁机，与《鸿门宴》“项王即日因留沛公于饮”的“因”意思不相同。C．归，使……回去，使动用法，与《六国论》“李牧连却之”的“却”用法相同。D．疾，憎恨，与《屈原列传》“屈平疾王听之不聪也”的“疾”字意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．卫青、霍去病率兵穿越大漠后，匈奴很少侵扰汉朝，于是休养士卒马匹，进行涉猎训练，并多次派遣使者用甜言蜜语向汉朝请求和亲。B．王乌遵从匈奴风俗，放下使者旄节进入毡帐，单于因此很喜欢他，假意用好听的话许诺；杨信出使，不遵从匈奴风俗，单于大为不悦。C．匈奴使者病死在汉朝，虽然汉朝带着诚意送回灵柩，但匈奴单于认为汉朝杀害了本国的使者，自己的真诚得不到回报，于是出兵汉朝。D．苏轼认为中原文明一天也不能够违背，而蛮荒之地也是一天都不可以趋向。蛮夷米到中原，与秦国、晋国的人进入蛮荒之地并不一样。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）单于爱之，佯许甘言，为遣其太子入汉为质。（2）先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。14．何休认为对夷狄应当“来者不拒，去者不追”，请结合两则材料概括“来者不拒”的表现和“去者不追”的原因。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。晚眺①陆游秋晚闲愁抵酒浓，试寻高处倚枯筇②。云归时带雨数点，木落又添山一峰。鸣雁沙边惊客橹，行僧烟际认楼钟③。个中诗思来无尽，十手传抄畏不供。注：①本诗写于1192年，晚年退居绍兴家中所作。②筇：手杖。③楼钟：代指寺庙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．诗歌首句直抒胸臆，道出因秋意浓厚而生出深深愁绪，即使饮酒也无法消解。B．诗歌次句承上启下，“试寻”道出了解忧的意愿，“高处”荡开了写景的视野。C．颈联写景传神，以动衬静，绘声绘色地写出了诗人对羁旅途中友人的思念与牵挂。D．诗人思绪流转绵延，在眼见耳闻的感染下收获了无尽的诗意和泉涌的诗情。16．“木落又添山一峰”一句遣词巧妙，意蕴深厚，请结合诗歌内容简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）《赤壁赋》中，作者借助“客”之口，以“                ，                ”两句来比喻人生的短暂和个体的渺小，直观可感，生动形象。（2）《李凭箜篌引》中，李凭弹奏的箜篌声具有极强的感染力，女娲炼石补天的地方因乐声而“”，水中也出现了“                ，                ”的景象。（3）中华古诗词中水与石的邂逅往往会碰撞出奇美的风景，如唐代诗歌中的“                ，                ”。三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。《西游记》是我国四大名著之一，里面有很多大家（    ）的故事，一些故事中还包含了有趣的气象知识。其中，有个故事讲了唐僧师徒在车迟国与三位大仙比试求雨，孙悟空通过冷云催化赌赢了虎力大仙的声波催化，从而引出了现代人工增雨的概念及运用手段。人工增雨，一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式，分别向云体播撒致冷剂、成核剂、吸湿剂等催化剂，从而改变云滴的大小、分布和性质，改变浮力平衡，加速其生长，达到增加降水的目的。需要注意的是，      （1）      ，人工增雨往往是天气已经具备降雨的条件，在此基础上，通过一些方法让降雨增加，而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨，前者是“锦上添花”，后者是“（    ）”。按照原文的描述，虎力大仙的求雨手段是“五声”，他的具体动作也是“大声呼喊”，因此声音就是他求雨的核心。虎力大仙的求雨方式可以说是现代人工影响天气中“声波催化”这一增雨方式的雏形。自然云中存在很多分布均匀的小云滴，它们在浮力的作用下，稳定地漂浮在云中。现代气象学中，利用流体力学的原理，用强声波激发云粒子震动，增大了它们相互撞击并合的概率，让很多小云粒子变成一个大的云滴，从而掉落下来，产生了降水。虎力大仙在施法的过程中，不断向高空大喊，就是      （2）      。现在的科技工作者们发明了聚能空气炮（或称燃气炮）和低频强声波。这两种装置达到影响局部天气条件的目的，从而对云中降水粒子下落有加速促进的影响，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点深受关注。不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用，很多技术参数仍在探索之中，成功率比较低。所以虎力大仙之前偶有求雨成功，而在与孙悟空的赌斗中（A．遇逢B．遭遇）失败也是正常现象。孙悟空为什么没有经过任何试验，“一把”就成功了呢？孙悟空用金箍棒指天给信号的时候，金箍棒的顶端喷射出发光物体，直上云霄，发射四次后，天空下起了（    ）。金箍棒顶端喷射出的发光物体和现代人工影响天气中的催化剂极为相似。而金箍棒向天空发射发光物体，更是像极了人工增雨过程中的核心环节——      （3）      。相关人员需选择合适的云，通过飞机、火箭或者高炮向云中播撒催化剂，最终达到降雨的目的，这是目前人工增雨最为常用的手段。18．请在文中括号内填入恰当的成语。（3分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）20．下列句子中的“是”与文中第一段加点的“是”，意义和用法相同的一项是（3分）A．一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式。B．而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨。C．不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用。D．这是目前人工增雨最为常用的手段。21．文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）22．文中画波浪线处的两个词你会选择哪一个？请简要说明理由。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）科技进步和创新已成为推动社会发展和国家强盛的关键因素。在这个过程中，青年扮演着至关重要的角色，当下青年重视自然科学的学习理所当然，那么其他课程对青年来说是不是就不重要了？这引发了你怎样的联想与思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．C．“免受意外伤害”表述不当，材料一第二段中表述为“有效降低意外伤害的风险”。2．A．“必将被人工智能所替代”属于于文无据。3．C．材料二观点是：保持人在技术面前的主体性地位，而C项中，萨卡尔认为人工智能拥有和人类一样的心智，承认了人工智能的主体地位。4．（1）人工智能延伸了数字劳动者的自由时间和活动空间。（2）人工智能降低了数字劳动者的劳动成本和劳动风险。（每点2分，答案应针对对“数字劳动者”的利好来谈。用原文概括，符合要求的表述亦可给分。）5．（1）建立健全人工智能伦理框架。（2）强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。（3）运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。（每点2分）6．C．“加快了叙事节奏”有误，大篇幅的描写恰恰是减缓了叙事节奏。7．C．A项“我的惭愧”无中生有；B项没有对立冲突关系，是为了突出母亲种植葵花的热情与投入；D项“焦虑”用词过重。8．（4分）作者是从不同的角度，对水作出的一个评价：（1）前者，作者站在“人”的立场来评价：水是生命之源，灌溉了荒凉干旱的土地，为作物的生长提供了可能；（2）后者，作者从“水”的角度来评价：水维系了万物的存活，但它不在意万物的感受，只是遵循了自然规律，最终“完整无缺，永不改变”。（答对两点即给4分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）9．（6分）（1）把艰辛劳作视为陪伴：在母亲眼里，她终日在葵花地里忙碌的不是劳作，而是对葵花的陪伴，她乐在其中，享受着葵花成长的喜悦，对丰收心怀憧憬。（2）逆境中创造智慧：母亲对水资源精打细算，作者用“大洗”和“大喜”的谐音、“比矿泉水便宜”的对比、用洗过碗的水给鸡鸭拌食等细节，写出母亲的幽默和智慧。（3）能发现诗意的美：大地荒凉粗粝，但在我眼中，水渠的生机不输于江河盛景，小小的蓄水池像是“一场奇遇”，动物们更是视荒原为乐园，不仅乐在其中，同时也给那片贫瘠的土地带去了生机、活力，为沉重乏味的现实生活增添了独特的乐趣。（答对两点即给6分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）10．ADF 本句句意为“杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物”。本题宜用“语意断句法”和“语法断句法”。“汉”是“使”的施动者，故A处断；“使……往”，语意完整，故D处断；“以甘言”，介词短语后置，故F处断。11．D．“屈平疾王听之不聪也”的“疾”意思为“痛心”。12．C．“真诚得不到回报”错误，原文“单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子”，说明匈奴自始至终都是虚假诓骗的态度，谈不上真诚。13．（1）单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。（评分标准:“爱”,喜欢,1分;“佯”,假装,1分;“甘言”,省略介词“以”,状语后置，1分；“为”后省略宾语（他/王乌），省略句，1分。意思相近即可）（2）先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。（评分标准:“然”,代词,这个道理,1分;“是故”,因此,所以,1分;前一个“治”,主动治理，1分；“深”，深入，深化，深度，1分。意思相近即可）14．“来者不拒”的表现：（1）汉朝得知单于答应会面之后，在长安为单于修建宫邸。（2）鲁隐公没有贬低戎人，并在潜地会见了戎人。“去者不追”的原因：荒蛮之地的人不能够用道德教化使之顺服。（评分标准：每点1分，意思相近即可）【文言文参考译文】材料一：匈奴自卫青、霍去病率军穿越大沙漠以来，很少再对汉朝进行侵扰，迁往北方很远的地方，休养士卒马匹，进行射猎训练，并多次派使臣到汉朝来，用甜言蜜语请求和亲。汉朝派北地人王乌等前去窥探匈奴的虚实，王乌遵从匈奴的风俗，放下使者的旄节，自己进入匈奴单于的毡帐之中。单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。汉朝又派杨信为使者前往匈奴。杨信不肯遵从匈奴的风俗，单于说：“据从前的盟约，汉朝曾将其藩王的女儿嫁到匈奴来，供给一定数量的缯絮、食物，用这种方式和亲匈奴也不再侵扰汉朝的边境。如今却要违反以往的盟约，让我的太子去做人质，那还能剩下什么呢?”杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物，骗王乌说：“我想亲自到汉朝去面见天子，相互结为兄弟。”王乌回来后报告汉武帝，汉武帝下令在长安为单于修建宫邸。匈奴又表示：“除非汉朝派地位尊贵的人作为使者前来，否则我们不说实话。”匈奴派地位尊贵的人到汉朝来，来人生了病，汉朝给他药吃，想治好他的病，但他却不幸死去。于是，汉朝派路充国佩带二千石官员的印绶，出使匈奴，顺便将匈奴使臣灵柩送回，并致送丰厚的丧葬费，价值数千金，又对匈奴介绍路充国说：“这是汉朝地位尊贵的人。”单于认为是汉朝将其尊贵的使臣杀了，所以将路充国扣留匈奴，不放他回国。以前所说的话，都是单于故意用空言欺骗王乌，他根本就无意到汉朝去，也无意派太子去。因此匈奴屡次派出奇兵，侵犯汉朝边界。于是，汉武帝任命郭昌为拔胡将军，与浞野侯赵破奴屯兵于朔方以东地区防备匈奴。材料二：蛮荒之地的人是不可以用中原的治理方法来治理的。他们就像没有被驯化的野兽，如果寻求这种大规模的治理，必定会引起这个地方的大乱。先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。东汉今文经学家、儒学大师何休说过：“中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之地的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。”天下关于这方面的严格规定，和方法记载最详细的，没有能够超过《春秋》这部书的。中原文明是一天也不可以违背的，而蛮荒之地也是一天也不可以趋向的。如果不是纯粹的中原文明，完全可以不去评价对错，那么作为纯粹的中原文明就显现可知了。荒蛮之人（来到中原），怎么能和秦国、晋国的人进入蛮荒之地一样呢?然而《春秋》书上记载“鲁隐公在潜地会见戎人”，隐公没有贬低戎人而认为可以会见，他为什么非要这么做呢?很明显这是因为戎人不能按照会见的礼仪来拜见隐公，这也是后世学者为什么会深深怀疑而寻求答案的原因，所以说：中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之人的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。因为荒蛮之人是不可以通过感化教诲而让他们内心顺服的，他们不悍然用兵，对我们的边塞进行骚扰，已经是很幸运的事了，何况还听说有这样的会见，而要积极行事的，难道不这样就不能表达他非常感动的情义吗?如果不是这样做（而按照中原文明的礼仪来要求拜见的礼仪），必将会深深地责备他们的礼数不周，而对方也必将会对这种责备而承受不了，由此触发他们的愤怒，这样引起的祸端就会很大了。所以圣人孔子对此非常的忧虑，所以当荒蛮之人来到的时候《春秋》书上的记载是“会见”，并且说，这样做就足以了，这就是采用不主动治理的方法去深化治理的原因了。由此可以看到，《春秋》这本书对荒蛮之人的憎恨，并不是对纯粹荒蛮之人的憎恨，而是对从中原之地流入荒蛮之地的这类人的憎恨。15．C．“对羁旅途中友人的思念与牵挂”属于无中生有，主要是营造一种安宁萧索的意境。16．①巧用动词，“添”字写出了树叶凋零后得山峰显露，突出了萧瑟感，映衬作者悲秋心境。②巧用数词，“一”字强调了山峰的数量，进而营造了“孤静”的氛围，尽显孤寂之情。③巧用副词，“又”字凸显了一座座孤山的连绵，作者寓深深的愁思于连绵的秋山中。评分标准：结合“词”的效果和作者情感两方面回答，答对两点即可，每点3分，意思相近酌情赋分。17．（1）寄蜉蝣于天地 渺沧海之一粟（2）石破天惊逗秋雨老鱼跳波瘦蛟舞（3）示例一：飞湍瀑流争喧豗砯崖转石万壑雷示例二：明月松间照清泉石上流18．耳熟能详  无中生有  瓢泼大雨（倾盆大雨）19．（1）人工增雨和人工降雨并不相同（2）在向云中发出声波（3）向云中播撒催化剂20．D．D项的“是”表示判断，其他表示肯定或强调。21．这两种装置对云中降水粒子下落有加速促进的影响，从而达到影响局部天气条件的目的，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点，因此深受关注。（语序不当和句式杂糅两处修改正确，各得2分）22．选择B。“遇逢”通常可以理解为“遇见”或“碰上”，强调的是一种偶然的、非预期的相遇，前半句提到虎力大仙之前偶有求雨成功，后半句说“失败也是正常现象”，所以不能用“遇逢”。（2分）“遭遇”表示碰上、遇到（不幸或不好的事），强调的是遇到了一些不顺利或困难的情况。（2分）23．审题参考：自然科学与人文科学在发展过程中相互启发，可以共同促进，和谐发展。自然科学的发展让人文科学有了飞速发展的可能，而人文科学的发展又带动了自然科学的发展，人文学科就像是润滑剂，也相当于给自然科学孕育土壤和肥料。青年思维活跃、渴求新知、敢于突破，是科技创新发展的生力军。青年人既要努力学习自然科学，又可从包括人文科学在内的其他课程学习中汲取向上的动力和创新的思想。返回搜狐，查看更多责任编辑：
““真是愁死了！”江苏一位家长满是无奈与焦虑地吐槽道。这位家长表示，自己的儿子七月份在一所二本院校研究生毕业，然而直到当下都还没找到工作。在如今竞争激烈的就业市场中，研究生学历本应是一块颇具分量的敲门砖，但现实却给了他们沉重的一击。对于这位江苏家长的儿子而言，尽管拥有研究生学历，可毕业于二本院校，在某些竞争激烈的行业和岗位中，可能并不具备显著的优势。当然，一些企业在招聘时存在着对院校背景的过度看重，更倾向于招聘来自重点院校的毕业生。这无疑给二本院校毕业的研究生增加了就业难度。比如在金融、互联网等热门行业，大型企业的招聘往往将目光聚焦于一流院校。也许这位毕业生在求职过程中，对自身的职业规划不够清晰，或者在面试中未能充分展现自己的专业能力和综合素质。又或许是他对工作的期望过高，过于挑剔工作的薪资待遇、工作环境等因素，从而错失了一些可能的就业机会。看到孩子还在学校里忙碌地参加秋招，自己内心真是毫无半点耐心可言了。那种焦躁与不安，仿佛一团无法驱散的阴云，始终笼罩在心头。真的想不明白，这么多年的寒窗苦读，其意义究竟何在？那些无数个挑灯夜战的日子，那些堆积如山的书本和试卷，难道最终只是换来了如今这般迷茫与无助？自己也着实没什么人脉，在这个讲究关系和资源的社会里，深感无力。每当夜深人静，别人都在甜美的梦乡中沉睡，自己却愁得经常半夜惊醒。醒来后，满脑子都是孩子的就业问题，那种焦虑如影随形，压得人喘不过气来。其实作为家长，完全没有必要这样焦虑，孩子才踏入社会，让他自己去闯又有什么不好呢？我们给不到他们资源吧，给不到他们优质岗位，那就让他自己去寻找吧，路还是需要他自己去走啊。普通人家的孩子往往只能上个普通学校，如果家里没有一个良好的门路和渠道，最好还是不要期望过高。要知道，能够自己考上公务员的孩子，那可都是相当了不起的。而对于那些考不上的孩子，能找个差不多的工作就应当好好干下去。只要孩子愿意工作，父母就应该给予好好的鼓励和支持，千万别去打击他们的积极性，更不能盲目地与他人攀比。如今的就业市场竞争愈发激烈，优质资源往往集中在少数人手中。对于普通家庭的孩子来说，想要脱颖而出确实面临着诸多困难和挑战。这也使得望子成龙的期望在现实面前显得有些不切实际，接受平凡成为了一种无奈但又务实的选择。接受自己的平凡，同时也要坦然接受孩子的平凡。应当把那种望子成龙的急切思想转变为望子成人的平和心态，学会释然，放下过度的期望和焦虑。更应当大胆地放手让孩子去投身社会实践，因为在实践中，他们总会有所收获的，只不过是时间早晚的问题罢了。这位家长着实是有些过度担心了，甚至可以说是杞人忧天。要知道，孩子才刚刚研究生毕业，暂时没有寻觅到合适的工作，这其实完全属于正常现象，切不可操之过急，以免给孩子平白无故地徒增许多压力与烦恼。当下孩子有着自己清晰的规划，选择借助在学校参加校招，那么作为家长就理应相信孩子的抉择。毕竟孩子经过多年的教育和成长，具备一定的判断能力和自我认知。我们应当相信孩子能够凭借自身的努力和能力找到一个契合自身发展的合适工作。有一句广为流传的话讲得特别在理，世界上最悲哀的事情，莫过于父母自身没本事，无法给自己的孩子提供应有的帮助和支持，却反过来对孩子进行无尽的抱怨与指责。所以，作为家长，一定要调整好自己的心态，做好孩子坚实且坚强的后盾，多多给予孩子鼓励与支持，让他能够放下沉重的压力，心无旁骛地好好寻找工作。而不是一味地只会抱怨，甚至是给孩子添乱、添堵，最终只是自己给自己徒增无尽的烦恼。亲爱的读者，对于孩子二本研究生毕业没有找到工作，父亲愁得焦躁不安这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
山东省蓝色海洋教育系列活动入选第二届“守正创新讲好自然资源故事”十佳案例山东省第三届中小学生海洋知识竞赛被评为2024年自然资源主题日宣传活动优秀宣传项目在第二届“守正创新讲好自然资源故事”案例征集展示活动和2024年自然资源主题日宣传活动优秀组织单位和优秀宣传项目评选中，山东省蓝色海洋教育系列活动入选“守正创新讲好自然资源故事”十佳案例，山东省第三届中小学生海洋知识竞赛被评为“自然资源主题日宣传活动优秀宣传项目”。山东教育电视台作为活动承办单位，多年来深入贯彻习近平总书记关于“要更加注重经略海洋”的重要指示精神，推进我省中小学海洋教育全面深入实施，为讲好自然资源故事，服务海洋强国战略积极贡献自己的力量。左右滑动查看更多山东省蓝色海洋教育系列活动01山东省中小学生海洋知识竞赛山东省中小学生海洋知识竞赛由自然资源部宣教中心支持，山东省教育厅、山东省海洋局、山东省科学技术协会主办，自首届启动至今，已有超过六十万的省内外中小学生以个人赛和团队赛的形式参与到竞赛中。此外，竞赛还为参赛选手组织了丰富多彩的海洋公益研学活动，打造了“养教有方”App海洋板块、“走进深蓝”小程序、“向海而生海洋科普”视频号等多个自有科普平台。以多种途径开展海洋科普，让学生全方位亲近海洋、了解海洋。02《向海而生》科普节目《向海而生》节目将趣味性与科普性相结合，以山东省7个沿海城市为拍摄地，在向广大青少年进行海洋知识科普的同时，真实呈现山东省在海洋文化、海洋科技、海洋生态、海洋国土安全等方面的特色内容，将海洋知识、海洋梦想和海洋价值，通过寓教于乐的方式，浸润到孩子心中。03海洋科普舰队进校园活动会活动联合全省涉海科研院所、高校，邀请专家、教授、学者和海洋科普工作者、志愿者等，围绕海洋生物、海洋气象、海洋产业、海洋安全、海洋生态环境保护等主题，采用线上、线下相结合的形式，开展包括科普直播、海洋科普进校园、海洋科普展览等活动，为中小学生普及海洋知识，增强海洋意识。山东省蓝色海洋教育系列活动为全省的孩子打造了精彩纷呈的知识竞赛、有趣好玩的科普节目和引人入胜的科普活动，让海洋的种子在孩子心里生根发芽，引导他们知海、爱海、亲海、护海，为经略海洋储备人才资源和力量。同时，各类涉海机构、院校和志愿服务团体，以推进海洋意识提升和海洋科学普及为目标，通过活动汇聚在一起，交流经验、互通资源，在探索海洋人才培养方式、海洋意识传播路径和海洋品牌打造等方面做出了积极有益的尝试。下一步，山东将持续开展不同形式的活动，讲好新时代中国海洋故事，引导广大青少年坚定蓝色信念、向海图强，为海洋强国的建设贡献更多智慧和力量，共同书写海洋强国的恢弘画卷。本文编辑：Sunshine返回搜狐，查看更多责任编辑：
省考和事业编是公职类考试的两大重要途径，它们之间存在着显著的差异。下面，我将通过具体的例子，从多个方面详细阐述这两者的区别。省考和事业编在就业单位、招录方式、工资福利、职业发展机会以及工作稳定性与压力等方面均存在明显的区别。考生在选择时应根据自身兴趣、专业背景以及职业规划等因素进行综合考虑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文本，完成下面小题。材料一记者：您提到了中华文明的连续性。中国是世界现存最古老的文明。您认为中华文明得以长期存续的力量何在？伍德：简而言之，就是《论语》中孔子关于“斯文”（礼乐教化、典章制度等）的著名论述，这个理念风雨无阻地伴随着中国人，即使有汉末或唐末那样的天下大乱。尽管文化和语言种类繁多，但人们相信汉文化和文明，尤其是作为基石的文字及包含中华价值观的核心文本。记者：杜甫在中国被称为“诗圣”，与“诗仙”李白齐名。您为何认为杜甫是中国最伟大的诗人呢？伍德：我之所以要说杜甫是中国最伟大的诗人，原因就在于杜甫的作品所涉及的范围极广。其诗作既有关于战争的宏大叙事，也有他在三峡对于人与自然、风景以及宇宙之间关系的思考，还有关于亲情、友情的亲切描述，聚餐、棋局等生活场景的再现。杜甫广阔的想象力，不仅表现在他写下了“中文最伟大的词语”，而且创造了“中国文化的道德和情感词汇”。还有很重要的一点，就是杜甫信奉儒家的仁义道德，这些在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位。我们说，这些因素“使社会运转”。尽管杜甫寂然离世，但他以美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天。记者：您认为以杜诗为代表的中国古诗在全球化的今天有何特殊意义？伍德：在我们这个时代，过去正在以越来越快的速度从我们身边退去。但是，人们依然可以在当下的中国寻找中国古代文化的含义。因为在这表面之下，所奔流的依然是所有中国人共同拥有的深深的源泉，其中诗歌就是中华文化得以长期延续的一大源泉。中国有地球上最古老的诗歌传统。《诗经》中最古老的诗歌要早于《伊利亚特》和《奥德赛》。今天人们依然公认，杜甫的言语从某些角度告诉我们，何为中国人。但杜甫的诗作不仅仅是为中国人而写的——在我们这个动荡的时代，这位生活在8世纪之人的思索、关于友情的主题、唐诗的世俗视野、禅宗的宇宙人文主义，即使是通过翻译，也仍然具有当代意义。因此，随着我们越来越清晰地认识到我们确实生活在同一个世界，我们今天追随杜甫当年的足迹并且了解其背后的深意，愈加凸显其重要性。（摘编自《通过杜甫感受中华文明精神特质——对话英国历史学家、制片人、作家迈克尔·伍德》，《中国社会科学报》）材料二中央领导人强调指出，中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。中国文学，是中华优秀传统文化的重要组成部分，是时代、民族的精神写照。古代文学史上的屈原、陶渊明、李白、杜甫、苏轼、曹雪芹，现代文学史上的“鲁、郭、茅、巴、老、曹”等，他们所以赢得后人的尊重，最根本的原因在于，他们的作品深刻地揭示了中华文明独有的精神特质和丰富的文化底蕴，含蓄内敛，坚强乐观，渊源有自，历久弥新。在安史之乱中，杜甫与家人离散，在与妻子儿女分别三个年头后，杜甫终于可以去探望妻小，到家里写下著名的《羌村三首》。第一首写道：“妻孥怪我在，惊定还拭泪。”战争年代，死，也许是一种常态，而活着，哪怕苟且偷安，也不容易，反成偶然。夜深人静，这对饱受磨难的老夫老妻，执手相看泪眼，依然感觉像是梦一样。“夜阑更秉烛，相对如梦寐”，简单的十个字，蕴藏着多么深厚的情感。这不正是我们含蓄内敛的民族性格的生动写照吗？我们的文学艺术，就是在这些平凡的细节描写中，充分展现中国人的美好心灵、崇高情感和不屈性格，让读者深切地感受到一种力量，并由此得到升华。鲁迅说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”他们没有豪言壮语，没有高头讲章，在朴素平凡的生活中，苦干实干，勇敢顽强，生动地诠释着中华民族的精神特质。用孔子的话说，乐而不淫，哀而不伤，坚强乐观，充满理想。这种含蓄内敛的民族性格和坚强乐观的民族精神，源于我们的礼乐文明传统，知行合一，家国一体，讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同。魏晋时期王弼解释《周易》说：“止物不以威武，而以文明，人之文也。”这里强调一个“化”字，上善若水，润物无声，以文化人，以文化天下。它强调人与人、人与社会、人与自然要和谐共生，强调真、善、美的完整统一，而不是刻意追求科学的“真”而忽略人伦的“善”和艺术的“美”。从中国文学作品中不难发现，我们的文化重视个人修养，强调责任意识，倡导奉献精神，坚持合作理念。这种精神特质，与西方文化以利益为核心价值，强调天赋人权，崇尚个人主义，信奉丛林法则有着本质区别。当今世界正处在百年未有之大变局中，各种矛盾错综复杂，解决这些时代难题，中华文明必将发挥更加重要的作用。（摘编自刘跃进《文学视野中的中华文明精神特质》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（    ）（3分）A．材料一中，伍德认为历史上的大乱并没有打破中国人对“斯文”的信守，汉字对文明的这种长期存续具有重要作用。B．在伍德看来，杜甫的作品相较于李白的作品，更加能够体现中华文明的价值观，也更加能告诉当下的我们何为中国人。C．“止物不以威武，而以文明静”句，充分体现出中华文明中以文化人的思想，与西方信奉的丛林法则有着本质区别。D．面对当今世界的时代难题，中华文明能够发挥更加重要的作用，这与中华礼乐教化等文明传统有着不可分割的关系。2．根据原文内容，下列说法不正确的一项是（   ）（3分）A．在快节奏的现代生活中，儒家文化仍然具有基础性的意义，这说明今天的中国人依然有必要学习儒家的核心文本。B．中国有最古老的诗歌传统，诗歌所涉内容极广，且具当代意义，这在世界上是独一无二的，杜诗就是最好的证明。C．中华文明独有的精神特质和丰富的文化底蕴是屈原、杜甫、曹雪芹、鲁迅等文学家创作出传世佳作的根基和前提。D．文学作品中平凡的细节描写可以给我们带来心灵的震撼和精神的洗礼，这是一种以小见大、以文化人的巨大力量。3．下列选项，不能作为论据来支撑材料二第二段观点的一项是（    ）（3分）A．孙犁《荷花淀》中，与水生嫂相约探望丈夫的一个女人说：“听说他们还在这里没走。我不拖尾巴，可是忘下了一件衣裳。”B．沈从文《边城》中，翠翠觉得好像缺点什么，于是胡思乱想“要坐船下桃源县”“让爷爷满城打锣去叫，点了灯笼火把去找”。C．关汉卿《窦娥冤》中窦娥对天发誓：“你道是暑气暄，不是那下雪天？如果有一腔怨气喷如火，定要感得六出冰花滚似绵。”D．茹志娟《百合花》中，新媳妇明知道小战士已经牺牲，“却像什么也没听到，依然拿着针，细细地、密密地缝着那个破洞”。4．为了论证中华文明的连续性，迈克尔·伍德使用了哪些事实性论据，结合材料一简要概述。（4分）5．孙犁的小说《嘱咐》描写水生在参加战争八年之后回家时的情景。有人曾质疑这种描写过于小气。你同意这种说法吗？请结合材料二及下面的选段阐述你的理由。（6分）水生的家在白洋淀边上。黄昏时候，他走到了自己的村边，他的家就住在村边上。他看见房屋并没有烧，街里很安静，这正是人们吃晚饭，准备上门的时候了。他在门口遇见了自己的女人。她正在那里悄悄的关闭那外面的梢门。水生亲热地喊了一声：“你！”女人一怔，睁开大眼睛，咧开嘴笑了笑，就转过身一抽一抽一搭搭地哭了。（节选自孙犁《嘱咐》）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。文本一：额尔古纳河右岸迟子建黄昏时，我们在额尔古纳河上燃起篝火，吃烤鱼。我们把狗鱼喂给猎犬，将大个的蛰罗鱼切成段，撒上盐，用桦树枝穿上，放到篝火中旋转着。很快，烤鱼的香味就飘散出来了。大人们边吃鱼边喝酒，我和娜拉在河岸上赛跑。我们像两只兔子，给雪地留下一串串密集的脚印。我还记得当我和娜拉跑到河对岸的时候，被依芙琳给喊了回来。她对我说，对岸是不能随便去的，那已不是我们的领地了。她指着娜拉说，她去可以，那是她的老家，早晚有一天，娜杰什卡会把吉兰特和娜拉带回左岸的。在我眼里，河流就是河流，不分什么左岸右岸。你就看河面上的篝火吧，它虽然燃烧在右岸，但它把左岸的雪野也映红了。我和娜拉不在意依芙琳的话，仍然在左岸与右岸之间跑来跑去。在那个夜晚，依芙琳姑姑告诉我，河流的左岸曾经是我们的领地，那里是我们的故乡，我们曾是那里的主人。三百多年前，俄军侵入了我们祖先生活的领地，他们挑起战火，抢走了先人们的貂皮和驯鹿，把反抗他们暴行的人都杀害了，宁静的山林就此变得乌烟瘴气，猎物连年减少，祖先们被迫从雅库特州的勒拿河迁徙而来，渡过额尔古纳河，在右岸的森林中开始了新生活。所以也有人把我们称为“雅库特”人。在勒拿河时代，我们有十二个氏族，而到了额尔古纳河右岸时代，只剩下六个氏族了。众多的氏族都在岁月的水流和风中离散了。所以我现在不喜欢说出我们的姓氏，而我故事中的人，也就只有简单的名字了。勒拿河是一条蓝色的河流，传说它宽阔得连啄木鸟都不能飞过去。在勒拿河的上游，有一个拉穆湖，也就是贝加尔湖。有八条大河注入湖中，湖水也是碧蓝的。拉穆湖中生长着许多碧绿的水草，太阳离湖水很近，湖面上终年漂浮着阳光，以及粉的和白的荷花。拉穆湖周围，是挺拔的高山，我们的祖先——一个梳着长辫子的鄂温克人，就居住在那里。我问依芙琳，拉穆湖也有冬天吗？她对我说，祖先诞生的地方，是没有冬天的。可我不相信有一个世界永远是春天，永远那么温暖。因为从我出生的时候起，我每年都会经历漫长的冬天和寒冷，所以依芙琳给我讲完拉穆湖的传说后，我就跑到尼都萨满那里，打算问个究竟。尼都萨满没有肯定拉穆湖的传说，但他肯定了我们以前确实可以在额尔古纳河左岸游猎，他还说那时生活在尼布楚一带的使鹿部每年还向我们的朝廷进贡貂皮。是那些蓝眼睛、大鼻子的俄军逼迫我们来到右岸的。勒拿河和尼布楚在哪里我并不知道，但我明白这些失地都在额尔古纳河左岸，在一个我们不能再去的地方，这使我幼年时对蓝眼睛、大鼻子的娜杰什卡充满了敌意，总以为她是跟着驯鹿群的一条母狼。伊万是额格都亚耶的儿子，也就是我伯祖父的孩子。伊万的个子很矮，脸很黑，额头上有一颗红痣，像颗耀眼的红豆。黑熊爱吃红豆，打猎的时候，父亲一旦发现了熊的足迹，总是提醒伊万要倍加小心，怕熊袭击了他。父亲的话也不是没有道理的，熊看到伊万比看到其他人容易激动，而伊万有两次从熊的巨掌下死里逃生。伊万的牙齿非常坚固，喜欢吃生肉，所以打不到猎物的时候，最难过的是伊万，他不喜欢吃肉干，对鱼更是嗤之以鼻，认为鱼是小孩子和老人这些牙齿不健全的人吃的。伊万的手出奇地大，他若是将双手摊开放在膝盖上，那膝盖就像被粗壮而绵长的树根给覆盖和缠绕住了。他的手很有力气，能把鹅卵石攥碎了，能把搭建希楞柱用的松木“咔——”的一声折断，省却了用斧子去砍。依芙琳说，伊万就是凭借他那双力量非凡的手，使娜杰什卡成了他的女人。依芙琳说，那年他们在克坡河一带游猎，森林被秋霜染得红一片黄一片的时候，一个俄国安达带着三个姑娘越过额尔古纳河，骑着马，穿过密林，朝漠河方向而去。伊万在打猎的时候碰见了他们。他们打了一只山鸡，笼着火，正在吃肉喝酒。伊万见过那个大胡子安达，他知道凡是安达带来的东西，一定都是商品，还有那些女人。由于常与俄商打交道，我们中的大多数人都能讲简单的俄语，而俄商也听得懂鄂温克语。那三个姑娘有两个姿色动人，大眼睛，高鼻梁，细腰身，她们喝起酒来发出放纵的笑声，像是早已做熟了买卖的人。另一个小眼睛的姑娘看上去就不一样了，她很安静地喝着酒，目光始终放在自己的灰格裙子上。伊万想这个姑娘一定是被迫的，不然她不会那么忧郁。伊万回到乌力楞，将两张水獭皮、一张猞猁皮和十几张灰鼠皮卷到一起，带着它们，骑着驯鹿追赶安达和那三个姑娘。见到安达，他将皮张卸下，指着那个小眼睛姑娘告诉安达，这个女人归他伊万了，而皮张归安达了。安达嫌皮张太少，声言他不能做亏本的买卖。伊万就走到安达面前，伸出他的大手，将安达怀中的酒壶掏出来。那是个铁酒壶，伊万把它放到掌心，用力一握，它就扁了；再用力一攥，随着酒花飞溅，铁壶竟然成了个铁球。把安达吓得腿都软了，安达立刻答应让伊万带走了那个小眼睛姑娘，她就是娜杰什卡。（有删改）文本二：东北是一片充满灵性的土地，人与自然在这片土地上和谐发展，这个土地上诞生的文化深深地影响着生于这片土地的人们。作为故乡，迟子建对“极地”充满依恋与感恩，她的心始终与大自然紧密相连，息息相通。对家乡大自然的热爱使得小说中的自然景象描写具有了宜人的温度与生命的色彩，在她笔下，大自然是充满人性与灵性的，具有鲜活的灵魂与诗意的情趣。她曾说过：“我相信动物与植物之间也有语言的交流，只不过人类从诞生之日生就的智慧，与这种充满灵性的语言有着天然的隔膜，因而无法破译。”因而在她的作品中“自然”总是被冠以人的名字与情感，即使一片云、一只鸟、一条河、一座山，也是充满人性与灵性的，而人与自然总是亲密一体，和谐共栖。“对于自然生态环境中所有生命圣洁的敬畏，赋予万物以神的地位，也作为生命中的共体，这就是鄂温克朴素的生存哲学。”（摘编自减小艳《迟子建对鄂温克文化的守望与眷恋——以《额尔古纳河右岸）为例》）6.下列对两则文本相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（      ）（3分）A．与依芙琳不同，在“我”的眼中，没有所谓的领地意识，河流就是河流，不分左岸和右岸。B．“我”幼年时对蓝眼睛、大鼻子的娜杰什卡充满了敌意，这与依芙琳的讲述有关。C．迟子建认为动物与植物之间有语言的交流，人类因智慧远超它们而无法破译此语言。D．迟子建的创作体现了人与自然和谐发展的思想，“和谐观念”是其重要的创作意图。7．根据两则文本，下列说法不正确的一项是（       ）（3分）A．文本一借后辈之口揭开了鄂温克族人三百多年前的那段屈辱史，在平静的叙述中蕴含了一种控诉。B．对鄂温克族人而言，额尔古纳河右岸是他们现在居住的家园，额尔古纳河左岸是他们思念的故园。C．作为鄂温克族人，伊万仍保留着一些原生态的生活习惯。他孔武有力，锄强扶弱，具有正义感。D．迟子建将情感注入客观的风景之中，将灵魂与生命倾注于自然之中，表达了独特的热情和关怀。8．文本一以“我”的视角来叙述有什么作用？请简要分析。（4分）9．《额尔古纳河右岸》这本书在网络上一度成为热度最高的书，甚至出现被卖断货的情况。某班级开展“阅读悦享，我为同学荐本书”活动，你准备为《额尔古纳河右岸》写一段推荐文字。请结合两则文本从内容、情感等方面列出你推荐的内容要点。（6分）二、古代诗文阅读（39分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：春秋之末，至于战国，诸侯卿相，皆争养士自谋。其谋夫说客谈天雕龙坚白同异之流下至击剑打鼎鸡鸣狗盗之徒，莫不宾礼。靡衣玉食。以馆于上者，不可胜数。此皆奸民蠹国者，民何以支而国何以堪乎？苏子曰：此先王之所不能免也。国之有奸，犹鸟兽之有鸷猛，昆虫之有毒螫也。区处条理，使各安其处，则有之矣；锄而尽去之，则无是道也。吾考之世变，知六国之所以久存，而秦之所以速亡者，盖出于此，不可不察也。夫智、勇、辩、力，此四者皆天民之秀杰也。类不能恶衣食以养人，皆役人以自养也。故先王分天下之富贵与此四者共之。此四者不失职，则民靖矣。四者虽异，先王因俗设法，使出于一：三代以上出于学，战国至秦出于客，汉以后出于郡县吏，魏晋以来出于九品中正，隋、唐至今出于科举。虽不尽然，取其多者论之。六国之君虐用其民，不减始皇二世，然当是时百姓无一叛者；以凡民之秀杰者，多以客养之，不失职也。其力耕以奉上，皆椎鲁无能为者，虽欲怨叛，而莫为之先，此其所以少安而不即亡也。（节选自苏轼《六国论》）材料二：尝读六国《世家》，窃怪天下之诸侯，以五倍之地，十倍之众，发愤西向，以攻山西千里之秦，而不免于灭亡。常为之深思远虑，以为必有可以自安之计，盖未尝不咎其当时之士虑患之疏，而见利之浅，且不知天下之势也。委区区之韩、魏，以当强虎狼之秦，彼安得不折而入于秦哉？夫韩、魏不能独当秦，而天下之诸侯，藉之以蔽其西，故莫如厚韩亲魏以摈秦。秦人不敢逾韩、魏以窥齐、楚、燕、赵之国，而齐、楚、燕、赵之国，因得以自完于其间矣。以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵；以二国委秦，而四国休息于内，以阴助其急，若此，可以应去无穷，彼秦者将何为哉！不知出此，而乃贪疆场尺寸之利。背盟败约，以自相屠灭。秦兵未出，而天下诸侯已自困矣。至于秦人得伺其隙以取其国，可不悲哉！（节选自苏辙《六国论》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）其谋A夫B说客C谈天雕龙D坚白同异E之流F下至G击剑H扛鼎11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（    ）（3分）A．靡，奢华，与《诗经·氓》“三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣”中的“靡”词义不同。B．察，省察，与《答司马谏议书》“终必不蒙见察”中的“察”词义相同。C．区区，指少、小，与《答司马谏议书》“不任区区向往之至”中的“区区”用法不同。D．当，抵挡，与《谏太宗十思疏》“人君当神器之重”中的“当”词义不同。12．下列对材料有关内容的分析和概述，不正确的一项是（    ）（3分）A．春秋末期到战国时代，各国诸侯及卿相都争相收养各类人才，苏轼认为这样会加重老百姓的负担。B．苏轼提倡要使“智、勇、辩、力”四类人才各安其所，体现了古往今来笼络人才是统治的基础和关键。C．六国拥有土地、军队的绝对优势，却相继为秦所灭，苏辙对此感到奇怪，这是他写作此文的缘由。D．苏辙认为齐、楚、韩、魏四国应该协助面临敌寇危险的燕、赵，让燕、赵无防备东边各国的忧虑。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（每小题4分，共8分）（1）故先王分天下之富贵与此四者共之。此四者不失职，则民靖矣。（2）不知出此，而乃贪疆场尺寸之利，背盟败约，以自相屠灭。14．请联系苏洵《六国论》说说三苏对六国的存灭各持怎样的观点。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。秋兴八首·其七[唐]杜甫昆明池①水汉时功，武帝旌旗在眼中。织女机丝虚夜月，石鲸鳞甲动秋风②。波漂菰米③沉云黑，露冷莲房坠粉红。关塞极天惟鸟道，江湖满地一渔翁。[注]：本诗为杜甫在夔州北望长安而作。①昆明池：当年汉武帝为拓疆训练水师而凿。②池中有石刻的织女、牵牛和鲸鱼像。③菰米；一种草本植物，生浅水中。秋天结实，皮黑褐色，状如米，故称菰米。15．下列对这首诗的赏析，不正确的一项是（   ）（3分）A．诗人由昆明池想到汉武之功，由武功之盛又想到当今国势，抚今追昔，不胜感慨。B．颔联无论是月夜下纺织的织女，还是秋风中的石鲸，都体现出一派太平安乐气象。C．诗人远望长安却只见连天关塞，惟有鸟道可通，与“西当太白有鸟道”异曲同工。D．本诗把夔州与长安、汉帝与唐皇聚拢于一处，形成包举宇内囊括千古的深邃境界。16．请简要分析颔联中“虚”和“动”两个字。（6分）（三）名篇名句默写（本题共7小题，8分）17.《子路、曾皙、冉有、公西华侍坐》中，孔子回答曾暂的问话时，连用三个语气词来强调弟子们都只是在谈他们的志向的句子是：__________________!18.《谏太宗十思疏》“十思”中告诫君王要慎始慎终的句子是：__________________。19.杜牧《阿房宫赋》中描写秦人对掠自六国的珍宝丝毫不知珍惜、生活极度奢侈浪费的两句是：__________________，__________________。20.在《六国论》中，苏洵用“__________________”告诫统治者不要被强敌的积威胁迫。21.在《答司马谏议书》中，王安石认为自己与司马光议政时常常意见相左，是因为“__________________”。22.《桂枝香·金陵怀古》写眼前所见，难以尽述，因此总赞一句“__________________”，结束上阕。23.《念奴娇·过洞庭》一词中“__________________”，比喻心地光明磊落像冰雪般纯洁。三、语言文字运用（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。西方人关心为什么活，中国人关心怎么活。西方人关心生命的超越，希望活得明白；中国人关心现世的享受，（  甲  ）。那么，怎样既活得明白又活得痛快？我认为，人应该追求精神的高贵。高贵不是脱离世俗，不是① ，而是一种精神的独立、人格的高标，是一种潇洒、从容的人生态度。人的崇高与伟大不在于地位的高显，不在于物质的富有和奢侈的享受，而在于心灵的高贵。中华文化很现实，我们特别关心俗世的幸福与享受，这和农业文化的世俗与功利密不可分。这种实用主义文化使得许多人把功名利禄这些外在的东西当作人生追求的目标，而淡忘了心灵的目标。这就给人生带来很多误导，也给生命带来不少麻烦甚至灾难。人人都追求成功，尤其是年轻人。（  乙  ）？对这个问题，不同的人有不同的看法。“成功”的字面意思就是完成功业。由于每个人的功业不同，成功自然也不可 ②        。你能说一个著名影星比一个普通教师更成功吗？中国有个成语叫“ ③ ”，有学者认为这个“晚”通“免”字，“大器”是不追求所谓“成功”的，“成功”是一个庸俗的社会学名词，它的副产品就是名和利。林语堂先生在晚年将“名”与“利”称作“骗子”，就是说人们在向外追逐中失却了自我，忘记了自己是谁。一些人不按照自己的实际需要生活，只为别人的喝彩和议论而活，不自觉地为外物所驱使，成了名与利的奴隶。所以事业成功不代表人生成功。《瓦尔登湖》的作者梭罗说，人生有一千种活法，人生成功（  丙  ），我们不能用一种活法去否定其他活法。在现实生活中，人们追求成功，这很正常，而且人生得有一个向前的目标，不然，否则可能很无聊。24．请在文中横线处填入恰当的成语。（3分）25．文中画波浪线的句子有两处表述不当，请进行修改，使语言表达准确流畅。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）26．下列各项中的“现实”与文中加点的“现实”，意义和用法相同的一项是（    ）（3分）A．“轰”的一声，一个响雷将他惊醒，让他从梦中回到现实。B．当我是个孩童时我做了许多梦，如今很多梦都已成为现实。C．这部电影反映了不少很现实的问题，深受观众好评。D．他这个人比较现实，不会轻易答应帮别人的忙。27．请在文中括号处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（6分）四、写作（本题共1小题，60分）28.阅读下面的材料，根据要求写作。人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡，有人说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要。对此，你怎么看？请写一篇文章，谈谈你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）1．B【解析】B.“更加能够体现中华文明的价值观，也更加能告诉当下的我们何为中国人”错，伍德认为杜甫的作品更伟大，但并没有认为杜甫的作品更加能够体现中华文明的价值观，更加没有认为杜甫的作品“更能告诉当下的我们何为中国人”。2．B【解析】B.中国诗歌所涉内容极广，且具当代意义，但并不一定“在世界上是独一无二的”。3．C【解析】材料二第二段通过杜甫诗歌论证了中国文学作品中表现的含蓄内敛的民族性格。C.关汉卿《窦娥冤》中窦娥对天发誓的内容是一种强烈情感的宣泄，是控诉，所表现出的是坚强不屈的民族性格。所以不能作为论据。4．①《论语》中孔子关于“斯文”的论述，一直伴随着中国人；②杜甫用美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天；③儒家的仁义道德在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位；④中国有地球上最古老的诗歌传统，诗歌是中华文化得以长期延续的一大源泉。【解析】①结合“就是《论语》中孔子关于‘斯文’（礼乐教化、典章制度等）的著名论述。这个理念一直风雨无阻地伴随着中国人，即使有汉末或唐末那样的天下大乱”可知，《论语》中孔子关于“斯文”的论述，一直伴随着中国人；②结合“杜甫广阔的想象力，不仅表现在他写下了‘中文最伟大的词语’，而且创造了‘中国文化的道德和情感词汇’”“尽管杜甫寂然离世，但他以美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天”可知，杜甫用美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天；③结合“杜甫信奉儒家的仁义道德，这些在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位”可知，儒家的仁义道德在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位；④结合“因为在这表面之下，所奔流的依然是所有中国人共同拥有的深深的源泉，其中诗歌就是中华文化得以长期延续的一大源泉。中国有地球上最古老的诗歌传统”可知，中国有地球上最古老的诗歌传统，诗歌是中华文化得以长期延续的一大源泉。5．答案示例：不同意这种说法。①夫妻因战争长期分离，见面后本应有千言万语却只用一个“你”字招呼，生动体现了中华民族含蓄内敛、坚强不屈的民族性格。②水生嫂先笑后哭的细节，充分展示出中国人的美好心灵和丰富深厚的情感，体现了中华文明独有的文化特质，③这一细节真实感人，体现了真、善、美的统一。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）6．C【解析】“人类因智慧远超它们而无法破译此语言”错误，原文是“只不过人类从诞生之日生就的‘智慧’与这种充满灵性的语言有着天然的隔膜，因而无法破译”，并不是说人类因为智慧远超动物与植物而无法破译此语言。7.C【解析】“锄强扶弱，具有正义感”错误，伊万凭着力气大，吓得俄国安达不敢狮子大开口地漫天要价，从俄国安达手中换来了娜杰什卡，这并不能体现伊万“锄强扶弱，具有正义感”。8.①文本一采用第一人称视角，以“我”的所见所闻来叙述鄂温克族的历史故事，使叙事更加客观，增强了故事的真实感。②文本一以“我”的视角来叙述，便于抒发感情，表达观点，增强了文章的感染力，深化了文章的中心思想。9.答案示例：①《额尔古纳河右岸》是一本讲述鄂温克族人百年历史的书，是一个关于自然与生命的哲学命题。在书中，你会看到一个神奇的少数民族的历史变迁。②如果你焦虑、迷茫、困顿，那么，不妨与迟子建老师同赴额尔古纳河右岸，聆听鄂温克族人的倾诉，在这里，你会获得内心的平静，你会敬畏这世间的每一个生命。二、古代诗文阅读（39分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）10．CDF【解析】句意：上到谋士、说客，谈天说地的、修饰文词的，辩论“坚白”“同异”之类的人，下到击剑行刺的、力能扛鼎的。“谋夫说客”“谈天雕龙”“坚白同异”都是相同结构，描绘不同类型的人，“之流”是对以上各类人作总结，不能与上面断开，所以应在“客”“龙”“流”后面分别断开，即在CDF处断开；“至”的宾语为“击剑扛鼎”，中间不应断开。故选CDF。11．B【解析】A.正确。“三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣”中的“靡”词义为“无”。B.错误。《答司马谏议书》“终必不蒙见察”中的“察”词义为“理解”。C.正确。“不任区区向往之至”中的“区区”用法为“用作自谦的谦辞”。D.正确。“人君当神器之重”中的“当”词义为“主持、掌握”。故选B。12．D【解析】D.“齐、楚、韩、魏四国应该协助面临敌寇危险的燕、赵，让燕、赵无防备东边各国的忧虑”错误。由原文“以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵”可知，苏辙主张的是齐、楚、燕、赵四国协助韩、魏，让毗邻秦的韩、魏没有东顾之忧。13．（1）所以从前的帝王把天下的富贵分出一部分来，和这四种人共同享有。这四种人不失去常业，百姓就安定了。（2）（诸侯们）不知道要采行这种策略，却只贪图边境上些微土地的利益，违背盟暂、毁弃约定，来互相残杀同阵营的人。【解析】（1）“先王”，古代君主；“共”，共享；“靖”，安定。（2）“乃”，却；“疆场”，边界；“背盟败约”，违背盟誓、毁弃约定。14．①苏洵的观点为：六国破灭，弊在赂秦。②苏轼的观点为：六国久存而秦速亡的关键在于是否养“士”。③苏辙的观点为：六国之所以灭亡，要归咎于当时六国谋士的思虑疏略，见识浅薄，不明了天下的形势。（意近即可）【解析】①由“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦”可知，苏洵的观点为：六国破灭，弊在赂秦。②苏轼则另辟蹊径，从六国存在时间较长，而秦国存在时间较短的事实中总结出“六国之君虐用其民，不减始皇二世，然当是时百姓无一叛者；以凡民之秀杰者，多以客养之，不失职也”，即六国诸侯卿相皆争养士，是久存的原因。只要把那些“士”养起来，老百姓想造反也找不到带头人了，国家就可以安定了。可知苏轼的观点为：六国久存而秦速亡的关键在于是否养“士”。③苏辙指出“以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵；以二国委秦，而四国休息于内，以阴助其急，若此，可以应夫无穷，彼秦者将何为哉！不知出此，而乃贪疆场尺寸之利，背盟败约，以自相屠灭，秦兵未出，而天下诸侯已自困矣。至于秦人得伺其隙，以取其国，可不悲哉！”，从中可以看出苏辙认为六国谋士看不清天下形势，贪图边境上些微土地的利益，违背盟誓、毁弃约定，互相残杀，给秦国以各个击破的机会。苏辙的观点为：六国之所以灭亡，要归咎于当时六国谋士的思虑疏略，见识浅薄，不明了天下的形势。【参考译文】材料一：春秋末期，到战国时代，各国的诸侯及卿相，都争相供养人才（来）为自己谋划。上到谋士、说客，谈天说地的、修饰文辞的，辩论“坚白”“同异”之类的人，下到击剑行刺的、力能扛鼎的，以及鸡鸣狗盗之辈，没有不以宾客的礼节去款待他们的。（那些）穿着华丽的衣服，吃着珍贵的食物，被安置在上等的馆舍中的人，数不清有多少。这些都是祸害百姓、危害国家的人，百姓怎么承受得起，国家又怎么受得了呢？苏子说：这是前代君主所不能避免的事。国家有奸猾之徒，就像鸟兽中有猛禽，昆虫中有毒虫一样。把他们分别处理安置，使他们都能各安本位，是正确的处理方法；把他们尽数铲除掉，是没有道理的。我曾就世代的兴废考察过，知道六国之所以长久存在，而秦朝之所以迅速灭亡，原因都在这里，不能够不加以省察。有智谋的人、有勇气的人、有辩才的人、有气力的人，这四种人，都是百姓中的优异杰出之士，大多是不能自己穿坏的吃坏的而去奉养别人的，都是要役使别人来奉养自己的一些人。所以从前的帝王把天下的富贵分出一部分来，和这四种人共同享有。这四种人不失去常业，百姓就安定了。四种人虽然各不相同，可是从前的帝王却根据习俗来制定法律制度，使他们通过同一途径中出身：夏商周以前是从学校中出身，战国到秦代是从宾客中出身，汉以后是由郡县官吏的选拔出身，魏晋以来是由九品中正出身，从隋唐到现在是由科举考试出身。虽然不完全是这样，但就大多数而言是这样的。六国的君主，待他的百姓，并不亚于秦始皇与秦二世，然而在那个时候，百姓并没有一个人起来反叛；这是因为百姓中的优异杰出之士，多数都被当作宾客奉养起来，没有失去常业。至于那些努力耕作奉养官府的，都是朴实愚钝而没有什么作为的人，虽然想反叛，但是没有人去领导他们，这是六国能略微安定而不立即灭亡的原因。材料二：我读过史记中六国世家的故事，私下里感到奇怪：全天下的诸侯，凭着比秦国大五倍的土地，多十倍的军队，全心全力向西攻打崤山西边面积千里的秦国，却免不了灭亡。（我）常为这件事作深远的思考，认为一定有能够用来自求安定的计策，因此我未曾不怪罪那时候的一些谋臣，在考虑忧患时是这般的粗略，图谋利益时又是那么的肤浅，而且不了解天下的情势啊！任由小小的韩、魏两国，去抵挡像虎狼一般强横的秦国，他们怎能不屈服而归向秦国呢？韩、魏是不能单独抵挡秦国的，可是全天下的诸侯，却必须靠着他们去隔开西边（的秦国），所以不如厚交亲近韩、魏来抵御秦国。秦国人就不敢跨越韩、魏，来图谋齐、楚、燕、赵四国，然后齐、楚、燕、赵四国，也就因此可以在他们的领域内安定自己的国家了。凭着四个没有战事的国家，协助面临敌寇威胁的韩、魏两国，让韩、魏没有防备东边各国的忧虑，替全天下挺身而出来抵挡秦国军队；用韩、魏两国对付秦国，其余四国在后方休生养息，来暗中援助他们的急难，像这样，就可以源源不绝地应付了，那秦国还能有什么作为呢！诸侯们不知道要采行这种策略，却只贪图边境上些微土地的利益，违背盟誓、毁弃约定，来互相残杀同阵营的人。秦国的军队还没出动，天下的诸侯各国就已经困住自己了。直到让秦国人能够趁虚而入来并吞了他们的国家，怎不令人悲哀啊！（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）15．B【解析】B项，“体现出一派太平安乐气象”昆明池中有东西相望的织女、牵牛两石像，又有石刻鲸鱼，织女星夜出，故织女机丝沐于夜月之中，但一“虚”字见出昆明池之寥落荒凉，牵牛、织女之景无人玩赏而为徒然。秋风拂过石鲸，似乎石鲸有知，亦为乱离感慨而激动得鳞甲都在秋风中动起来。一种物在人非的意韵弥满诗句。16．①“虚”有“空对”之意，写出了昆明池中的织女(或“织机、织物”）空对夜月、辜负清秋月色的情景。②“动”即“抖动”之意，生动传神地描绘了石鲸的鳞片似乎在秋风中兀自抖动的画面，让静的事物有了动态感。③两个字一静一动（或以动写静），描绘出昆明池的清幽凄冷的环境气氛，烘托出诗人凄凉寂寞的心情，也暗指唐王朝国运衰颓的现实。（三）名篇名句默写（本题共7小题，8分）17.《子路、曾皙、冉有、公西华侍坐》中，孔子回答曾暂的问话时，连用三个语气词来强调弟子们都只是在谈他们的志向的句子是：亦各言其志也已矣!18.《谏太宗十思疏》“十思”中告诫君王要慎始慎终的句子是：忧懈怠则思慎始而敬终。19.杜牧《阿房宫赋》中描写秦人对掠自六国的珍宝丝毫不知珍惜、生活极度奢侈浪费的两句是：鼎铛玉石，金块珠砾。20.在《六国论》中，苏洵用“为国者无使为积威之所劫哉”告诫统治者不要被强敌的积威胁迫。21.在《答司马谏议书》中，王安石认为自己与司马光议政时常常意见相左，是因为“所操之术多异故也”。22.《桂枝香·金陵怀古》写眼前所见，难以尽述，因此总赞一句“画图难足”，结束上阕。23.《念奴娇·过洞庭》一词中“肝肺皆冰雪”，比喻心地光明磊落像冰雪般纯洁。三、语言文字运用（本题共4小题，16分）24．①自命清高 ②一概而论 ③大器晚成25．在现实生活中，人们追求成功，这很正常，因为人生得有一个向前的目标，不然，可能很无聊。【解析】两处表述不当：一是关联词“而且”使用错误，二是“不然”与“否则”重复。26．D【解析】文中加点的“现实”是形容词，作谓语，意思是“讲究实际功利”。A.“现实”是名词，意思是“客观世界”。B.“现实”是名词，意思是“客观存在的事物”。C.“现实”是形容词，意思是“合乎客观情况的”。D.“现实”与文中加点的“现实”意义和用法相同。27．（甲）希望活得痛快  （乙）但什么是成功呢  （丙）只是其中的一种活法【解析】（甲）处，结合后文“怎样既活得明白又活得痛快”看，上文讲了西方人“希望活得明白”，那么中国人对应的应该是关心活得痛快，甲处应该填“希望活得痛快”。（乙）处，上文讲“人人都追求成功”，后面说“对这个问题，不同的人有不同的看法”，然后表达对“成功”的理解，可推知，甲处是关于“成功”的设问句，可推知填“但什么是成功呢”。（丙）处，上文说“人生有一千种活法”，联系下文“我们不能用一种活法去否定其他活法”看，“追求成功”是其中的一种活法，可推知“人生成功”后面应该填“只是其中的一种活法”。四、写作（本题共1小题，60分）【试题解读】本次作文题引导学生关注现代社会，思考人类科技与人文的关系，体现思辨性与开放性，让学生真实地交流，理性地表达，凸显写作活动的本质。作文题是基于控物能力和自控能力发展的严重不平衡，特别是ChatGPT聊天机器人突然火爆全球，上线不到2个月破亿的当下，希望能借此引发学生们的思考：今天人类将要面对的重大危险可能恰恰是来自人类自身。人类的科技在最近数百年间取得了飞跃的发展，这些辉煌的成就是前人几乎无法想象的，也是不可否定的。但也有一点忧思。因为今天科技不仅是经济的火车头，且在社会上已经成为一种笼罩和支配性的氛围。单一方向的无止境的进步已经构成一种现代“迷思”，能否接受一种基本的普遍道德规范以约束我们的行为，而在价值追求方面也需有所调整，从一意追求控物能力和满足物欲、体欲转向精神的丰富和发展。因此就有了有人说的“人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要”。考生可以针对自己的认知与思考给出赞同或反对的甚至部分赞同的回答并给出理由。“有人说”三个字，是有意构建一个虚拟的“对话者”，这位假象的“对话者”与“写作者”探讨一个观点。因此，无论考生持有什么观点，在给出自己理由的时候，又需要从对话者角度进行思辨，实现对自己观点的补充或强化，从而得出一个较为全面深刻的观点。在我们表明自己的观点或立场之前，我们可能要理清以下问题：1.何谓“控物能力”与“自控能力”？“控物能力”应该是人对于外物的掌控，而“自控能力”是人对自我的掌控，前者是人类与外部世界的关系，后者则是人类与内心的关系，而“控”则包含先天认知，理解而后利用，控制。2.为什么会“往往不平衡？”控物能力的发展与自控能力的不平衡是事实，学生需要思考这种不平衡导致的原因，有可能是自我的成长过程中人未能认识自我，发现自我，同时人的精神价值处于相对真空的状态，个体的孤立无援和对价值的强烈诉求都促成我们更倾向于从外部世界入手，通过对外物的控制以得到自己内心的满足；也有可能是时代的风气所致。3.“人类社会发展过程中”具体可以指哪些发展历程？这里“有人说”圈定了一个讨论范围可这项要求对写作相当重要。4.“更”字的意味是什么？材料中为什么有人说的“更”？细心品鉴可能有双重意味：一是人类目前达到的知识和技术已经是人类道德难以控制的了，足以构成对人类的巨大危险，所以自控能力更重要。或者说，人类对知识和技术还是有进步的巨大空间，但在道德方面则没有那么大的进步空间，在情感和幸福方面也同样没有那么大的巨大空间。这或许是因为知识和技术可以一代代的传承和积累，但道德和幸福却无法如此传承和积累，因为道德与精神的能力归根结底是落实于个人的，必须在每一个人那里重新开始。而如果是从社会的角度衡量，则必须从每一代人那里重新开始。所以这篇文章的写作必须基于这个既定的范围，不能简单窄化为聚焦于自己的学习与生活中。同时，写作中应当体现出明确的针对性。在写作内容上，就是将论说重点集中于寻找“更”的理由。在表达策略上，一方面是充分运用逻辑的力量，借助演绎或归谬，找到问题所在；另一方面，是以公允的态度，站在对方立场，肯定对方观点存在的合理性，再进一步指出问题所在。【发问与追问】界定概念：控：包含先天认知，理解而后利用、控制、发展的一系列过程。物：指人自身之外的外物，但也未必就是无生命的“物体”“物质”等，还可以包含自然、技术、客观规律等此类外在于人的事物。控物能力：人对于外物的掌控，是人类与外部世界的关系。自控能力：人对自我的掌控，是人类与内心的关系。不够平衡：不一定是“严重失衡”，既包含了控物能力和自控能力二者发展程度不同的事实陈述，也包含了对平衡的追求和愿景。为什么说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要？①人类在知识和技术方面还有进步的巨大空间，但在道德、情感和幸福等方面则没有那么大的进步空间。②知识和技术可代代传承和积累，但道德和幸福却无法如此传承和积累，因道德与精神的能力须在每一个人那里重新开始。而从社会的角度衡量，则须从每一代人那里重新开始。③人类社会发展过程中自控能力相对更重要，导致了自控能力的发展优于控物能力的现状。而控物失败后对物的迷恋会夺取自控意识。④人们对技术的过度追求如超越了为人的准线，仅为推进技术的进步，失去自控的意识而仅仅追逐对外物的掌控，只能带来文明的荒芜。为什么说人类社会发展过程中自控能力未必比控物能力更重要？①当自控能力以彻底地隔绝物乃至不再需要思考控物能力，这不是自我觉醒、自我解放，而是自我抑制、自我欺骗。反复强化自控能力彻底了断人和物的链接而使控物能力变成虚设的概念。②人需要了解、体会外物的精妙和物欲的诱惑，当代的商业社会穷极娱乐之精妙，将欲望与商品合二为一，对所有事物的轻慢，等同于不自量力。③时代造物不断演化，助人修炼出改变自我、改变世界的强大能力，而其自身的演化也不断地淘汰着，贯穿古今的物的欲念，是时常搅扰我们的命题。为什么人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡？①自我成长过程中人未能正确、全面地认识自我，发现自我。②人的精神价值处于相对真空状态，个体的孤立无援和对价值的强烈诉求促成我们更倾向从外部世界入手，通过对外物的控制以得到自己内心的满足。③时代的风气所致：今天科技的发展已构成一种现代“迷思”，能否接受一种基本的普遍道德规范以约束我们的行为，而在价值追求方面也需有所调整，从一意追求控物能力和满足物欲转向精神的丰富和发展。当下的我们应该怎样做？①我们承认人的控物能力和自控能力发展不够平衡，但我们所追求的并非是控物和自控的平衡，因为社会是动态发展的。②当我们建立博大又坚强的自我，自控能力与控物能力都是成长路上的路标。③人的控物能力与自控能力是人类社会发展的重要动力，而自控能力与控物能力其实一体两面。只有在文明的滋养之下，技术的发展才有意义与持续性。④社会发展中，认识到我与物之有限的自控能力，实为追求无限控物的控物能力之前提。社会发展终离不开更重要的自控能力，使人类在有限物与无限心的统一中向前迈进。【素材积累】1.能主宰自己灵魂的人，将永远被称为征服者的征服者。——普罗图斯2.征服自我的人是最了不起的胜利者。——比彻3.人类的力量在每一领域都增强了，惟独自我克制的力量没有成长。——丘吉尔4.一个人一旦打响了征服自我的战斗，他便是值得称道的人。——勃朗宁5.人类的主要优点在于能抵制天性的冲动。——约翰逊6.人们将被他们热爱的事物所消灭。——尼尔·波兹曼7.我们的真正快乐在于自由地支配自己。——布封8.生活缺少了节制便没有益处。——欧里庇得斯9.我们用理性造就了一片荒漠。——加缪10.知人者智，自知者明；胜人者有利，自胜者强。——老子【范文欣赏】有限物无限心①ChatGPT成为热点的当下，无数人在担忧着，人工智能是否有朝一日会脱离我们的掌控，战胜人类的主体性。我们对“物”失控的恐惧前所未有地放大，但常常忽视了对我们自身的“自控”。在这样的不平衡中，有人疾呼：人类社会发展中自控能力比控物能力更重要！（由社会热点导入材料。）②的确，相较于人的认知能力，外物终究是有限的，不足以安顿人自我之无限。人类对掌控事物的控物能力的渴望，在科学主义盛行的当下被日益正当化、崇高化，而哲学所追求的自控能力却日益式微。于是我们能够看到，在现代性危机之下，人们因丧失了这种掌控自我的能力而在意义空洞中备受煎熬。可以说，现代控物能力与自控能力发展不平衡的社会之中，亟待着自控能力的回归。（分析现代社会之中，亟待自控能力的回归的原因。）③然而，“有人”的观点并不够严谨。须知，人类社会本就是动态的事物，以“自控”贯穿人类历史未免有所不妥。我们须得承认，在人类社会的原始阶段，乃至早期工业化阶段，人类社会始终同匮乏的物质相斗争，此时追求控物能力无可厚非，其较自控能力而言在解决温饱问题上的确更为重要。（分析“有人”的观点并不够严谨之处。）④但在现代化社会，物质前所未有地丰富，我们对于自然事物已似乎有了充分的掌控能力。但面对新兴的社会事物，我们似乎前所未有的难以掌控。各类“反转”“辟谣”层出不穷，颇有“假作真时真亦假”的诡谲，而在真假乱流中看清物之本质，要求我们具有极高的自控能力。我们须在捕捉情绪的大字标题之中，控制内心，保持理性，而非落入如中科电事件一般的骗局之中，阻碍社会发展。何其困难！但又何其重要！（分析现代社会，我们具有极高的自控能力的重要。）⑤而另一方面，自控能力也有利于我们在物质过剩的社会抵御诱惑，寻得内心的清明。现代社会的功名利禄又何尝不类佛家之言“金屋”，富丽堂皇而又时常厌其浊气逼人。然则人之可控可持有限，人之欲无厌。自控之心在这“金屋”之中，不可不谓是助我们识破表象之“形”，直达本质之“体”的法宝。从而在弱水三千之中掌控内心，但取一瓢，维持内心的清明，对抗浮躁的社会。（分析现代社会自控能力也有利于抵御诱惑，寻得内心的清明。）⑥其实，真正的自控，其往往便是这种鉴别“形”“体”的能力，而非一味压抑自我。识得“形”与“体”，代表着我们的内心有更高的寄托物，帮助我们认清社会中个体的渺小。我们生如蜉蝣，控物能力、所控之物毕竟有限，面对自然的浩瀚，我们不免认为控物更重要，本质上仍是我们无限之心无法安于有限之物而追寻崇高至高的投射。（分析认为控物更重要的本质。）⑦这样的追求，让我们认识到主体的局限，从而不拘泥于眼下之物，探求未知，促进社会变革发展。可以说，社会发展中，认识到我与物之有限的自控能力，实为追求无限控物的控物能力之前提。而社会之发展，终离不开更重要的自控能力，使人类在有限物与无限心的统一中向前迈进。（总结全文，点明标题。）点评：本文观点鲜明，契合材料，层次清楚且层层递进，是一篇比较优秀的考场作文。而且在理性且逻辑比较严密的语言里，融入了作者的情感态度，既体现了作者对于“自控和控物”这个问题的强烈关注，也能引发共鸣打动读者。而且作者在论证“自控和控物”谁更重要时，都是在进行限定条件后才下判断，比如“原始社会物质匮乏”，“现代社会物质丰富”等，从而避免了论证的自相矛盾。更可喜的是，作者始终用一种“动态的、发展的眼光”来看待材料的核心问题，也让自己的观点和论证有了深度。不足的是，界定概念略显简单，特别是“控物”的内涵分析得很少；后面几段在论证二者关系时，“有限和无限”的介入，一方面让“自控和控物”关系有了理论的深度，但同时也让二者关系略显空洞和凌乱。控物者达，自控者进①老子曾曰：“知人者智，自知者明；胜人者有利，自胜者强。”我想，面对人类社会的发展，我们或可再加上一句：控物者达，自控者进。（由名言导入，明确论点。）②人的控物能力与自控能力是发展的重要动力。我们借助、掌握、主宰他物，无论是对自然资源的开发利用，亦或是创造、使用工具，都体现了人们通过“控物”来获得技术进步，而对于人本身，一方面，我们对自我个体设立要求与限度，以道德律令、行为准则控制自身行事；另一方面，人们在群体中建立制度，形成文化，以规范社群的动态变化。这之中便培育了人类的文明，推动着人类社会的发展变迁，使“控物”与“自控”都被附上重要意义。（阐述人的控物能力与自控能力是发展的重要动力。）③理论上，控物与自控似乎并无高下，看似齐头并进，但实际中控物与自控能力发展往往不能平衡。商周文明发达，礼乐井然，却苦于科技程度与生产力的低下。当下技术先进，但一系列问题层出不穷：愈发严峻的环境污染与极端气候对人们的控物本领发出质询；ChatGPT等人工智能的强大能力竟使不少人相形见绌；核能源的巨大的效益与前景背后是难以估量的风险与隐患。于是，不少人将目光投向人与物的关系，试图将问题归结于人以渺小人力妄图驾驭外物的自负，是“控物”的缺憾。（阐述控物与自控似乎并无高下，但实际中控物与自控能力发展往往不能平衡。）④无可否认，这之中确实存在“控物”的纰漏，但我以为，背后还是由于“自控”被过少的关注了。自然本是人外之物，欣赏与协调本应为人类的态度，但出于贪婪、短视，人类突破了这层行为的限制，才落得今天的困窘局面。当人们为ChatGPT教唆他人自杀一事惊异愤怒，可曾想过，智能体依循的指令程序仍是出自于人之手。人们对技术的过度追求更多时候超越了为人的准线，故一次次突破这条准线，仅为推进技术的进步。“我们用理性造就了一片荒漠。”正如加缪的告诫，失去自控的意识而仅仅追逐对外物的掌控，只能带来文明的荒芜。（阐述存在“控物”的纰漏，是由于“自控”被过少的关注了。）⑤商周在历代发展中脱离了技术低下的时期，即便这二朝已不复存在，但其影响、价值仍在。可我们身处的时代，为求控物放下人性与情怀，委身将已异化为技术的奴隶，我们将何去何从？发展何以致之？奥尔特加说，没有文明，技术无法长存。这值得引起我们的警惕。（阐述要警惕我们身处的时代，为求控物放下人性与情怀的现象。）⑥我想，应重视那份人性，应重拾那份人性，重建“自控”的准则，以哺育文明。只有在文明的滋养之下，技术的发展才有意义与持续性。“控物”方得更好的成果。由此，社会的发展方能视见光火。（明确我们的做法：重建“自控”的准则，以哺育文明。）⑦“控物”者得以发达，自控者终致进步。愿重拾自控，向阳而生。（点明标题，总结全文。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日有网友发布视频称，11月5日，因对自己家孩子有个人偏见，天津市西青区精武镇某幼儿园老师教唆全班小朋友排队殴打孩子，暴力扇耳光。11月20日，西青区精武镇人民政府就该事件发布情况通报称，涉事教师已被解除劳动合同。通报全文如下：针对网传“精武实验幼儿园教师教唆学生殴打同学”的情况，现将调查核实情况通报如下：11月5日，西青区精武实验幼儿园幼儿张某某拍打班内一名听力障碍幼儿，教师刘某某出于教育目的，让班内其他幼儿先后对张某某进行推搡、拍打，造成不良影响。11月6日，刘某某已被解除劳动合同。精武镇将依据有关规定对该幼儿园及相关负责人作出严肃处理，并以此为诫，进一步加强对幼儿园办园行为的监管，营造良好育人环境。此前报道：此前，一家长发视频称，幼儿园老师指挥全班学生轮流扇自家孩子耳光。视频中显示，老师给出指示之后，同学们轮流上前扇一男孩耳光。对此，该幼儿园工作人员回应，确有此事，事发第二天园方已经对当事老师进行了开除。园方还提出，可以给孩子进行心理辅导和赔偿，并减免幼儿园所有费用。工作人员还表示，该老师之所以这么做，是因为这个孩子殴打两名特殊的孩子，打了一个不会说话的孩子，还打坏了另一个孩子的人工耳蜗耳底，现在被打的两个特殊孩子家长也在找园方。视频截图19日，据大皖新闻报道，西青区教育局工作人员告诉记者，教育部门已经介入处理，家长已报警，具体情况等公安部门的调查结论出来后，教育局会有处理结果。来源：微励精武、大皖新闻等返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：行动，最动人的语言阅读下面的材料，根据要求写作。《人民日报》“夜读”说：“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”现代翻译家、文艺评论家傅雷说：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”上述材料让你有怎样的感悟或思考？请结合材料写一篇文章。要求：自拟标题，自选角度，确定立意，明确文体；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：本题是一道引语类材料作文题。《人民日报》“夜读”这句话强调，虚度光阴，任由时光流逝却毫无作为的行为只能感动自己，只能自欺欺人，只有付诸行动才能改变现状，才能打动别人。傅雷这句话强调，实际行动比其他的论证方式更有说服力，无论是个人的成长、事业的发展，还是社会的进步，都需要实实在在的行动，而不是空洞的幻想，强调实际行动的重要性。从辩证角度看，我们要思考行动与空想、犹豫等的关系。行动是连接理想与现实的桥梁，然而在现实中，人们往往容易陷入自我感动式的蹉跎，比如制定了无数计划却从不施行，在空想和借口里浪费时间。行动需要克服内心的惰性、恐惧和外界的干扰等阻力，这其中蕴含着深刻的哲理。同时，行动也不是盲目冲动，需要方向和智慧的指引，与盲目行动形成辩证关系。写作时可以通过列举一些生活中人们空有想法却不行动，或者因蹉跎而一事无成的现象，引出行动的重要性这一话题。接着，可以阐述行动与空想的区别，分析为何蹉跎只是自我麻痹。然后，深入探讨行动的意义，比如行动是实现目标的必经之路，行动可以积累经验、创造机会等。在论述过程中，可以结合一些名人通过行动取得成功的事例。此外，还可以讨论如何有效地行动，包括克服行动中的困难和保持行动的持续性。最后，总结强调行动的价值，呼吁人们告别蹉跎，积极行动。立意：1.以行动为笔，书写人生华章。2.在行动中寻找生命的真谛。3.一切进步与成功都离不开行动。【佳作赏析】：行动之光，照亮他人心田夜深人静，一盏台灯下，我翻阅着《人民日报》的“夜读”栏目，心中涌起一股莫名的感动。那句话“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人”如同一道闪电，划破黑暗，照亮了我的心灵。我想起了那个清晨，街头巷尾的环卫工人，他们身着橙色的工作服，默默地清扫着街道，让城市的每一个角落都焕发着整洁的光辉。他们的身影，如同一座灯塔，照亮了清晨的街道，也照亮了无数人的心灵。他们没有华丽的辞藻，没有惊天动地的壮举，却用实际行动，诠释了什么叫做“打动别人”。傅雷先生曾说：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，让我对行动的力量有了更深的理解。行动，不仅仅是简单的动作，更是一种态度，一种信念，一种对生活的热爱和责任感。我曾在一次公益活动中，遇到了一位盲人老人。他坐在轮椅上，脸上挂着慈祥的笑容，向我讲述着他的生活。他说，虽然他看不到这个世界，但他依然热爱生活，依然有自己的梦想。他的梦想，就是通过自己的努力，让更多的人了解盲人的生活，关心盲人的需求。他的行动，不仅仅是为了自己，更是为了那些和他一样生活在黑暗中的人们。那一刻，我深深地被他的行动所打动。他用自己的方式，照亮了这个世界的一角，让更多的人看到了希望。他的行动，无声却有力，如同一盏明灯，照亮了盲人们的心田。行动的力量，不仅仅体现在个人，更体现在集体。我想起了我国脱贫攻坚战的胜利。无数扶贫干部深入贫困地区，他们不惧艰难险阻，用自己的实际行动，帮助贫困群众脱贫致富。他们用脚步丈量大地，用汗水浇灌希望，最终让无数贫困家庭摆脱了贫困，走上了幸福之路。行动，是一种力量，是一种信仰，是一种责任。它不需要华丽的辞藻，不需要惊天动地的壮举，只需要我们用心去感受，用心去行动。在这个世界上，有太多的人，他们用自己的行动，温暖了这个世界。他们可能是那位默默奉献的环卫工人，可能是那位关爱弱势群体的志愿者，可能是那位在脱贫攻坚战中无私奉献的扶贫干部。他们用自己的行动，诠释了什么叫做“打动别人”。而我，也想成为一个这样的人。我想用自己的行动，去温暖这个世界，去照亮他人的心灵。我想，只要我们每个人都行动起来，用心去关爱他人，用心去付出，这个世界一定会变得更加美好。让我们携手行动，让行动之光，照亮他人心田。让这个世界，因为我们的行动，而变得更加温暖，更加美好。【佳作赏析】：行动，最动人的语言夜幕低垂，星光点点，我独自坐在窗前，翻阅着《人民日报》的“夜读”专栏。那些简短的文字，如同夜风中的低语，轻轻拂过心田，留下深刻的印记。“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”这句话，如同一股暖流，温暖了我久违的心。傅雷先生曾说过：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，如同晨曦中的第一缕阳光，照亮了我前行的道路。我想，人生的意义，不在于我们说了多少，而在于我们做了多少。曾记得，那个夏日午后，我独自漫步在乡间的小路上。路旁，一片金黄的稻田，稻穗低垂，随风摇曳。一位老农正在稻田里辛勤劳作，汗水浸湿了他的衣背，但他却毫无怨言。我问他：“这么热的天气，你怎么不休息一下？”他微笑着说：“年轻人，人生就像这稻田，只有辛勤耕耘，才能收获满满。”那一刻，我仿佛看到了老农脸上那满足的笑容，那是行动带来的喜悦，是付出带来的回报。我想，这就是行动的力量，它能让我们在平凡的生活中找到快乐，找到价值。行动，是一首无声的诗。它不需要华丽的辞藻，不需要夸张的表达，只需要一颗真诚的心。就像那棵孤独的树，它不需要赞美，不需要掌声，只需要用自己的根，深深地扎进泥土，吸收养分，茁壮成长。我有一个朋友，他是一位热爱公益的人。每当他看到那些需要帮助的人，他总会毫不犹豫地伸出援手。他用自己的行动，诠释了“赠人玫瑰，手有余香”的真谛。他的身影，成为了城市中最美的风景。行动，是一把开启心扉的钥匙。它能够让我们走进他人的世界，感受他们的喜怒哀乐。就像那场突如其来的地震，当救援队伍赶到灾区时，他们用自己的行动，为那些失去家园的人们带来了希望。我记得，有一篇报道讲述了一位志愿者在灾区搭建临时教室的故事。他用自己的双手，为孩子们搭建了一个温暖的学习环境。那些孩子们，虽然失去了家园，但他们并没有失去希望。因为他们知道，这个世界，还有许多像这位志愿者一样的人，在默默地为他们付出。行动，是一盏照亮黑暗的明灯。它能够驱散恐惧，带来光明。就像那场抗击疫情的战斗，医护人员们用自己的行动，为患者带来了生的希望。我记得，有一位护士，她在抗疫一线工作了整整三个月。她每天都要面对生死，但她从未退缩。她用自己的行动，诠释了“医者仁心”的崇高精神。傅雷先生曾说：“行动是成功的阶梯。”的确，只有行动，才能让我们在人生的道路上，攀登得更高，看得更远。让我们用行动，去感动自己，去打动他人，去创造一个更加美好的世界。【佳作赏析】：行动之花，绽放希望之土在这个喧嚣的时代，我们每个人都是匆匆过客，怀揣着梦想，却在无数个夜晚，被“蹉跎”二字所困扰。然而，《人民日报》的“夜读”栏目中的一句话，如同一道闪电，划破了夜空，照亮了我的心：“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”这句话，让我对生活有了新的思考。傅雷先生曾言：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，让我想起了那个在街头卖艺的盲人歌手。他的歌声，穿透了钢筋水泥的森林，打动了无数行色匆匆的行人。他的眼睛看不见，但他的心却看得见。他用行动证明了，即使生活给了他黑暗，他也能用歌声点亮希望。我记得有一次，我在公交车上遇到了他。那是一个寒冷的冬日，车厢里的人很多，人们都裹着厚厚的羽绒服，低着头，躲避着冷风。盲人歌手站在车厢的一角，他的琴声悠扬，歌声动人。我注意到，他的手指在琴弦上跳跃，虽然看不见，但他的动作却异常熟练。他的歌声，仿佛有一种魔力，让车厢里的气氛变得温暖起来。有一位乘客，被他的歌声所打动，拿出了一张百元大钞放在他的琴盒里。盲人歌手没有抬头，只是微微一笑，继续弹唱。他的行动，无声却有力，不仅打动了那位乘客，也感染了我们所有人。这个小小的例子，让我深刻体会到了行动的力量。行动，是一种无声的语言，它不需要华丽的辞藻，也不需要夸张的表演，它只需要一颗真诚的心，一份坚定的信念。在我们的生活中，有许多这样的人，他们用自己的行动，诠释着生命的意义。比如，那些在地震灾区奋不顾身救援的志愿者，他们不顾个人安危，只为拯救更多的生命；比如，那些在贫困山区义务教学的教师，他们放弃城市的优越生活，只为给孩子们带去知识的光芒。行动，是一种力量，它能够改变一个人的命运，也能够改变一个社会的面貌。我记得，在我高中时期，我们学校有一位老师，他不仅在教学上严谨认真，更在生活中关心每一个学生。他经常利用自己的休息时间，帮助我们解决学习上的困难，关心我们的成长。他的行动，让我们感受到了师爱的温暖，也让我们明白了，一个人的力量虽然微小，但只要付诸行动，就能汇聚成一股强大的力量。在这个充满挑战和机遇的时代，我们需要行动，去追求自己的梦想；我们需要行动，去帮助那些需要帮助的人；我们需要行动，去改变自己，改变世界。因为，只有行动，才能让我们的梦想照进现实；只有行动，才能让我们的付出得到回报；只有行动，才能让我们的生命绽放出最美的光彩。让我们怀揣着行动的力量，去追寻那些遥远的梦想，去温暖那些需要帮助的心灵。因为，行动之花，在希望之土上，永远都能绽放出最美的花朵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近各个学校都在办校招，不过随着时光的飞逝，秋招已经进入尾声，相对于其他高校纷乱嘈杂的校招场景，有人晒出清华秋招的冷清现场，感慨“清华也不过如此”，而真相却远非表面所见那般简单。因为名校生与双非毕业生之间，那条难以逾越的鸿沟在清华秋招现场尽显无疑。相信在大多数人的想象中，清华大学的秋招现场应该是人头攒动，各大企业争相抢人的热闹景象。然而，当一位其他院校的毕业生踏入清华双选会现场时，却被眼前的冷清所震惊。宽敞的场地内，门可罗雀，企业展位虽多，可HR们似乎都兴致缺缺，有的甚至低头玩手机，对来往的学生爱搭不理。参加招聘会的学生也显得意兴阑珊，很多展位前甚至空无一人。很多网友都发出了清华也不过如此的感慨，认为那些用人单位对清华大学的学生也没有显示出来过分的热情，有点弱了国内唯二高校的名头。然而，真相往往比表面看起来更刺激。一位HR在跟朋友闲聊时候一语道破天机：“清北的这些毕业生基本上很早就有好工作了，好点的学生根本没必要去线下参加秋招，跟公司一样，这些清华的学生来也不过走走过场，甚至跟其他高校招聘不同，能吸引大量外校同学前来，清华的校招甚至对相邻的北大学生也没有任何吸引力。”事实上，对于清华北大等顶尖名校的毕业生来说，秋招的冷清并非因为学校或学生的问题，而是因为他们早已通过其他渠道找到未来的出路，一直江湖有传言，三分之一清北学生上研究生，三分之一清北学生出国，三分之一的清北学生找工作，大部分还都进了大厂和体制内。其实名校生对信息的收集能力、对行业的洞察力以及对未来的规划能力，都是数一数二的。而企业们给这些学生的机会也往往要更高，甚至企业开启线上招聘的第一时间，就率先给他们开了绿色通道，甚至通过实习、内推等方式，让他们提前锁定心仪的职位。因此，当大多数人还在为秋招奔波时，名校生可能已经手握多个offer，开始考虑如何选择最适合自己的发展了。这也是为什么，即便有企业到清华进行线下招聘，也未必能招到学生的原因。因为对于他们来说，机会早早就握在了自己手里。举个简单的例子，其实很多企业都会对清北学生另眼相看，即便他们似乎进入的是同一个单位，以电网为例，虽然专业相关的毕业生都有机会进入，但985、211的毕业生与双非毕业生所签署的合同类型、待遇和发展前景却是截然不同的。A类合同与B类合同的差距，首先就能体现在薪资和福利的不同之上，甚至职业发展道路和晋升机会的有所不同。这种差距，并非简单的努力就能弥补。这大概就是名校和普通高校的区别了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研是否考数学，这一问题并非一概而论，而是取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。下面，我将通过详细的分析和举例，来阐述考研中数学的考试情况。首先，从整体来看，考研的科目设置通常包括公共课和专业课两大类。公共课一般涵盖政治、外语（如英语、日语等）以及数学（部分专业有要求）。专业课则根据考生所报考的专业方向来确定，不同专业的专业课内容各不相同。一、需要考数学的专业二、不需要考数学的专业三、具体院校的要求值得注意的是，即使在同一专业内，不同院校对于数学科目的要求也可能存在差异。有些院校可能会根据自身的学科特色和研究方向，对考生的数学能力提出更高的要求或降低要求。因此，考生在备考时，需要仔细阅读报考院校的招生简章和考试大纲，了解具体的考试科目和要求。四、数学在考研中的重要性数学作为考研的一门重要科目，对于很多专业来说都具有不可替代的作用。它不仅能够帮助考生培养逻辑思维和问题解决能力，还能够为后续的学术研究和实践工作提供坚实的数学基础。因此，对于需要考数学的专业来说，考生需要认真备考数学科目，掌握扎实的基础知识和解题技巧。考研是否考数学取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。对于需要考数学的专业来说，考生需要认真对待数学科目的备考工作；而对于不需要考数学的专业来说，考生则可以更加专注于其他科目的学习和备考。无论是否需要考数学，考生都应该根据自己的实际情况和报考要求来制定合理的备考计划，努力提升自己的综合素质和竞争力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，今天和老师们聊一聊职称评审中荣誉类别的界定标准问题。教师职称评审中，荣誉分为两大类，一类是综合荣誉，一类是业绩成果。他们是如何界定的？综合荣誉界定：首先从公章上看。一张荣誉证书是否是综合荣誉，主要由发放部门来决定的，也就是从证书加盖的公章上来区分，主要有4种类型：一是凡是加盖党委或政府公章的，都是综合荣誉；二是加盖人社局、教育局两个公章的，也是综合荣誉；三是教师节期间表彰的荣誉，过去加盖教育局、人事局公章，但从2019年开始，只加盖教育局公章，但也是货真价实的综合荣誉；四是，荣誉证书上加盖教育局（一定有教育局）以及政府其他一个以上正规部门（局）公章的荣誉，一般也是综合荣誉。二是从文件上看，荣誉公布文上明确标明该荣誉属于综合荣誉的，如师德标兵、优秀党员等。三是职称平台可以填报到综合荣誉栏的荣誉，如班主任，师德、其它育人工作等单项奖，也是和综合荣誉一样，填报到表11，所以，有人说，只要是带“优秀班主”字样的荣誉就“相当于”综合荣誉。大家注意，优秀班主任有两类，一类是前面说由党委、政府表彰的综合荣誉优秀班主任，另一类是教育部门单独表彰的单项荣誉优秀班主任。在学校推荐计分时，综合和单项计分标准是不一样的，但平台填报时，都可以填报表11。所以，将这样荣誉认为“相当于”综合荣誉也未尝不可。业绩成果荣誉界定：凡不属于综合荣誉的荣誉都是业绩成果类荣誉，当然这个标准也是看公章，只要是加盖教育部门正规科室公章的荣誉，都是业绩成果类荣誉。只不过，在教师职称评审时，不同地市对荣誉类别要求不同，一般情况下，多要求是教育、教学能力业绩方面的荣誉。如，基础教育成果奖、项目课题、论文论著、教学能手、学科带头人、优质课、教学能力比赛等，都是响当当的教学荣誉，对于安全、宣传、职业教育招生等教育教学“边缘性”荣誉，有的地方认可，有的地方不认可，各有其理，不可强求。这里需要说明的是，论文必须是正规期刊或重要报纸公开发表、知网等网站可查的论文，不是获奖论文（证书）；论著是正规出版社公开出版的、有统一书号的图书；课题必须是教育正规部门组织、逐级申报、评审、立项、结题的课题，其他非教育部门、学会等课题是否承认，因为组织申报、结题方式不同，各地标准也不统一；基础教育教学成果，一般指教育部四年一届成果评选或是教育科研等专项成果评选出来的成果。所以，教师要想早日评聘上高一级职称，努力工作是根本，但方向明确也很重要。如教学反思，这是教学基本要求，每节课备课、上课、反思是规定动作，有些教师应付、流于形式，有些教师就真反思，真记录，真总结，然后整理经验教训来，完善改进，并将这些整理成文，投稿给报刊，然后就发表了。这样，不仅改进了教学，提高了教育教教学效益，成绩提高了，考核名次就高了，荣誉就有了，发表论文也有了，一举多得。所以，备课、上课、优质课、教学成绩、考核荣誉、论文论著、课题成果等都是围绕着教育教学一件事，并不矛盾，特别论文、成果、荣誉等其实都是平日教育教学的“副产品”，如果你将他们割裂开来，一个个分开弄，论文、课题都失去了基础，当然是劳神费力不好弄，如果花钱去买，则更是走上了歧路了！对此，您怎么看？欢迎留言。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，随着基础教育从“基本均衡”迈向“优质均衡”进程不断加快，北京市顺义区围绕“上好学”主旋律，积极探索并实施“资源共享、优势互补、协同共进”的集团化办学模式，让优质教育资源得到有效辐射，构建起具有区域特色的城乡教育一体化发展新生态。集团化办学从1.0到4.0不仅“有学上”还要“上好学”，是老百姓对教育改革朴素而具体的诉求。为积极回应区域百姓对优质教育资源的需求，缓解“择校热”，早在2004年，顺义区教育委员会就决定组建以优质校为牵头校的教育集团，充分发挥牵头校在教育教学质量提升上的引领带动作用，辐射更多学校，整体抬升教育的“底部”，打造“公平而有质量”的优质教育体系。2011年，为进一步推动城乡教育均衡发展，顺义区政府印发了《顺义区城乡联动教育改革实验方案》，正式开启区域城乡教育一体化发展的2.0篇章：组建教育联盟和学校组团，确定实验校、开展项目攻坚，典型引路、全面铺开。通过课程的整合共享、干部教师的交流互助，进一步增强了学校的造血功能，带动了城乡学校的共同发展，群众家门口的好学校越来越多。2024年，顺义区进一步整合区域优质教育资源，全面推动以优质学校为引领的集团化办学体制机制改革，成立了以6所高中校为牵头校的6个跨学段教育集团，覆盖全区53所小学和27所中学，并发布《顺义区中小学集团化办学管理办法》，正式启动基于集团化办学的城乡教育一体化3.0版改革探索。面对新时代教育优质均衡发展的新趋势，顺义区基于集团化办学的城乡教育一体化发展正朝着 4.0 版阔步前进，将以“课程创新引领行动”“教学改革深化行动”等为抓手，着力在集团化办学改革的广度和深度上下功夫，精准缩小城乡教育的发展差距，持续推动区域教育高质量、均衡化、可持续发展。系统化与一体化带来高效管理城乡一体化背景下的集团化办学，突破了以往的办学物理边界。顺义区在借鉴优秀基础教育集团的成功经验和本土实践的基础上，逐步健全集团内部治理体系、机制，构建起一套系统化、规范化的管理模式，通过管理的制度化、工作的程序化和管理者的人性化，确保各项工作有规可循、有章可依，日常运行规范有序。集团校与成员校之间的高协同性，实现了区域教育阶段性一体化课程建设、一体化贯通培养、一体化文化浸润、一体化优质教育资源运用的持续深化和高效落实。创新与多样化的课程体系构建顺义区围绕学生核心素养，构建起“三层四维”课程体系：打通小初高与高校学科课程，以特色课程、特色课程群横向打破学科壁垒，开展跨学科融合教育；注重课程建设的前沿性和交叉性，基于学科素养培养需要和学情需求，分层、分类，循标、循序，推进课程实施，实现学生“兴趣－志趣－志向”三段式“长链条”系统培养和素养提升。资源共享助力教师专业发展顺义区充分借助集团内骨干教师资源，从课标落实、课堂教学、学法转变等方面示范带动集团内教师育人能力提升。以义务教育校长教师交流轮岗为重要抓手，全面深化集团内、外干部教师交流轮岗，有效推动了城乡教师资源配置优化。构建“师德为先、课题驱动、分类发展”的教师成长机制，通过“请进来，走出去”的方式，分阶段为教师提供培训与支持，形成了从新教师到骨干教师、再到卓越教师的成长梯队，有效助力城乡学校教师的专业化发展。贯通培养助力拔尖人才成长顺义区充分发挥青少年创新学院在城乡教育一体化发展中的先导作用，挂牌成立北京青少年创新学院顺义分院，立足城乡一体化集团办学基础，推进数学贯通课程和科学素养项目实施。同时，顺义区以区、校两级联动培养为抓手，精细化推进“1+3”人才培养项目“三步走”，形成了城乡教育集团全覆盖的“数 理、科学、人文、艺体、语言、人工智能、生态资源”的人才自主培养实践。未来，在发挥集团化办学促进城乡教育优质均衡发展的进程中，顺义区将继续以实现区域内教育资源的优质均衡和学生的全面发展为目标，更加注重资源共享、特色发展和校际合作，探索更加灵活有效的管理模式，提升跨城乡集团办学的活力和创新性，逐步形成区域城乡教育一体化发展的“顺义模式”。作者：孟朝晖，北京市顺义区教工委书记返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着“国考”报名进入尾声，“省考”的风又吹来了。11月初，四川、上海、浙江、山东、天津、江苏、北京陆续发布了2025年度考试录用公务员公告。7省市考试时间纷纷“撞车”，让无数考公人士面临“N选1”的艰难抉择。而有一群人，在经历了国考没岗的打击后，再次遭遇省考无岗的“闭门羹”，他们拥有一个共同的身份——往届生。截图自小红书事实表明，除了国考有近七成岗位仅面向高校应届毕业生以外，本届省考中，诸多省份招录计划也在向应届高校毕业生倾斜，具体表现为招录人数增加、以及招录政策放宽。比如，上海明确，报考本市公务员岗位的应届硕士、博士研究生，年龄放宽到40周岁以下。今年，北京市考招录4487人，限2025应届毕业生的岗位人数就有2649人，占比高达59%，比去年足足多了7.2个百分点。与此相同的还有浙江省考，招录7820人中限应届生的就有4615人，较去年增加571人，近60%的招录名额只面向应届毕业生，往届生无法报考。天津市考虽然今年缩招了，但从占比来看，去年招录应届生的人数占总数的45.2%，今年的占比达到48%，同样有上升的趋势。今年四川省考专门面向高校应届生（含普通选调生）的岗位招录3462人，比去年增加361人，限应届生招录占比比去年增加了1.3%。在如此环境下，往届生考公，还有机会吗?结合近5年国考岗位数据，自2021年起，国考面向应届生的招录人数逐年攀升，从2021年的1.5万人，到2023年的2.5万人，再到2025年的2.67万人，仅限应届生报考的岗位扩招趋势尤为明显。自2022年起，国考的应届生招录人数占比便已突破60%，并在2025年达到67.3%，这一比例常年稳定在65%-70%，居高不下。依据“零和博弈”规律，若国考近70%岗位仅对应届毕业生开放，那便意味着，往届生可报的岗位仅有30%左右。虽然今年国考规定必须有1年及以上基层工作经历的岗位共计招录5680人（占比约14.3%），但与只招应届生的2.67万相比，后者约是前者的5倍。不少网友吐槽：“去年往届生可以报的岗位，今年仅限应届生了”“辛辛苦苦积攒的2年工作经历，到头来成为了考公的拦路虎”。除了应届生岗位比例大幅提升，国考对专业限制越发严格。尤其是一些冷门专业的往届生，找到合适的岗位更是难上加难。与此同时，国考学历门槛不断提高，越来越多的职位“拒绝”本科生，要求硕士研究生及以上学历。对于那些提前在本科就业的往届生来说，丰富的职场经验可能抵不上崭新的“一纸文凭”？这一尴尬处境下，“往届生+本科及以下+冷门专业”凑在一块儿，几乎可以说与国考“无缘”。究其原因，国考并没有一个“三不限”岗位。只要是往届生可报考的岗位，报名人数都比较多，竞争极为激烈。以国考湖北地区职位为例，往届生报录比约96:1，应届生报录比约41:1，上岸难度天壤之别。张雪峰曾说：“建议所有往届生把重点放在省考上”。不少人认为，往届生的主战场，在于省考。可事实并非全然如此。在已发布2025年省考公告的7个省市中，已有4个省市仅面向高校应届生的名额占比明显上升。其中浙江、北京对应届生的“厚爱”尤为明显，两省市作为常年应届生招录人数占比超过50%的省份，今年的应届生招录计划再创新高，招录人数均跃升至59%，已逼近六成。纵观全国各地的公务员考试，广东、辽宁、湖北、西藏等地同样也是招录应届生的考公“大户”。以2024年为例，这些省市均设置40%以上专门面向应届生的录用计划，剩下的50%左右的招录计划为不限制身份（浙江只有31%），即应届生和往届生均可竞争。这意味着，应届生可报岗位为90%甚至更高，往届生可报岗位只有50%左右。得知这一结果后，可谓“一家欢喜一家愁”。往届生相对于应届生的优势，太小了。不过，也有个别省份旨在打破“考公是应届生的天下”这一论调，对往届生格外“友好”，比如上海和河南。上海市考从不专门设置应届生岗位，而是倾向于招有基层工作经历的人，即A类岗位。每年上海2000多人的招录计划中，都有200-300人的招录计划仅限有工作经验的往届生报考，即往届生可报的岗位为100%，应届生反而需要和往届生同台竞争B类岗位。与上海市考情况相同的是河南省考，去年限应届生的招录人数为0，限基层工作经历的招录人数为254人。陕西、青海两地省考限应届生的岗位也寥寥无几、甚至没有。这几个省市都有一个相同的特征——90%-98%的岗位为身份要求“不限”，对往届生的包容度极高。当下，就业形势日渐严峻，高校应届生因为“初出茅庐”成为了就业优待的“香饽饽”。在公务员、事业单位以及国企、世界500强企业和互联网大厂等招聘中，应届生的身份实乃“香”，比如不少国企是只招应届生的。这一现实下，不少人心中那份因失去应届生身份而引发的就业焦虑有向上的苗头，甚至出现不少大学生主动延毕的情况。为了缓解这一社会焦虑，这几年，“取消应届生概念”的声音不断出现。全国政协委员、上海市政协科技教育委员会副主任胡卫呼吁取消应届生身份，“短期可适当延长高校毕业生择业期，而长期要逐步取消高校毕业生择业期政策。”中国教育发展战略学会学术委员陈志文撰文指出，“应届生”这一概念对大学毕业生就业的保护价值越来越小，需要考虑适时退出。21世纪教育研究院院长熊丙奇认为，应当逐步淡化应届生身份的标签，看能力不看毕业时间。不少省份相继发力，逐步放开了对应届生的身份限制，将其与考公考编的资格“脱钩”，有力打消了学生的应届生身份顾虑，给他们带来喘息的机会。今年9月，上海市人力资源和社会保障局等五部门发布了《关于优化调整高校毕业生参加本市招考（聘）工作有关事项的通知》，明确提出：本市事业单位、地方国有企业、在沪央企应将岗位向毕业证书落款年度2年内（含毕业当年度）的高校毕业生开放，不对其是否有工作经历、缴纳社保作限制。同时，山东、湖南、贵州、广西等多地人社部门发文放宽应届生身份的认定标准，相关调整主要聚焦于两方面，一是延长应届生“保质期”，明确该群体为近2至3年内毕业的高校生；二是有过工作经历和缴纳社保情况不再作为应届毕业生的否定项。此举旨在破除普遍存在的“交了社保就不算应届生”等不成文规定。其实，无论是应届生还是往届生，存在的都是就业问题。要解决所有人的就业，相关政策便不适宜做严格的条框分割。我们需要做的，是既要有呵护之心，又不有损公平，平衡好天平的两端，为年轻人提供多一种可能，让他们更好地追梦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
据统计，2025届全国普通高校毕业生规模预计达1222万人，同比增加43万人！以下是2000年-2024年的毕业生规模人数！如今的社会环境下，用人单位对招聘人员的要求越来越多，标准也越来越高。想要日后有广阔的个人发展前景，高含金量的本科学历一定是块很好的敲门砖！我们再来关注下2025年高考报名人数，预计将达到1450万人，比2024年多出108万人。虽然目前2025年的招生计划数还未出，不过可以预见的是招生计划数的增长数肯定是远低于高考报名人数的增长数的。届时竞争肯定更加激烈！如果孩子的高中学业水平，无法保证顺利高考考上本科或者满意的大学，怎么办？建议各位考生和家长提前开始了解除了高考之外的升学途径，比如计划外的国际本科项目！国内高校与国外高校联合培养的国际本科项目与高考普通批录取不冲突！建议大家提前了解，提前规划！国际本科培养模式更灵活：国际本科是一种创新的留学模式，为广大学子提供了一条通往国际化教育的新途径。以西南财经大学的2+2国际本科为例，学生的4年本科阶段分为两部分。前2年时间在国内大学——西南财经大学学习和生活，后面2年学生再出国完成剩下的本科学业。学生在西南财经大学学习阶段内，可获得和西财统招生一样的师资、图书馆、校园卡、自习室、操场等所有教学资源，还能参加讲座、比赛以及运动会等活动。同时，学校严把教学质量，全方位严格学习管理，开设早晚自习，安排班主任辅导管理。这种“2+2”灵活的培养模式将国内与国外的优质教育资源相结合，让学生在不同的文化环境中接受全面的教育。国际本科开销花费更经济：另外，很多人现实碍于经济原因，无法送孩子出国留学读本科。但是国际本科项目就很好的缓解了这一问题。相较于4年时间全程出国读本科，西财2+2国际本科的费用更为经济。学生在国内学习可以帮助学生节省一部分留学费用，减轻家庭经济负担。国际本科学·历含金量更高：国际本科项目为有志于出国留学深造的学生提供多元化选择，积极与英美澳加等多国高校合作，为学生搭建优质的海外升学平台。像西南财经大学的2+2国际本科的海外对接院校中，还有跻身世界前100和前50的海外名校。选择该项目的学生，能够获得中外两所名校的双学习&生活体验；而项目的高升学率和名校录取率为学生以后的个人职业发展打下坚实基础。高考向来都是“千军万马过独木桥”，高中生和家长都应该提前了解高考相关政策及多元化升学路径等信息，提前规划好多种升学路线！返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研，即全国硕士研究生统一招生考试，是中国教育体系中选拔研究生的重要途径。对于是否考数学这一问题，答案并非一概而论，因为它取决于考生所报考的专业类别和具体院校的要求。首先，需要明确的是，考研的科目设置通常包括公共课和专业课两大类。公共课一般涵盖政治、外语（如英语、日语等）以及数学（如果报考专业有要求的话）。而专业课则根据考生所报考的专业方向来确定，不同专业的专业课内容各不相同。在考研中，数学作为一门重要的公共课，对于很多理工科、经济学以及部分文科专业来说，都是必考的科目。例如，计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程等理工科专业，以及金融学、经济学、统计学等经济学类专业，通常都会要求考生参加数学科目的考试。这些专业的数学考试内容往往涵盖高等数学、线性代数、概率论与数理统计等基础知识。以计算机科学与技术专业为例，该专业在考研时通常会要求考生参加数学一或数学二的考试。数学一的内容相对更为广泛和深入，包括高等数学、线性代数、概率论与数理统计以及部分常微分方程的内容。而数学二则相对简化一些，主要考察高等数学和线性代数的基础知识。考生需要根据自己报考的院校和专业要求，选择相应的数学科目进行备考。然而，并非所有专业在考研时都会要求考数学。例如，法学、教育学、文学、历史学等文科类专业，以及部分艺术类专业，通常不会将数学作为必考科目。这些专业的考研科目主要集中在政治、外语以及专业课方面。以法学专业为例，考研时主要考察的是政治、外语以及法学综合（包括法理学、宪法学、中国法制史等）等科目。此外，即使在同一专业内，不同院校对于数学科目的要求也可能存在差异。有些院校可能会根据自身的学科特色和研究方向，对考生的数学能力提出更高的要求或降低要求。因此，考生在备考时，需要仔细阅读报考院校的招生简章和考试大纲，了解具体的考试科目和要求。值得注意的是，即使某些专业在考研时不考数学，但这并不意味着数学在这些专业中不重要。事实上，很多学科领域都需要运用数学方法和思维来解决问题。因此，即使考研不考数学，考生仍然可以通过自学或选修相关课程来提升自己的数学素养和思维能力。考研是否考数学取决于考生所报考的专业类别和具体院校的要求。对于需要考数学的专业来说，考生需要认真备考数学科目，掌握扎实的基础知识和解题技巧；而对于不需要考数学的专业来说，考生则可以更加专注于政治、外语以及专业课的学习和备考。无论是否需要考数学，考生都应该根据自己的实际情况和报考要求来制定合理的备考计划，努力提升自己的综合素质和竞争力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日-16日，由中国教育国际交流协会主办、独立行政法人日本学生支援机构（JASSO）协办，GES日中文化交流中心（翔飞教育）承办，中华人民共和国驻日本大使馆、日本文部科学省后援的第十届中日教育交流会在东京日本学生支援机构国际会议中心举办。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和以及墨子国际学院、智能制造系、化工与制药系等负责人参加会议。本届会议以“新时代中日教育交流合作的新思维新场景”为主题，来自北京大学、大连理工大学等中国80余所高校、高职和高中的代表，日本东京大学、早稻田大学等日本120余所来自高校，高中及企业的代表共同参会。本届会议与会中日校级领导75位，参会师生总人数逾1000人，为历届规模之最。中华人民共和国驻日本国特命全权大使吴江浩，中国教育国际交流协会副会长、秘书长杨军、日本学生支援机构理事长吉冈知哉，日本文部科学省高等教育局督学伊东阳子等领导和嘉宾出席会议并致辞，中国教育国际交流协会基础教育合作部五级职员张琼琼主持大会开幕式。大会期间安排了中日高校国际化介绍、面对面交流、校园实地考察等活动。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和代表枣庄职业学院在大会上做了题为“锚定新双高——打造国际视野、国内先进、特色鲜明高水平职业院校”主旨报告，受到与会代表的一致好评。交流洽谈环节，枣庄职业学院代表团与日本关西国际大学、日本流通科学大学、西武文理大学、京都外国语大学、日本电子专科学校等十余所日本高校进行深入的沟通交流，在旅游管理、动物医学、护理等专业合作办学方面取得了很大的突破；实地考察中，参观了木下学圆国际教育学院、日本电子专科学校，对日本的专科教育有了更加直观地了解。声明本文来源于枣庄职业学院。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。本文编辑：CHEN°返回搜狐，查看更多责任编辑：
揭秘英国G5学科表现根据软科排名，G5名校各自擅长的专业还真不太一样。牛津大学牛津大学在地理学（1）和生态学（1）等领域处于全球领先地位，显示了其在环境科学领域的独特优势。此外，牛津在临床医学（4）、公共卫生（5）等医学相关领域也有着强大的声誉。不过，牛津在一些技术类学科（如机械工程、化学工程）的排名较为一般。剑桥大学剑桥大学在数学（9）、物理学（11）等基础学科中排名靠前，其在生物学（5）和人类生物学（6）等生命科学领域的优势也不可小觑。剑桥的材料科学与工程（8）和机械工程（6）也表现优异，但在一些社会学科如法学（7）和政治学（51-75）的排名相对较低。帝国理工作为一所以工程和科技为优势的学校，帝国理工在多个相关学科中表现出色。机械工程（8）、电气电子工程（12）和自动化与控制（3）等领域排名非常靠前，凸显了其在工程技术领域的领导地位。此外，帝国理工的临床医学（8）、能源科学与工程（4）等专业同样具有竞争力。然而，帝国理工在一些社会科学和人文学科领域的排名较低，比如教育学和教育学（201-300）。扫码领取IC 25Fall 商学院 面经手册LSE（伦敦政治经济学院）LSE是一所以社会科学为主的学校，经济学（9）、金融学（9）和政治学（5）等学科排名非常靠前，吸引了大量致力于社会经济和政治研究的学生。UCL（伦敦大学学院）UCL在多个学科领域表现出色，尤其是在地理学（排名2）和生物学（排名9）等领域中处于领先地位。此外，UCL在临床医学（18）、公共卫生（3）、护理学（76-100）等领域也表现不俗，展示了其跨学科的综合实力。不过，UCL在工程学和计算机科学方面的表现稍显逊色，例如机械工程（76-100）和计算机科学与工程（48）。扫码领取英国G5硕士录取要求G5学科优势与选择指南‍从排名来看，UCL和帝国理工学院在工程学、医学及自然科学领域具有明显的优势，而牛津和剑桥则更侧重于基础学科和人文学科。特别是牛津和剑桥，它们的综合排名稳居全球前列，在学术声誉与研究领域的影响力上无可比拟，适合那些希望深耕基础学科或探索跨学科研究的学生。在医学领域，UCL、帝国理工、牛津和剑桥无疑都是全球顶尖院校，尤其在临床医学（帝国理工第8、牛津第4）和公共卫生（UCL第3、牛津第5）等领域，这些学校都有着卓越的声誉和学术影响力。对于有志于从事医学研究或临床教育的学生来说，选择这些名校无疑是最优选择。帝国理工在工程技术领域的优势也非常明显，尤其是在机械工程、电气电子工程和自动化控制等领域，其强大的科研能力和技术创新使其成为全球工程学科的领军院校。而UCL虽然在某些领域有所建树，但整体来看，其工程学科的排名略逊于帝国理工。随着全球科研环境的不断变化，跨学科研究的重要性日益凸显。UCL作为一所综合性大学，在推动学科融合与创新方面具有得天独厚的优势。其在社会科学、生命科学和健康领域的跨学科合作能力，使其成为那些有跨学科兴趣的学生的理想选择。🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧由于特朗普再次当选美国总统，美国留学前景模糊，特别是STEM专业的签证情况让人担忧，不少学生和家长考虑加申英国G5。我们诚邀您参加我们的美本留学政策解读线上讲座，让我们一起探讨如何为孩子制定最合适的留学规划。G5硕士申请：背景决定录取2025年入学的英国G5名校已经开始发放offer和拒信。如果你也想申请这些名校硕士课程，学位等级、实习经历、科研背景以及个人陈述等各方面因素都至关重要。英本申硕士，学员背景一等学位学员Z同学本科：伦敦玛丽女王大学（2+2），一等（80分）硕士offer：剑桥大学：纳米技术帝国理工：计算机科学与工程新加坡南洋理工：材料科学与工程学员Z同学本科：伦敦大学学院，一等（74分）硕士offer：康奈尔大学：会计硕士帝国理工：商业经济与战略UCL：金融学员L同学本科：伦敦玛丽女王大学，一等（70.9分）硕士offer：UCL：机械工程布里斯托大学：创新与创业华威大学：高级机械工程杜伦大学：机械工程二等一学位学员L同学本科：伦敦国王学院，二等一硕士offer：帝国理工：应用计算科学与工程新加坡国立：机械工程学员W同学本科：华威大学，二等一硕士offer：LSE：性别研究学员G同学本科：杜伦大学，二等一（60分）硕士offer：UCL：早期教育学员M同学本科：利兹大学，二等一硕士offer：布里斯托大学：生物医学学员L同学本科：考文垂大学，二等一（65分）硕士offer：伯明翰大学：国际商务利兹大学：时尚企业与社会伦敦玛丽女王大学：银行与金融学员X同学本科：曼彻斯特大学，二等一（均分69分）硕士offer：香港中文大学：工商管理香港科技大学：金融科技香港城市大学：金融数学学员X同学本科：伦敦国王学院，二等一（均分65）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：银行金融，投资金融伦敦大学城市学院贝叶斯商学院：数学交易与金融二等二学位学员C同学本科：伦敦国王学院，二等二硕士offer：帝国理工：安全与复原波士顿大学：应用商业分析学员L同学本科：考文垂大学，二等二（57分）硕士offer：南安普顿大学：时尚管理学员Y同学本科：利物浦大学，二等二（55分）硕士offer：谢菲尔德大学：信息管理纽卡斯尔大学：全球遗产管理巴斯大学：古建筑保护卡迪夫大学：藏馆护理学员S同学本科：谢菲尔德大学，二等二（51分）硕士offer：诺丁汉大学：公共管理埃克塞特大学：人力资源管理学员C同学本科：萨塞克斯大学，二等二（54分）硕士offer：悉尼大学：商科莫纳什大学：银行金融学员L同学本科：斯旺西大学，二等二（50分）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：大数据科学卡迪夫大学：无线与微波通信埃克塞特大学：电气工程与智能电网如何评估自己的背景？返回搜狐，查看更多责任编辑：
目前，河南、陕西、山西、青海、宁夏、云南、四川2025年高考试卷结构已经发布。其中西北4省（陕西、山西、宁夏、青海）高考选考科目将由陕西省负责命题。一、物理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题共10题，共46~50分。其中：单项选择题6-7题，每题4分；多项选择题3-4题，每题6分，共18-24分；非选择题共5题，共52-54分。二、化学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。三、生物学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4-5题，共52~55分。四、历史科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3-4题，共52-55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共4-5题 52-55分。六、地理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3题，共52-55分。一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题共 52~55 分。03宁夏回族自治区高考试卷结构一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共14~15题，每题3分，共42~45 分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。一、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。二、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。三、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。四、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。五、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。六、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。一、物理考试时长：75分钟，满分100分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。三、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。四、地理考试时长：75分钟，满分100分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。一、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。三、地理考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共3~5题，共52~58 分。四、物理考试时长：75分钟，满分100分。选择题共 9~11题，共42~50分。其中单项选择题6~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~58分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48 分。非选择题共4题，共52~58分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共5 题，共 52~58分。来源：金考卷等返回搜狐，查看更多责任编辑：
南京大学鼓楼校区洋溢着一股别样的学术气息，因为南京大学·金陵中学第五期“准博士培养站”正式开班了！来自金陵中学高一、高二年级的41名“学霸小将”集体“拜师”南京大学物理学院的“教授天团”，开启了一段别开生面的“准博士”成长之旅。没错，这些中学生如今已经有了院士导师，妥妥地成为了“准科研人”！开班仪式在南京大学唐仲英楼的会议室举行。走进会议室的一瞬间，学生们明显感受到了“参考文献的威压”——中国科学院院士邢定钰教授领衔的南京大学物理学院“教授天团”悉数到场。孙小红书记代表金陵中学，为15位导师送上了聘书，这场面可不亚于一场小型诺贝尔奖发布会。“衷心感谢南京大学各位领导和教授，特别是邢院士！”孙小红书记在致辞中说道。她强调了“准博士培养站”项目是南大与金陵中学共同智慧的结晶，是一个激发学生潜能、启迪智慧的熔炉。“今天不仅是一个简单的开班仪式，而是知识传承、思维启迪和人格塑造的扬帆起航时刻。”她笑着说：“希望以后能在期刊的作者列表里看到我们金中娃的名字，南大和金中联手培养的孩子，可得带点‘博士范儿’！”邢定钰院士在开班仪式上分享了“准博士培养站”的发展历程，并提出了对学生们的三点期望。他说道：“很多家长带孩子参观南大，但实验室可不是随便进的。不过金中娃不一样，你们可是‘特许通行’！”这句调侃引得学生们纷纷会心一笑。他进一步表示，希望同学们能在培养站收获三样东西：增长见识、树立理想和学习科学家精神。“在这个‘准博士班’，你们不只是来学知识的，更重要的是感受科研的气氛，学习教授们追求真理、坚持不懈的科学家精神。”邢院士笑着说：“看到这么多年轻人，我感到无比欣慰。相信通过你们的努力，‘准博士班’一定会像春天的杨柳，‘春风杨柳万千条’，枝繁叶茂！”吴兴龙教授作为导师代表也发表了寄语，他鼓励同学们不仅要学习科研知识，更要关注导师们的工作和生活方式。“科研不仅仅是解题，而是生活的一部分，”吴教授说，“希望你们从中学会如何面对挑战，如何在失败中汲取力量。”来自高二（10）班的赵绎安同学作为学生代表发言，他一开口便直言“心里满是激动与期待”，但这背后也有着不小的压力。“我们踏上的是一条艰难却意义非凡的科研之路，面对的是更加复杂的问题和深奥的知识。”赵绎安同学表示，他和同学们将珍惜这次机会，努力钻研，在导师们的指导下实现科研突破。另一位学生，高二（12）班的薛哲同学则分享了自己听完导师们寄语后的感受。“导师们鼓励我们追寻理想，这番话坚定了我追求科学的信念。我会努力学习，不问收获，只问耕耘，以梦为马，不负韶华。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。——女同事说#点赞、在看，顺便★标俺们四舍五入做新东方精神股东！近两年，短剧爆火。从龙王下山到霸总归来，从奶娃娃能听心声到八十岁奶奶重获新生，可谓是花样百出。但只要出现了豪门，就必定离不开高光角色：管家。上能帮助老板多国语言谈判，下能掌管锅碗瓢盆、花艺园艺。看得多了，就有好奇的人问：到底学什么专业，才能掌握这么多技能啊？答：家政学。01羡慕透了家政学，和我们之前介绍过的“社会工作专业”类似，都是实打实的小众冷门专业。冷门到什么程度呢？100个人知道这个专业，里面可能有98个是被调剂过的。剩下的两个，还得有一个一觉睡醒“天塌了”：我咋报了这个专业，这还需要学？嗯。需要。提到“家政”，很多人心里就把它和“保洁”和“保姆”画上了等号。觉得它学习的内容，其实无非就是怎么做家务又快、又好、又干净。但实际上，“家政学”包括的内容，可谓是包罗万象。家政学的课程内容，有一个词来概括，就是：难评。它有趣的课程十分有趣，枯燥的课程，也是相当枯燥。这是因为家政学培养的不是保洁，而是掌握家政管理、营销调配、社区服务、家庭教育等方面专业技能，可以在妇联、社会工作、社区指导类机构进行家庭资讯、儿童保育保健、社区服务等高级人才。说简单一点，就是要求学生们可以照顾上老中幼三代人。因此，它的课程涵盖范围非常广泛。作为社会学大门类下的一级学科，它要学习社会学、社会研究方法、管理学、市场营销以及家政学概论等理论知识。因为涉及到月嫂和养老护理，所以又要学习生理学、人体解剖学、家庭护理学和家庭营养学等等。这几门课程的内容，主打的就是一个背。对于生理学和人体解剖学有多难背，医护专业的同学应该都十分感同身受：一边是超级无敌厚的教材，一边是数不清的知识点和专业词汇。你就背吧，一背一个不吱声。说到这，与“家务”有关的课程还没出现，这是因为家政学还有一大类以实际操作为主的课程。这也是所有课程里，最让人羡慕的一部分。它包括了收纳整理、家务护理、家庭理财、食疗与药膳.、美容美发与化妆、婚姻家庭法、公关礼仪基础、居室装潢与设计.....只听名字就让人羡慕疯了。想一想，当计算机专业正在努力码代码的时候，隔壁实训楼里，家政学正在研究怎么烤小蛋糕，小饼干，怎么把西餐做的好吃，怎么把中餐摆的好看~当药学专业正在练习制药的时候，家政学刚刚结束了自己的红酒品鉴课程，走入了新的实训教室，开始研究如何插花.......而且最重要的事，教的这些内容，有很多都是学了就能用的生活技能。真的是，羡慕两个字，我要再说一万次！有人解释说，这是因为家政学的研究对象是人类的家庭生活，研究目的是提高家庭生活质量。所以凡是能提高生活质量的技能，他们都要学一学。对此，有人表示：建议家政学大一必学高数，直接家政附赠家教，全方位解决家庭难题。Em......建议的很好，下次不要建议了~顺便再说一句，人们关于家政学课程设计，最大的争议点，就在于它广而不精。虽然保健、育儿、养老都有所涉猎，但要真正用的时候，反而不如相关细分专业的学生。但退一步来说，范围广就代表了选择多。至少，学到的这些技能起码都是以后用得上的，不是吗？02想当管家不容易~家政学的种种就业渠道中，知名度最高的，就是管家。在人们普遍的印象中，私人管家的生活，就是拿着百万年薪，管着手下一群人，住在雇主的8000平房子里。可世界上，管家的生活真有这么好吗？B站UP主@管家小葛曾在视频中介绍过自己的状况：最高拿到过年薪百万，手下管着一个10人的团队。这是光鲜的一面。不光鲜的一面是，8000平米的房子中，他能居住的地方只有3-5平。只能放得下一张单人床和一个床头柜。而且，他只能穿深色的套装和白色的领带，把自己在家中的存在感，降到最低。再加上几乎全月无休的异于常人的工作量，一颗愿意从基层开始吃苦的心，以及一点点运气，才让他有了现在。说到管家这一职业的时候，他说：要做好吃苦的准备。而且，要做好准备花很多很多的钱，因为很多对于管家来说必备的技能，都是要自己花钱和花时间去学习的。这两句建议，不只适用于有志于成为管家的人们，也适用于整个家政行业。因为做家政，就是做服务。而做服务，就没有不苦或是不累的。顺带一提，满足雇主的一些奇葩要求，也是管家必备技能之一。比如“泡面摆盘”。小声蛐蛐一句：摆完之后确实好看了，也更加吃不饱了.......来说一说家政学大概的就业方向。除了高级管家和私人家庭顾问之外，家政学还有三种比较大的就业方向可以选择。其一，是进入政府及公共服务机构的相关岗位。比如进入民政、妇联等部门从事婚姻与家庭咨询、儿童保育保健、家庭教育指导、老年人护理指导等工作。或者进入社区服务于管理机构，参与社区管理和社区服务工作。第二，则是进入教育领域，在中小学教授生活科学课程，或者和进入高校从事家政学教授及科研工作。需要老生常谈说的是：进入高校会对学历有较高的要求，且需要获得相应的编制。第三个方向，也是家政学的主要就业方向，就是进入家政服务公司、养老机构、母婴护理机构或营养咨询机构。正如我们在前面所说的，因为涉猎的范围广，所以家政学在就业上可以选择的行业和岗位也多。需要特别提醒的有两点：一是想要进入养老机构、母婴护理机构，需要先获得对应领域的职业资格证书。二是即使进入家政服务公司，成为了基层管理，也避免不了会在业务繁忙的时候被安排去一线工作。所以，无论是什么机构，什么岗位，在选择进入家政行业开始，就要做好去一线工作的准备。而且，虽然确实有年薪几十万到百万的先例在，但整个家政行业的薪资依旧处于中下水平。这也是不容忽视的现实。03路漫漫其修远兮看到过有人问，你家保姆是因为什么被辞退的？有几个回答，让人印象深刻。有人说，保姆不让自己闺女吃饱，因为“胖了不好嫁人，饿不死就行”。还有的保姆半夜带陌生男人回来，把雇主妈妈直接原地吓哭。还有的不懂分寸，拿着雇主的工资，还要理直气壮的抢老人的东西吃。真的是一个比一个过分，一个比一个离谱。但这也正好从侧面说明了家政行业的乱象。在过去，从事家政行业的人们，多是只有技能学习，缺少专业性教育的人们。与如何做一个懂分寸，技能强保姆相比，他们更多学习的是如何做好家务，如何照顾孩子或老人的技能。夸张一点说哦，有的人可能甚至都未经历过专业且系统的技能培训，可能只是照顾过自家孩子或老人，就出来上岗了。因此，才会有了许许多多的离谱事件，让人们想要雇佣家政人员，却又不敢相信他们。其实，这正是需要家政“正规军”进入行业，帮助人们重拾信任的最佳时机。也是家政学专业出现的契机。它的出现，让家政行业更加高端化、系统化和专业化。虽然在我国家政学是一个新兴不久的专业，但在国外可谓是源远流长，并且十分火爆。早在1840年，美国就出版了家政学研究专著，标志着家政学作为一门科学的正式诞生。随后，在1890年，美国的大专院校和高中广泛开设了家政学课程，进一步推动了家政学的普及与发展。英国的诺兰德学院被誉为保姆界的哈佛大学，是世界最负盛名的保姆学校。诺兰德学院的毕业生向来是抢手货，从不担心就业，成为家政行业最专业的象征。与之相比，不得不承认的是，我国的家政学还有很长远的路需要走。比如和“品酒”与“插花”这种一般人家用不上的技能相比 ，市场或许更需要实用一些的本事，比如帮雇主做PPT或辅导孩子写作业（bushi）。从整个市场来看，人们对好的家政人员的需求是一直存在的。雇主们也愿意为此而支付相对较高的费用。但这样的机会总是少数，在行业整体薪资偏低的情况下，家政学专业的同学们如何熬过毕业后第1、2年的底薪起步起，也是行业以及学校不得不考虑的问题。总而言之，行业的未来是光明的。但落到具体个人，想要迎来明媚的明天，就还需要耐心等待，努力增长技能以及踏实工作，在工作中寻找到新的机会。在了解家政学专业有关信息的时候，看到了一个视频。一位网友，考上了家政学专业，每天做做小甜饼觉得很快乐。下面的评论区里，很多恭喜，很多羡慕，很多相见恨晚。当然，也有人会问：设置这个专业的意义在哪里？觉得它不过是个本科保姆，如果这样都可以的话，以后是不是还要有本科泥瓦工、本科清洁工？在这个评论的下面，有人回答：意义这方面能扩展说很多，比如家政学这个专业实用性很强，好找工作。比如她学的茶艺烘焙收纳这些东西很有意思让她觉得很快乐。比如她学家政学感觉很棒更想象中的不一样，然后把经历想法做成视频发出来，让更多人知道家政学是个怎样的专业。比如她学的这个专业至少不会让她感到迷茫，比如未来可能将会有人因为这个专业找到了称心如意的月嫂/保姆/管家.....有很多像家政学这样，听起来一点都不高大上的专业，但它们大都是为了方便社会的需求，回应人们的期望才诞生的，这就是它们的意义。殡葬专业给了逝者尊严、社工专业让弱者有了希望、养老专业让我们的老年更加舒适、家政专业让我们现在的生活有了更多便利和更多选择。“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。所以，别害怕，去选择自己想要的、喜欢的、有意义的生活吧。每日互动你有想过做管家的冲动吗？评论区告诉我8~面对小朋友，新东方有编程、美术、机器人、科学等素质课程，也有口才、写字、脑力、故事表演等素养课程，还有游学营地喔；面对高中生、大学生，有留学咨询、出国考试、大学四六级、考研、专升本、成人英语；反正，我们提供全程体系化教育教学解决方案，只要是你想学的，我们都有（嘻~）//更多好看的中国发展最猛的大学，从专科干到顶级211，连985都嫉妒？老师给爱说话的小学生戴上小蜜蜂，网友：扩音器爆改消声器，妙啊哈哈哈B站9.7分，中国人最耻于谈论的话题，被她说透了返回搜狐，查看更多责任编辑：
本科毕业要不要读研，这是许多人都在思考的问题。因为确实有不少的研究生不能毕业，或者毕业之后找不到理想的工作的情况。但是，是不是有这样的例子在前，我们就不要读研了呢？其实这个问题是不需要多说的。读研，什么时候都是值得的，而被报道出来的也只是那些少数，我们必须要摆正自己的位置，没有必要被他人的思想所左右。同事的儿子，2019 年从山东大学顺利毕业后，谋得一份前往潍柴工作的机会。当时开出的工资是 8000 元，这对于一个初出茅庐的毕业生而言，算是一份不错的收入。而且，公司提供免费的午餐，严格落实双休制度，加班还有相应的加班费，这样的待遇在同行业中也具备一定的竞争力。去青岛西海岸的潍柴分部工作，有着优越的地理位置和良好的发展前景，值得一试。然而，选岗的时候因为竞争激烈、岗位需求与个人专业匹配度等因素，要他落选了，只能去潍坊。面对这样的结果，他选择了放弃，复习考研。2020 年，他成功考上了华中科技大学的机械工程专业研究生。2023 年，他相继拿到了潍柴动力和徐工集团的 offer。潍柴动力对他表现出了极大的诚意，为他开出了月薪 15000 元加上 15 薪的优厚待遇，并且工作地点留在青岛西海岸，享受双休以及年休假 15 天。徐工集团也给出了不错的条件，则是月薪 18000 元加上 14 薪。但是，第一年要留在徐州，之后根据公司的需要再另行安排。多次斟酌之后，他选择了潍柴动力。他和本科的一个同学在一个部门。同学说自己工作三年，是研发部某科的组长，工资由刚来时候的 8000 元涨到月薪 11000 元，年底多发一个月工资算奖金。这样一算，他一年比同事的儿子少 6 万块钱。而同事的儿子因为表现出色，仅仅一年就被提拔为科室副主任（一个科室下设 3 - 5 个班组）。他们一家对于如今的工作状况那是相当满意。他们内心深处真切地感受到，儿子攻读研究生的决定是无比正确的，这几年的研究生生涯没有白白度过。虽说因为读研比本科毕业直接工作的人多耗费了三年，这期间也少了三年的工作经验和收入。但从长远来看，工作待遇和职业发展前景，足以证明这三年的付出是完全值得的。本科毕业时能拿到的工资，与现在相比，差距可。如今，他在工作中展现出的专业素养和能力，让他在职业道路上能够迅速晋升，薪资待遇也是节节攀升，未来的发展空间更是不可限量。从此，我们可以看到，读研不仅不会让人吃亏，反而能够为个人的未来发展打下坚实的基础，开启更加广阔的职业道路，带来更多的机遇和可能。随着科技进步和行业的日益精细化，高学历人才在各个领域的需求愈发旺盛。拥有研究生学历，往往意味着能够接触到更前沿的知识和技术，拥有更广阔的视野和更深入的思考能力，这些都将成为未来在职场上竞争的有力武器。总之，对于某些专业而言，考研不仅能够提升个人的知识水平和专业技能，还能在就业市场上获得更优越的待遇和更高的职业起点。这也反映了在当今竞争激烈的职场环境中，不断学习和提升自我的重要性。同时，也从侧面说明了企业对于高学历、高素质人才的重视和需求。亲爱的读者，对于读研三年后，工资和待遇都得到质的提升这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前儿童是祖国的未来、民族的希望，保障学前儿童合法权益，对学前儿童健康成长、全面发展具有重要意义。11月8日，十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育法明确，国家建立健全学前教育保障机制，推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。本法规定，学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，依法保障学前儿童与幼儿园安全。本文来源｜新华社本文记者｜徐壮 齐琪图片设计｜李下惠返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋招还在进行，一位二本女生讲了自己误打误撞通过秋招进入烟草的经历和体会，希望能给大学生启示。这位女生和千万个普通大学生一样，丢到人群里，就算拿着照片都不一定能马上找出来。因为非常普通，学习成绩很一般，勉强考上二本，和多数普通女孩一样，怕吃苦，没有勇气考研考公，后来了解到应届生可以参加国企秋招，就想试试，没有想到进了烟草。回想起来，进烟草也不是网上说的那么难。烟草秋招一般是11月左右，大学生可以从国家和省烟草专卖局官网、中国烟草人才招聘平台获取相关招聘信息。本科以上应届生的身份都能报名，而且每年招的本科生也不少。女生的经验是，烟草的笔试和面试还是很简单的，就是网申是有点麻烦，不过只要准备的够充分还是能上岸！破解网申难点。个人基本信息要填写完整，因为是机器初筛，学历、专业、各种证书等这些关键词一定要要写全称，很多大学生被刷下，就是机器别不出关键词给筛下去的。在校期间获奖奖项按含金量从高到底写，国家级、省市级、学校级、院系级，按时间、名称、奖励级别分条写，奖项是筛选的加分项，要认真对待。实习经历一定要写与岗位匹配度高的，主要突出自身优势，体现自己很适合报考的岗位。运用 STAR法则来描述更有说服力，比如在XX主要负责了XX工作，工作的完成度，提升了自己XX能力。没有实习经历的也可以写自己做过的兼职，注意与所报岗位要有紧密的关联。自我评价要能突出自己的优势和岗位匹配度，尽量结合具体事例或成就来支撑。积极备考女生的体会是，笔试中行测占比最大，申论比行测好学，烟草知识靠记忆，面试最好报班学一下。烟草考试，行测中的言语、资料、数量、推理都会考到，如果觉得有点难，可以报班跟着课学习，跟着课过一遍基础知识，掌握考点内容，再大量刷题，熟练运用课上讲的做题思路和技巧，提高做题速度和正确率！错题本很重要，最好每天都写一下，届时复习起来也容易点。申论比较容易学。小题要仔细阅读题干和材料，提炼主旨，分析结构，多刷题练习！作文要掌握写作的框架，再总结一些素材，平时一定要下笔去写去练。烟草知识主要考本地的烟草文化、烟草专卖法、烟草生产管控条例、烟叶成分等，考的都不太难，背熟要点就可。面试主要跟着课学思维框架、答题思路、答题模版，之后构建自己的答题框架，灵活运用答题模版和技巧，多模拟几次，找出自己的短板加以改进。真正面试的时候表现从容一点，流利一点即可。总之，烟草招聘考试没有考公考研那么难，也没有网上说的那么多的黑幕。只要认真做好网申，认真备考，比较容易上岸。你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
35 岁本应是事业稳定、稳步上升的阶段，然而，一位在教育领域辛勤耕耘了整整十年的教师，却做出了一个令人瞩目的决定——辞职。这位教师长期以来承受着巨大的工作压力，身心俱疲，健康状况也亮起了红灯。在这样的困境下，她最终下定决心告别讲台。她坦言，那种日复一日的劳累让她几乎喘不过气来。每天不仅要精心备课、授课，还要处理学生们层出不穷的问题，以及应对学校的各种事务和考核。长期的高强度工作，使得她的身体出现了诸如失眠、焦虑、颈椎疼痛等一系列健康问题。她的父亲语重心长地表示，快乐健康才是人生中最为重要的东西。父亲深知女儿所承受的压力，认为没有什么比女儿的身心健康更值得珍视。而她的老妈则以一种豁达的态度说，辞职了应该好好庆祝庆祝，这是一个新的开始，应当以积极的心态去迎接。对于她的辞职，网友们纷纷给出自己的看法——有的人认为辞职实在不划算，毕竟当初考上教师编制是多么的不容易，拥有一份稳定的有编制的工作，是多少人梦寐以求的。从现实角度来看，这种观点也不无道理。稳定的工作意味着稳定的收入、良好的福利以及社会地位都是一个人能否有高质量生活的保障。在当前经济下行的情况下，要想找到一份自己满意的工作确实不是一件容易的事。然而，也有人认为，在一份工作中如果感受不到快乐，并且自身具备找到下一份工作的能力，那么辞职未尝不是一个勇敢而明智的选择。毕竟，人生短暂，不能一直被困在让自己痛苦的工作环境中。这种看法也有道理。你本身身体都已经出了问题了。如果在这样的背景下还在勉力坚持，那么就有可能让自己承受不住，而整个身体和精神崩塌。前几天，不就有一位大学的教授在37岁的年龄就猝然长逝了吗？这就是血的教训啊。果断离开，自己还有能力加身，这自然是最好的。离开了教师的岗位，那么再找到一份心仪的工作也不是什么困难的一件事。人活着，快乐才是最重要的，如果连快乐都不能得到保障，那么活着的意义又在哪里呢？而作为父母，在这件事情上的表现确实令人感动。有时候，父母的确需要站在孩子的角度去思考问题。只要孩子能够清晰地认识到辞职可能带来的后果，并具备承担这些后果的能力，父母就应该和孩子站在同一条战线上，给予他们支持和鼓励，然后一起勇敢地面对接下来可能出现的各种挑战。有一位网友就因为父母不让自己辞职而痛苦不堪，他说：“这种真正理解自己而不道德绑架的父母太少了。同为35岁，今年当老师12年，每次和父母提辞职，他们就都以死相逼。而这份工作给自己带来的耳鸣胃病咽喉炎结节严重焦虑抑郁。”从他的吐槽里，他已经到了焦虑到崩溃的地步了。从这个比较中，我们能知道发帖老师的父母确实有着远见，也有对孩子的理解和尊重。社会对于职业的观念一直在不断变化。曾经，人们追求的是稳定和传统，但如今，越来越多的人开始注重个人的内心感受和职业发展的多样性。如今的就业市场越来越多元化，为人们提供了更多的选择机会。但同时，也伴随着更多的不确定性和竞争压力。在这样的环境下，做出辞职这样的决定，需要巨大的勇气和决心。而父母的支持，无疑成为了孩子勇敢前行的强大后盾。亲爱的读者，对于35岁女教师选择辞职，父母全力支持这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读J(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。什么是新质生产力、如何发展新质生产力 我一直在思考，也注意到学术界的一些研究成果。概括地说，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标态，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。新质生产力的显著特点是创新，既包括技术和业态模式层面的创新，也包括管理和制度层面的创新。必须继续做好创浙这篇大文章，推动新质生产力加快发展。新质生产力主要由技术革命性突破催生而成。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展断质生产力的核心要素。要聚焦因家战略和经济社会发展现实需要，以关键共性技术、前沿引须技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，充分发挥新型举国体制优势，打好关键核心技术攻坚战，使原创性、颠我性科技创新成果竞相涌现，培育发展新质生产力的新动能。我们要及时将科技创断成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。要大力发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。要牢田树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，发挥绿色金融的牵引作用，打造高效生态绿色产业集群。同时，在全社会大力倡导绿色健康生活方式。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。建立高标准市场体系，创新生产要素配置方式，让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动。同时，要扩大高水平对外开放，为发展新质生产力营造良好国际环境。要按照发展新质生产力要求，畅通教育、科技、人才的良性循环，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。要根据科技发展新趋势，优化高等学校学科设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展培养急需人才。(摘自中央领导人《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》)材料二：“新质生产力”背景下的教育，究竟是什么样态呢“新质生产力”背景下的教育，应该是以学生为中心。坚持“学生第一”,具有学生立场和视角，这是教育的第一性原理，也是创新的“动力源”。这就决定着教育的使命在于以生为本，遵从人性，一切为了学生；在于尊重学生的生命个性，发现每一位学生的不同，探寻每一位学生的可能，唤醒每一位学生的潜能，激发每一位学生的内生力，点燃每一位学生对美好的向往与憧憬；在于解放学生的身心，给他们自由调节的闲适、自主发展的空间、自我管理的能力，赋予他们作为一个自由人只身跋涉而步履轻盈的力量。“新质生产力”背景下的教育，应该是积淀学生素养，提升学生素质，培养学生创新品质。随着新质生产力的发展，对于创新型人才的需求也在逐渐增加，因而教育将不再是以“分”为导向，以“考”为法宝，以单一知识传授为目的，以培养一个个会做题、会考试的机器为目标，而是把学生的人文素养看得比考试成绩更重要，把学生的品行能力看得比一纸分数更重要，把学生的创新能力、创新精神看得比什么都更重要，因而要不遗余力培养学生的综合素质和创新精神，穷尽努力培养学生的批判性思维、问题解决能力、团队协作能力以及创新创造能力等等。“新质生产力”背景下的教育，应该是学习方式的彻底转变。从统一批发转向个人定制，学生有权选择自己学什么,自适应学习将成为主旋律；从固定空间转向多元开放，学习的边界被打破，学习随时随地都可以发生，所有环境与空间都可以用于学习或者触发学习；从传统学习转向泛在学习，学校成为更广泛的学习中心，支持学生的正式和非正式学习，学生可以利用碎片化时间学习，也可以用手机、平板电脑等移动设备进行学习；从单一内容转向综合全面，学习不仅仅是学知识，而且是和生活对接，跟社会连接，同未来人生链接，与解决现实问题相衔接，以实现知识、技能、情感、价值的相贯相通；从阶段学习转向终身学习，新质生产力的快速发展要求个体必须具备不断学习和自我改善的能力，“终身学习”逐渐成为趋势，着力培养学生自我学习、独立学习、持续学习的能力，成为学习方式转变的重中之重。此外，信息化、大数据、人工智能等现代技术的不断发展，为教与学的增能提效准备了工具箱。为教育的深度、广度和可能性的延展搭建了脚手架。因而“新质生产力”背景下的教有，还应诚把AI技术、虚拟现实和增强现实技术等教育现代技术深入到枚育救学和管理全过程、全环节。"新盾生产力”背景下的教育，校园也不再仅仅是一个学园，而会成为学生们幸福成长的花因、田图、家因公园、乐因，上学就是在赴一趋“美的历程”。让教育创意、教育创新自然生发，不断发生，让一个个“新质学校“和”新质区城生态“不断涌现，层出不穷。总之，“新质生产力”背景下的教育，应该是一种蓬勃向上的教育生态。(摘编自汤勇《新质生产力将催生教育大变革》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.新质生产力是以创新为主导、以全要素生产率大幅度提升为核心标志、促进高质量发展的先进生产力。B.进一步全面深化改革、创新生产要素配置方式、扩大高水平对外开放等都对发展新质生产力大有神益。C.“新质生产力”背景下的教育具有学生立场和视角，重视唤醒、点燃与解放，赋予他们不顾一切的力量。D.“新质生产力”背景下的学习方式更加多元，统一批发、固定空间、知识灌输等都已不符合新的教育生态。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.推动高质量发展的内在要求，促使我们要着力发展代表先进生产力的新质生产力。B.高效生态绿色产业是新质生产力的核心要素之一，因而要倡导绿色健康生活方式。C.教育将不再以“分数”为导向，因为考试至上已满足不了创新型人才培养的需求。D.现代技术能够为教育教学工作提供脚手架和工具箱，这是新质生产力的一种体现。3.下列选项符合材料二中“‘新质生产力’背景下的教育”的一项是(3分)A.“大概念大单元教学”倡导要以学生的实践性学习活动为中心。B.期中考试不及格的同学没有机会参加学校组织的人文研学活动。C.家长为防止孩子借“查阅资料”为由玩游戏而禁止使用电子产品学习D.电影《抓娃娃》讲述了富翁夫妇“穷养”儿子，全力鸡娃的故事。4.中央领导人曾指出：“发展是第一要务，创新是第一动力。”请结合材料谈谈你对“创新”作为发展动力的认识。(4分)5.材料二中说“‘新质生产力'背景下的教育，应该是一种蓬物向上的教育生念”请化据材满检构建这样的教育生态对你的学习有什么启示。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。人间烟火梁晓声消失的月光和渐显的曙光交织在一起，被窗上薄薄的霜花过滤了，被窗帘遮幅成窄帘的一长条微亮，腼腆地渗到屋里来，屋里影影绰綽地看得见东西了。葛秀娟醒了，偎在被窩里懶得动。她翻过身，闭上眼睛，还想再睡一会儿，却怎么也睡不着。她瞪大了眼晴瞧着屋顶，屋顶有一处漏雨的地方。雨水黃褐色的髒跡，在沉凸的屋顶画了一幅怪诞的“图画”,像收缩的猫皮，又像姓娃鱼。自从她在同学家里看见过一尊叫作什么丘比特的雕塑以后，她总希望把屋顶上那幅“图画”想象成同学家里那个带翅膀的石膏孩子，却无论怎么想象都无济于事。看来再想象百次，那“圖画”也只能或是张收缩的猫皮，或是丑八怪似的娃娃鱼了。除非今年夏天屋顶再漏雨，才可能给地美好的想象提供斷的依据。遺憾的是大哥玉明早已上房将漏雨之处补过油毡纸了。开春后，一定得把房子里里外外刷一遍白灰。肮脏的屋顶，抹了几大块黄泥“补丁”的倾斜的墙壁，低矮的窗子，破旧的桌椅，她的家太不像样了。每次有生人迈进家门，她脸上就发烧。刷房子，这本该是两个哥哥的事。她一提起，大哥总说：“刷，一定刷，下一个星期日就刷!”说说而已。她并不为此責怪大哥。大哥没工作那会儿，哪有心思刷房子!到施工队上班后，早出晚归，很少休息一天。二哥玉龙有一次被她说烦了，大为恼火地训斥地：“你像个老太婆似的唠叨什么!二十三岁了，连个工作都没有，还得靠爸的退休金养活你，不为自己操点心，倒为屋子操不够的心!就咱家这破房子，值得粉刷吗 你要是住得委屈了，趁早结婚，谁有好房子嫁给谁!家里少了你，我们也住得方便些……"她气得哭了一场，两顿没吃饭。从那以后再不提刷房子的事。今天这念头又一次在她头脑中产生，她很有志气地想：为什么非要依赖哥哥们呢 我就不能自己动手刷么 我已经二十三岁7呀!我不久就要参加工作了呀!一想到自己就要参加工作了，她第一次清醒地意识到，自己不应再做这个家中事事依赣哥哥们和父母的人了。应该是个与哥哥们平等的人，应该是个能为老父老母排忧解难的人，应该是个能为家庭做许多事情的人了。母亲在睡眠中中吟了一声，她立刻朝母亲翻过身去。窗外朦胧的光映在母亲脸上，母亲的验以纹那么多。母亲害了几年眼病，睫毛脱落光了，眼边终日呈现着充血的炎症。母條花白的头发，已经稀疏得无法拢到脑后束住了母亲的一只手仲在被子外边，那是一只什么样的手啊!患严重风湿的指关节租肿得使五指不能并伸，也不能网时弯曲 毫无光脂的老化的皮包着畸形形的骨，几乎是全没有肌肉。这是一只枯槁的手，像医院里作为病例标本的“手”。另一只手，和这只手一样。秀娟仲过去自己的手，轻轻抚摸着母亲的手，顺着母亲的手，抚摸着母亲的手腕、胳膊。母亲的胳膊瘦得像一根骨棒。她心里一阵难过，她真想哭。她再也不能够安安静静地躺下去，她悄悄爬起来。她生怕惊醒母亲，动作非常小心。她一边穿衣服，一边暗暗骂自己，我是一个什么女儿啊!母亲已经老成这样了，母亲为这个家操劳了一辈子，我却直至今天才想到，我应每天早早起来，比母亲起得更早，生火、做饭……从此我要代替母亲在家中的一切操劳，让母亲享几天清闲。她轻轻下了地，蹑手蹑脚走到厨房里，摸索着寻找到了放在锅台上的蜡烛和火柴。烛光将她的影子投映在厨房的墙壁上。倾斜的墙壁使她的影子变得非常古怪。从窗缝门缝钻进来的冷风吹得烛光忽明忽暗，墙上的影子抖动地变着形。厨房小得可怜，如果两个人同时活动就转不开身子。在锅台和水缸之间搭着三块木板，那就是父亲的“床”。被子有一大半掉在地上，父亲面朝墙壁，弓着身子，双手拽住被角，好像是在睡梦中“拉纤”。她从地上撩起被子，给父亲盖好，将被角轻轻掖在父亲身子底下。扒光了炉灰，她开始生火，却找不见头一天晚上烘烤在灶台上的引火柴，找来找去，终于发现竟被父亲垫在枕头底下了。地抽了一下，没抽出来，瞧着父亲无可奈何地叹了口气。她忽然灵机一动，想到了什么,慢慢地开了门插，推门走到外面。外面的寒冷使她打了一个哆嗦。她缩着脖子走到哥哥的自行车前，从车座底下掏出一团擦车的油线。葛家的烟筒，终于冒烟了。在全院九户人家中，它每天清晨总是第一个冒烟。一年三百六十五天，天天如此。……父亲和两个哥哥上班后，秀娟开始收拾屋子。“妈，从今往后，一切家务活都不用你做，我全包了!”她将母亲按坐在炕沿上，不许母亲动一动“说大话，你过几天就工作了，家务活还不是得我这老婆子做!”母亲瞅着女儿麻利地洗碗、抹桌子、擦灰、扫地，心里喜滋滋的。女儿昨天得到分配了工作的消息，一夜之间，好像变了个人，知道体贴妈了，也知道操持家务了。她觉得女儿在自己眼中，一下子变成了个大人。秀娟将屋子收拾整洁了，这才洗脸、梳头。母亲仍坐在炕沿上，鳅着女儿站在桌前对镜梳头的背影，为自己生出这样一个美丽的女儿心申暗暗感到极大的快慰。6.下列对文木相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是(3分)A.小说告诉我们、在物资极为匮乏的年代.普通人家就连修房顶、刷墙壁这些事悄在很多情况下都是一种遥不可及的奢望。B.在刷房子这件事上，秀娟跟大哥玉明、二哥玉龙的意见都很一致，都觉得要不是嫌家里来人得慌，根本没有粉刷的必要。C.倾斜的墙壁、古怪变形的身影、瑟瑟的冷风、忽明忽暗的烛光，都在暗示着秀娟生活的这个家环境极其恶劣，没有温暖。D.小说语言描写充满生活气息，朴实无华。选文艺术真实地描写了秀娟对美好生活的追求，于人间烟火处、彰显了道义和担当的情怀。7.关于文中第三自然段的理解，下列说法不正确的一项是(3分)A.告诉读者秀娟家的房子漏雨是家常便饭，交代了葛家艰苦的居住环境和生活条件。B.写同学家有一尊带翅膀的石膏雕塑，表明当时不同背景的家庭居住条件相差很多。C.从“玉明早已上房将漏雨之处补过油毡纸”可以看出他作为家中大哥的担当精神。D.以全知视角叙写秀娟的见闻和感想，为下文补叙刷房风波、秀娟精神成长的情节作铺垫。8.请赏析文中画波浪线的部分。(4分)9.如果人物的命运可以预测，你认为秀娟会有一个幸福的人生吗 请简要分析。(6分)二、古代诗文阅读(37分)(一)文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：李白，字太白，山东人。少有逸才，志气宏放，飘然有超世之心。父为任城尉，因家焉。少与鲁中诸生孔巢父、韩沔、裴政、张叔明、陶沔等隐于徂徕山，酣歌纵洒，时号“竹溪六逸”。天宝初，客游会稽，与道士吴筠隐于刻中。既而玄宗诏筠赴京师，筠荐之于朝，造使召之，与筠俱待诏翰林。白既嗜酒，日与饮徒醉于酒肆。玄宗度曲，欲造乐府新词，亟召白，白已卧于酒肆矣。召入，以水洒面，即令乘笔，项之成十余章，帝颇嘉之。尝沉醉殿上，引足令高力士脱靴，由是斥去。乃浪迹江湖，终日沉饮。时侍御史崔宗之谪官金陵，与白诗酒唱和。尝月夜乘舟，自采石达金陵。白衣宫锦袍，于舟中顾瞻笑傲，旁若无人。初，贺知章见白，赏之曰：“此天上谪仙人也。”禄山之乱，玄宗幸蜀，在途以永王臻为江淮兵马都督、扬州节度大使。白在宣州谒见，遂辟从事。永王谍乱，兵败。白坐，长流夜邱。后遥救，得还，竟以饮酒过度，醉死于宣城。有文集二十卷行于时。(选自《旧唐书·李白传》)材料二：李白字太白，陇西成纪人。凉武昭王嵩九世孙。蝉联珪组，世为显著。中叶非罪，调居条支，易姓与名。然自穷蝉至我五世为度累世不大眼亦可叹焉。神龙之始，逃归于蜀，复指李树，而生伯阳惊萎之夕，长庚入梦，故生而名白，以太白字之。世称太白之精，得之矣。不读非圣之书，狂为郑、卫之作，故其言多似天仙之辞。凡所著称，言多讽兴。自三代已来，风疆之后，他驱屈、宋.鞭扬、马。千载独步，唯公一人。故王公趋风，列岳结轨；群贤翕习，如鸟归凤。卢黄门云：陈拾遗横制新波，天下质文翁然一变，至今朝诗体，尚有梁、陈宫掖之风。至公大变，扫地并尽，今古文集，遇而不行唯公文章，横被六合，可谓力敌造化欤。天宝中，皇祖下诏，征就金马，降攀步迎如见绮、皓。以七宝床明食，御手调羹以饭之，谓曰：卿是布衣，名为朕知，非素蓄道义何以及此 置于金銮殿，出入输林中，丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之。公乃浪迹纵酒，以自昏秽。咏歇之际，屡称东山。又与贸知章、捏宗之等自为八仙之游，谓公谪仙人，朝列赋谪仙之歌，凡数百首，多言公之不得意。天子知其不可留，乃赐金归之。遂就从祖陈留采访大使彦允，请北海高天师授道篆于齐州紫极宫。将东归蓬菜，仍羽人驾丹丘耳。阳冰试弦歌于当涂，心非所好，公遐不弃我，扁舟而相欢。临当挂冠，公又疾殛。草稿万卷，手集未修。枕上授简，俾余为序。(选自《草堂集序·李白传》)10.材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)然A自穷蝉B至舜C五世D为庶E累世F不大G曜H亦可叹焉。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.山东，最早始于战国时期，当时秦人称山以东的地区为“山东”,是一个地域性的泛称。B.家，安家，名词用作动词，与《渔家傲·秋思》“浊酒一杯家万里”中“家”的意思相同C.坐，连坐、被牵连，与《苏武传》“副有罪，当相坐”中“坐”的意思相同。D.“名为朕知”中“为”与苏洵《六国论》“有如此之势，而为秦人积威之所劫”的“为”用法相同12,下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.《旧唐书》说李白是山东人，因为父亲的关系，他的家安在了任城。“惊姜之夕，长庚人梦”用典故增加了李白人生的传奇色彩，B.李白年少时就有过人的才华和远大的志向，喜欢结交名士，因此有机会被引荐待沼西辅他恃才傲物，得罪了朝中权资而被斥离京。C.李白嗜酒，常常在酒肆酩酊大醉，也曾在殿上沉醉戏弄权臣。他故浪形敬、狂歌渊酒以掩己的内心，最终因饮酒过度醉死于宣城。D.李白才华横溢，文风飘逸，诗文讽喻比兴的才能即使屈原宋玉，扬单司马相加也工a的著述当时广为传播，深受王公贵族追捧。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)玄宗度曲，欲造乐府新词，亟召白，白已卧于酒肆矣。(2)丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之。14.学校建“文学长廊”,需要一张李白画像，下面哪张画像更适合入选 请依据上述文章说明理由。(5分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15～16题。喜王巩承事北归苏辙同罪南迁惊最远，乘流北下喜先归。谓言一笑秋风后，却顾千山驿路非。岭外云烟随梦远，江边鱼蟹为人肥。还家嫁女都无事，卧读诗书尽掩扉。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.本诗题目提纲挈领，交代了苏辙作此诗时的主要情感和抒情事由，展现了诗人关心并珍惜友人的形象。B.作者为犯相同罪责的王巩被贬到最远的南方感到惊诧，也为他能够最先回到故乡而感到欣喜。C.“云烟”“鱼蟹”分别暗指谪居的南方和美丽的故乡，诗人希望王巩忘掉过去，回归美好生活。D.无论是作者还是王巩面对苦难都能“喜”“笑”自如，始终从容面对过去和重新开始的人生。16.有人认为诗歌尾联表达了作者积极的生活态度，有人则持相反的观点。你的看法是什么 请简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)古人喜欢用日常劳作来说明生活中的道理，比如；“三天打鱼，两天晒网”比喻学习或做事缺乏恒心，《劝学》中用“雕刻”来说明这个道理的两句是“ ， ”。(2)杜甫经常在诗中打发身世苦和家国忧，《登岳阳楼》中“ ， ”就写出了诗人身在洞庭而心系家国的悲苦无奈。(3)“暗香”的意思是幽香、这种香不浓烈，却让人难以忘怀。“暗香”一词频繁出现在古诗词中，如“ ， "。三、语言文字运用(本题共5小题，18分)阅读下面的文字，完成18~22题。户部大街正南正北，米歇尔大道正东正西，它们的交会点在千里马广场。从城市地图上看，千里马广场位于市区的东北部，委实有些偏了。但是，老百姓不买账，老百姓习惯把千里马广场叫作“市中心”。“市中心”原先只是一个普通的十字路口，五十年前，伴随着大规模的城市改造，十字路口在一夜之间就变成了椭圆形的废墟。为了体现时代的速度，一尊城市雕塑很快矗立在了椭圆形广场的中央。是一匹马，坐北朝南。绛红色，差不多像人一样立了起来，像跑，也像跳，更像飞。马的左前腿是弯曲的，右前腿则绷得笔直——在向自身的肌肉提取速度。马的表情异样地苦楚，它很愤怒，它在嘶鸣。五十年前，有人亲眼见过这匹马的诞生，他们说，天底下最神奇、最可怕的东西就是石头，每一块石头的内部都有灵魂，一块石头一条命，不是狮子就是马，不是老虎就是人。那些性命一直被囚禁在石头的体内，石头一个激灵抖去了多余的部分之后，性命就会原形毕露。因为被压抑得太久，性命( 甲 ),通常都是一边狂奔一边怒吼。有关部门还没有来得及给这匹暴烈的奔马命名，老百姓就已经替它想好了：千里马。广场的名宇就更加 A 了，只能是千里马广场。老百姓好哇，他们无私。他们习惯于剔除自己和撇清自己，十分用心地揣摩好时代的动机，还能用更进一步的行动把它体现出来。五十年过去了，千里马原地不动，它的四蹄从不交替。( 乙 );重要的是，马是速度，然后才是具体的动物种类。——这匹马足以 B ,它畸形的体态和狂暴的情绪足以说明这个问题。18.下列对文中加点词语“委实“的解说，不正确的一项是(3分)A.略微 B.确实 C.实在 D.的确19.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.请将文中画波浪线的部分改成一个长句。可少量增删词语，但不得改变基本意思，不超过35个字。(5分)21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连货，内容贴切，逻辑严密，两处总共不超过30个字。(4分)22.文中三次出现“性命”一词，请结合文本谈谈你对它的理解。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)《西游记》是400多年前中国明代的神话小说，以其为蓝本创作的国产3A(开发成本高、制作周期长、产品质量精)游戏《黑神话：悟空》火爆出圈。当文学经典遇上现代游戏“黑科技”,全球玩家共享一本“赛博”真经。有的玩家特意选择中文版进行游戏，因为“中文语音演绎能让我更沉浸在中国神话世界中”。有的玩家为了更好理解游戏设定和故事背景，特地找来《西游记》原著“补课”,还萌生了实地打卡同款游戏场景的想法。这说明，各国民众都很喜欢悟空身上乐观勇敢、伸张正义、不畏强暴的优秀品质，都为中华文化底蕴丰厚、多姿多彩的独特魅力着迷、“上瘾”,都对推动文化交流合作、文明互学互鉴有着发自内心的渴望和呼唤。但也有人持不同观点，认为游戏毕竟是游戏，妖魔鬼怪打打杀杀的情节与场景会给青少年的成长带来不良影响。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1-3 CBA4.①创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。②科技创新成果能够应用到具体产业，促进产业改造提升，培育新兴产业，推动经济高量发展。创新也是教育发展的动力，能够培养学生创新品质，为社会培养创新型人才。5.①要转变学习观念，认识到自己是学习的主人，积极主动地学习。②要注重培现自己的一个综合素质和创新精，提高批判性思维、问题解决能力等。③要转变学习方式，利用多元化的学习资源和环境，方在习和终身学习。④要善于利用现代技术辅助学，提高学习效率。6-7DD8.①运用比和对比的手法，增强了语言的气，表现了秀娟内心的自责和对母亲的心疼；②运用比喻的修手法，将母亲的手比作“医院里作为病例标本的‘手”,突出母亲手的枯稿，表现了母亲的亲劳和病痛；③细节描写，通过对母亲的手、胳膊的细致刻画，表现了母亲的衰老和辛劳，传达出秀娟对母亲的愧疚和心疼。②秀娟自尊心强，有志气，她不想再依刺流长和父母，决心自己动手刷房子，相信自己能9.会。①秀娟善良孝顺，懂得体谅父母兄长的辛苦，主动承担家务，是一个知恩图报的人；够改变生活；③秀娟勤劳能干，把家里收拾得井外有条，让母亲感到欣慰，说明她事能力②秀娟自尊心强，有志气，她不把家里收拾创造幸福的10CEH11-12 DD13(1)玄宗谱写了乐曲，想要创作新的乐子林词，急切地召见李白，李白却已经醉卧在酒肆之中了。(2)(李白)和月僚关系相处不好，被小人诽谤，有才华却不被皇帝重用，皇帝因此疏远了他。14、选择第2幅。因为这两则材料都突出了李白不拘小节、分不羁的个性，以及他在文学上的卓越才华和独特风格。这样的画像更能体现李白的文学形象和精神风貌，适合用于学校的“文学长廊”。16.表达了积极的生活态度。尾联描述了王巩回家后嫁女、读书等日常生活，表现出他对生活的热爱和乐观态度；同时，这也体现了诗人对友人祝福和期望，希望他能够享受平凡生活的美好。17.(1)锲而不舍，金石可镂(2)戎马关山北，凭轩涕泗流(3)遥知不是雪，为有暗香来18.A19.A.顺理成章B.证明一切20.老百姓十分用心地揣摩好时代的动机，能用行动把它体现出来，他们真是无私啊。21.(甲)一旦获得了释放就会疯狂(乙)它象征城市的速度22.①“性命”在文中指被压抑在石头内部的灵魂，代了生命的力量和活力。②第一次出现强调石头内部有生命，第二次出现说明这些生命被压大久，一旦释放就会疯狂，第三次出现则通过马的畸形体态和狂暴情绪来展现这种被压抑的生命力的爆发。23.【参考立意】①自主创新彰显文化自信②古代经典融通现代科技③社会正义促进文明互鉴④游戏童年谨防误伤明天返回搜狐，查看更多责任编辑：
培养孩子，是小学重要，还是初中重要呢？小学教育重要，这是没有什么争议的，但是我们重视的重点应该落在什么位置上呢？现在，很多的家长都把孩子小学时的重点放在学习成绩上。而懂得其中道理的人都知道绝不应该把眼睛仅仅盯在学习成绩上，而应该放在孩子的学习习惯和积累上。我的一位朋友就用自己的切身感受明确地回答了这个问题：我的朋友在县教育局担任基础教育股股长一职，他们所在的科室承担着全县中小学教育教学工作的重要职责。这其中涵盖了课程设置的规划、教学方法的指导、教师培训的组织，以及教学质量的监控等多个关键领域。朋友常常深入基层，对学生的学习情况展开全面而细致的调研。他不仅会走进课堂，观察教学实际情况，还会与学生、教师和家长进行深入交流，获取最真实、最详尽的信息。正因如此，他对于全县中小学学生的情况可谓了如指掌，无论是学生的学习水平、兴趣特长，还是心理状态，他都能精准把握。值得一提的是，他们科室仅 5 个人，其中 3 个人的孩子成功考入了 985 大学，1 个孩子进入了 211 大学，即便是成绩相对稍逊的那个孩子，也在山东第一医科大学攻读影像学专业。表哥的孩子更是出类拔萃，目前正在上海交大攻读临床医学博士。从这个亮眼的成绩表，就能看出他们在孩子的培养上花费了不少的功夫。他们的孩子真的是比其他的孩子优秀吗？还真的不一定，关键应该是他们在孩子的培养上比一般的人更有这方向性和着力点。就在刚刚，我们一同参加一场同学宴。席间，朋友分享了他前几年连续追踪研究的成果。他所关注的是 2011 届至 2013 届小学六年级（或者五年级，统考的年级）和初中三年级学生的成绩。他提到，那三年间，小学五年级或者六年级全县统考时，考试人数基本稳定在约 12000 人左右。而排名前 200 名的学生，在三四年后的初中中考时，与小学成绩对比，大约有 20 - 30%的学生依旧保持在前 200 名的行列。其中，最多的一年达到了 30%，最少的一年也有 19%。再经过三年，到了高中阶段，高考成绩前 200 名的学生中，来自小学前 200 名的基本不超过 20 人，而中考前 200 名的则基本不低于 100 人。此外，在数理化这几门学科上，每年感觉毫无难度、成绩优异的学生多达 150 人左右。基于这些深入的研究和观察，朋友得出了一个极具价值的结论：孩子在小学阶段，应当着重培养良好的学习习惯和科学的思维方式，成绩保持在中游以上即可，不必过度拘泥于成绩的高低。而到了初中，尤其是初三这个关键时期，孩子的学习态度和成绩变得至关重要，特别是数理化这些学科的成绩。老百姓常说“奶胖不算胖”，这是不是正应了朋友所总结的这个道理呢？朋友的观点具有深刻的现实意义和长远的价值。在教育的发展历程中，不同阶段对于孩子成长的侧重点始终在不断变化。在过去，可能更注重基础知识的积累，但如今，随着社会的进步和教育理念的更新，对于孩子综合素质的培养愈发受到重视。我国传统文化中强调“厚积薄发”，小学阶段的积累和习惯养成，正是为了日后的爆发做准备。而从社会的角度出发，当前竞争激烈，初中阶段的成绩和态度，往往直接影响着孩子未来的升学和职业选择。因此，在孩子的培养上，小学阶段不要过度关注孩子的成绩，而应该多关注孩子的行为习惯的养成，多关注孩子的兴趣培养，多培养孩子的思维方式；而到了初中，就要三者并重，以培养孩子的习惯和能力，以保证孩子能顺利地进入高中，为高考打下基础。亲爱的读者，对于培养孩子是小学重要还是初中重要这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一2024年7月27日，在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议，将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。“北京中轴线”纵贯北京老城南北，始建于13世纪，形成于16世纪，此后经不断演进发展，形成今天全长7.8公里、世界上最长的城市轴线。15个遗产构成要素为：钟鼓楼、万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、太庙、社稷坛、天安门广场及建筑群(天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆和人民大会堂)、正阳门、南段道路遗存、天坛、先农坛、永定门。“北京中轴线”由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代城市规划传统，见证了北京城市的发展演变，是体现中华文明突出特性的重要标识。(摘编自施雨岑、王鹏、徐壮《“北京中轴线—中国理想都城秩序的杰作”申遗成功》)材料二中轴线上大部分建筑的前身都可以追溯到明代，清代在继承明北京城的基础上虽略有改建，但整体依然承袭历史。近代后，随着社会制度的改变，中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能，坛庙辟为公园不再是祭祀仪礼场所，紫禁城被开放成为博物馆，钟鼓楼也不再进行报时工作……旧的功能被新功能取代，在不断适应着新的时代与社会。除了文化遗存，元大都的水系规划也一直被明清沿用，并且保存至今，成为城市景观的重要一环。一根中轴线记录了三朝的历史，留下了三朝的遗迹。若干个历史拐点在这条中轴之上发生，自元代开始，各个朝代最具代表性的物质遗存也都集中于此。中轴线的空间距离也由元大都时的不足4千米，到今天的7.8千米。在新的城市规划中，中轴线北延至燕山山脉，南延至北京大兴机场，从古城中心向新城两端生长，象征着从过去向未来的更迭与延续。梁思成先生在《北京——都市计划的无比杰作》一文中这样描述北京中轴线：“大略地说，凸字形的北京，北半是内城，南半是外城，故宫为内城核心，也是全城的布局重心。全城就是围绕这中心而部署的……北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。”毫无疑问，北京中轴线已经逐渐成为北京的新标志。王世仁先生在2000年提出保护中轴线和复建永定门。为了完善北京中轴线的南起点，2004年永定门复建工程开始，2012年北京中轴线被列入《中国世界文化遗产预备名单》，2017年北京市政府全面开启了北京中轴线的申遗工作。北京中轴线建设历程最长、规划理念根植于本民族传统文化、空间延伸与现代城市相融共生，具有匠心独运的空间艺术特色，这是西方城市中轴线所不可比拟的。(摘编自马全宝、李宇嘉《北京中轴线的历史变迁与空间特征》)材料三中新社记者：北京中轴线作为世界遗产，在文化交流、文明互鉴中发挥了怎样独特的作用?清华大学国家遗产中心主任、北京中轴线申遗文本编制团队负责人吕舟：北京中轴线作为最新被列入《世界遗产名录》的文化遗产，是世界了解中华文明的一个重要载体，也是促使我们认知自己的历史、树立文化自信的重要遗产。世界遗产所展现的人类文明多样性，既在一定程度上见证了人类历史上的文明互鉴，也构成了今天文明间相互尊重、相互理解和对话交流的重要条件。北京中轴线是中国都城形态发展及巅峰时期宏伟特征的表现，其背后的文化背景、思想理念以及营建过程，赋予了中轴线独特的文化价值。各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，轴线周围建筑以对称式的布局，形成了完整的城市形态，统领着整个城市的发展。将北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群作比，可看到在不同历史文化背景下，城市发展会呈现出不同的内在逻辑和外在形态。欧洲历史名城中许多著名的轴线，大多是17世纪后城市改造的成果，形成的主要动因是对城市景观的美学追求。而一些近现代都城中决定城市形态特征的轴线，更是在现代城市规划思想指导下产生的结果。通过类似遗产的比较，可以感受不同文明在城市形态和哲学思想、文化观念上的差异。这种差异性理解也构成了今天人们相互尊重和对话的基础。北京中轴线强调中华文明的整体性和延续性。将自13世纪元大都的历史遗存、明清以及20世纪的天安门广场建筑群、21世纪初重建的永定门城楼作为一个完整整体，中国传统文化观念和思想规划的延续性得以见证。“世界遗产价值标准三”的内容是：为延续至今或业已消逝的文明或文化，提供独特的或至少是特殊的见证。北京中轴线作为最具代表性的案例印证了相关表述，构建了中国与不同文化间相互理解的基础，促进了世界对于中华文明的认知和理解。(摘编自杜燕《世界遗产如何促进文明交流互鉴?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A. “北京中轴线”体现了中华文明的延续性，它历时久远，并非一时一朝建成，始建于元代，明清乃至近现代又不断演进发展。B. “北京中轴线”纵贯北京老城南北，各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，如今是世界上最长的城市轴线。C. “北京中轴线”上的古建筑在今天都失去了原本的功能，在不断适应着新的时代与社会发展中，更多地显现出文化功能。D. “北京中轴线”匠心独运的空间艺术特色是西方城市中轴线所不可比拟的，其申遗成功可促进与世界文明的交流互鉴。2.下列对材料相关内容的分析和评价，不正确的一项是(3分)A.材料一具体列举了北京中轴线上的15个遗产构成要素，有利于在读者脑中形成“中轴线”印象。B.材料二梁思成先生的描述，可以作为《考工记》中“以中为尊”的城市规划理念的印证。C.材料三中指出北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群的差异性，表明北京中轴线符合世界遗产价值标准。D.三则材料都有表示时间的词，都意在强调北京中轴线是中华文明的整体性和延续性的典型案例。3.对下面几幅图片的解读，不正确的一项是(3分)A.《考工记》王城图皇城与宫城的轴线与全城中轴线重合，且起讫点均为城门。B.《考工记》中王城的四边每边三门，元大都与明清北京城北城墙仅开两门，正中不设门。C.从元大都到明清北京城的城市布局，严格遵循《考工记》中的营城制度。D.北京中轴线历时久远，并非一时一朝建成，凸显了中华文明历史连续性的特征。4.如果将材料一和材料二也作为材料三访谈回答的一部分，记者会提出怎样的问题? 请结合材料一、二设计提问。(4分)5.北京中轴线成功列入《世界遗产名录》有怎样的意义? 请根据材料简要概括。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。主角(节选)陈 彦《游西湖》终于开排了。谁也没想到，这竟是一场战争。双方的战斗，是在省城与“地方势力”之间展开的。省城一方，是以两个导演为主；而“地方势力”，却是以第一导演古存孝①为代表的。省域剧团，历来把从外面调来的人，尤其是从地县一级调来的，都统称为“外县范儿”。所谓“外县范儿”，就是与土气、小气、俗气、稼娃气相关联的。无论生活还是演出，都是为西京本土成长起来的人所瞧不上眼的。忆秦娥一来，团里先给安了个李慧娘A组，自是炸了锅了。古存孝倒是看明白了。尤其是跟省城团上两个导演，较量过几回合后，他就知道在这里当导演，可不是他娘“闹着玩儿”的。但不好玩，也得玩下去，其实他与那两个导演的矛盾，就在对戏的认识上。他坚持，要一五一十地照老传统排。而团上那两个导演，一个是移植样板戏出了名的，一个是从上海进修回来的。他们都觉得不能老戏老演，得适应今天的观众，必须加快舞台节奏，不能一招一式地慢慢比画了。甚至在音乐创作上，还要加电声乐队。服装也要改良。舞美也是希望弄得“人间天上精美绝伦”。“一桌二椅三搭帘”的老演法，他们统称为“外县范儿”，说是再也不能在省城舞台上复活了。古存孝也是一让再让。但一些根本性的东西，他还是在拼着老命地坚持。这种坚持，逐渐转化为一个又一个的笑料，在严肃的排练场，他渐次跌落成不断引起哄堂大笑的“跳梁小丑”了。他说演员上场，必须坚持老台步，先在慕帘内，喊一声“尔嘿”再出场。男的要亮靴底，女的要“轻移莲步水上漂”。而那两位导演，死坚持要去掉“尔嘿”的“怪叫声”。出场也不准一摇三晃地慢慢“拿捏”“摆谱”，得把更多的戏，让给矛盾冲突和好看的舞蹈，凡唱得太慢的拖腔，都一律要改良。这不仅让古存孝不能接受，而且也让忆秦娥无法适应。她几乎一唱，旁边就有人发笑，都在一边指指截截地喊叫：“看看这‘外县范儿’！”第二导演叫封子，是个非常强势的人。从来就没有把他当一回事。忆秦娥一开口，也有一群人批评这个字咬得不对，那个字咬得不真的。古存孝压根儿就不同意他们把秦腔字音都咬成西京腔。可他一说出正宗秦腔味儿来，又引得全场一个劲地发笑，说土得快掉渣了。终于有一天，一切都总爆发了。先是封子导演提出，还是让李慧娘B组上。B组是团上自己培养的演员，过去演过李铁梅的。古存孝坚决不同意，说慧娘后边要吹火，还有在人身上的各种高难度动作，没有老戏的基本功，根本不行。可胳膊拗不过大腿，团上几乎是一池塘的蛙蛙声，说忆秦娥道白、唱腔都太土气，“外县范儿”太浓，根本挑不起这大梁。最后，就让忆秦娥靠边站了。古存孝去找了单仰平。单仰平也是有些为难，竟然已经同意了封子和第三导演的意见，说先让B组试试，不行了再换回来。古存孝就觉得绝望了，终于把桌子狠狠一拍，站起来，当着全剧组人的面美美发泄了一通：“我还以为这是个艺术殿堂，原来才是个自由市场。啥狗屁骨药都是能拿到这里来卖的。不是我倚老卖老，唱戏得先做人哩，这人做不好，咋看咋是根弯弯椽子，那戏也就甭想唱成啥气候。伺候不起，伺候不起，敝人甘拜下风了。告退，敝人告退了！”说完，他还作着揖，就从排练场出去了。古存孝很胖，所以走起路来一摇一摆的，不免显得有些可笑。他刚一走出排练厅门，就听身后发出了雷鸣般的掌声。古存孝的老泪，一下就涌了出来。他真悔恨，不该来省城。要是留在宁州，岂不还是吃香喝辣的好日子? 他肚子里，有这一生都排不完的戏。一本一折的，连剧本带唱腔都刻在心底了，随便拉出来都是好戏。可在这里，他就是个“老古董”，就是个上不了台面的“大土篮”。要走的那天晚上，他到忆秦娥房里，把真实情况给忆秦娥说了。他是觉得好好一个唱戏的苗子，搞不好，就彻底窝死在这大剧团里了。“秦娥，古老师对不住你，把你从宁州弄来，老师又没本事让你好好上戏。”谁知忆秦娥傻不唧唧地说：“没事，古老师，让B组上还好，我刚好能在边上看。一下到了大剧团，我还真的有些怯场呢。”“瓜娃哟，我真担心，老师走以后，你就被这帮狼吃了。”“你要去哪里呀，古老师?”“哪里能容下老师，哪里能让老师好好排戏，老师就去哪里。”“那你不如回宁州算了。我也想回去，咱都回。”“娃呀，好马不吃回头草。我古存孝既然离开宁州了，就咋都不回去了。娃呀，既来之，则安之，你也别走回头路。戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了。咱就是跟人斗法，也不能上邪的，得拿真本事上呢。曲里拐弯、下套、撂砖那些下三滥事，可万万使不得。戏要实在唱不成了，能调到省城，对于年轻人总是好事。生儿育女，也是大事嘛！ 唉！”古存孝是这天晚上半夜走的。家里人说：他说他要起夜，出去就再没回来。(选自长篇小说《主角》，有删改)【注】①古存孝是肚子里装着几百场戏的秦腔导演，在北山排戏把秦腔带火了，有了前往省嫂朋团的资本。他到了省城后，成了省城剧团的第一导演，要排《游西湖》，需要板其有功底的演员，他就请示领导把忆秦娥也调到省城来了。6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.剧团老师傅“古存孝”的名字颇有意趣，隐在其中的“孝”暗示了老艺人对传统的坚守，对秦腔艺术的执着。B.小说写“省城”和“地方势力”在排戏上的冲突，也渗透着一些处世哲学，人们都想成为“主角”，为此，人与人之间不免产生竞争。C.单仰平竟然同意让李慧娘B组顶替A组上戏，古存孝觉得对不住忆秦娥，这是他退出剧团的主要原因。D.古存孝作为导演，对演员要求严格，对艺术有执着的追求，但在一定程度上缺乏变通。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.在叙述视角上，本文主要采用全知视角，不受时间和空间的限制，能够比较自由灵活地反映出在排戏和确定主角时古存孝所面临的矛盾和挑战。B.小说在人物刻画上颇具匠心，在刻画古存孝这一人物时只是运用了语言、心理、动作等直接描写的手法，使得人物形象鲜明突出。C.小说以小见大，以秦腔艺人古存孝、忆秦娥在省城排戏的际遇，引导人们思考戏剧传承和改良的矛盾，以及如何在新时代将秦腔艺术发扬光大。D.生动、简洁、质朴是本文语言艺术的显著特色，同时，恰到好处的方言、口语为作品增添了独特的艺术效果。8.小说用“傻不唧唧”刻画忆秦娥的形象，谈谈你对此的理解。(4分)9.请简要分析画线句“戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了”在文中的作用。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一武灵王平昼闲居，肥义侍坐，王曰：“今吾欲继哀主①之业，吾将胡服骑射以教百姓，而世必议寡人矣。”肥义曰：“臣闻之，疑事无功，疑行无名。今王即定负遗俗之虑，殆毋顾天下之议矣。”王遂胡服。使王孙绁告公子成曰：“寡人胡服，且将以朝，亦欲叔之服之也。寡人愿慕公叔之义以成胡服之功使绁谒之叔请服焉。”公子成再拜曰：“王袭远方之服，变古之教，易古之道，逆人之心，畔学者，离中国，臣愿大王图。”使者报王，王即之公叔成家，自请之曰：“夫服者，所以便用也；礼者，所以便事也。是以圣人观其乡而顺宜，因其事而制礼，所以利其民而厚其国也。”公子成再拜稽首曰：“臣愚不达于王之议，敢道世俗之闻。今欲继简、裒之意，以顺先主之志，臣敢不听令。”再拜，乃赐胡服。赵造谏曰：“莅国者不袭奇辟之服，中国不近蛮夷之行，所以教民而成礼者也。且循法无过，修礼无邪，臣愿王之图之。”王曰：“古今不同俗，何古之法?帝王不相袭，何礼之循? 故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。子其勿反也。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二夏四月己未，帝行幸瑕丘，遣使以太牢祠岱岳。庾申，行幸鲁城，亲祠孔子庙。辛酉，诏克州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。六月己亥，诏不得以北俗之语言于朝廷，若有违者，免所居官。辛丑，诏复军士从驾渡淮者租赋三年。癸丑，诏求天下遣书，秘阁所无、有裨益时用者加以优赏。丙辰，诏迁洛之民，死葬河南，不得还北。于是代人②南迁者，悉为河南洛阳人。戊午，诏改长尺大斗，依《周礼》制度，班之天下。九月庚午，六宫及文武尽迁洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪》)材料三法之变与不变，操于国家之权，而实成于士民之心志议论。夫不可变者伦纪也，非法制也；圣道也，非器械也；心术也，非工艺也。赵武灵王变法习骑射，赵边以安；北魏孝文帝变法尚文明，魏国以治。此变而得者也。武灵之不终以嬖幸，魏之不永以子孙不肖，与变法无涉。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)【注】①襄主，指赵襄子，战国时期赵国莫基人。②代人，主要指来自代地的鲜卑人。10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)寡人愿募公叔A之B义C以成胡服D之E亡功使绁F谒之H叔I请J服焉11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.辟，通“僻”，指邪僻，与《答司马谏议书》中“辟邪说”的“辟”意思相同。B.己未，是干支纪日，与《项脊轩志》“三五之夜”中“三五”的纪日法不同。C. “诏复军士从驾渡淮者租赋三年”和《马说》“马之千里者”的“者”用法相同。D.尚，指尊崇、尊重，成语有“礼尚往来”，其中“尚”字意思与此相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.赵武灵王想继承先君功业，推行胡服和教练骑射，但忧虑会遭到反对，肥义劝告赵武灵王行动迟疑难以建立功名，不要顾虑世人非议。B.赵武灵王的叔叔公子成认为袭用胡人服饰，改变了古代准则，背离了中原风俗，虽然赵武灵王亲自前往劝说，公子成仍不肯穿胡服。C.魏孝文帝进行了一系列汉化改革，禁止在朝堂上使用鲜卑语，禁止迁居洛阳的鲜卑人死后把灵柩运回北方，并且还修改了度量标准。D.张之洞认为，赵国和北魏的衰落都与变法无关，赵国衰落的原因是赵武灵王的宠爱狎昵，北魏衰落的原因是魏孝文帝的子孙不贤能。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。(2)诏兗州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。14.张之洞认为赵武灵王和魏孝文帝的变法都是成功的，请根据材料三分析二者成功的原因。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面诗歌，完成15~16题。雨雪曲江 晖边城风雪至，游子自心悲。风哀笳弄断，雪暗马行迟。经生本为国，重气不关私。恐君犹不信，抚剑一扬眉。15.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是(3分)A.第一、二句交代了地点、天气以及主人公的身份，可知这是一首边塞诗。B.第三、四句中一“断”一“迟”，刻画了边地的苦寒生活和游子行军的艰难。C.第五、六句与“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”都运用了对偶与互文的修辞。D.最后两句中“抚剑”“扬眉”运用了动作与神态描写，塑造了边关戍卒形象。16.这首诗抒发了“游子”哪些情感? 请结合全诗简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)某负责人在干部会议的发言中，正面引用《论语》中的“居敬而行简”，意指“对百姓要敬，行为要简”；反面引用柳宗元《种树郭橐驼传》中的“                   ，                  ”，指出“频繁召集百姓”是扰乱民生的错误做法。(2)“游山西，逛大院”，游客在“皇城相府”游览时，站在高处俯瞰，建筑枕山临水，屋角彼此相连，正如杜牧《阿房宫赋》中描写的“                 ，                       ”。(3)古诗文中常借动物起舞描摩音乐效果，比如：“                    ，                         。”三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成18~19题。“没干什么却总疲惫”“睡得不少还没精神”……最近，“累点低”成为年轻人的流行语。营养好了，年轻人难道身体却变弱了吗?“累点低”的背后，有着技术发展，特别是通信技术普及的因素。模糊了上下班界限的移动通信和信息过载带来的“碎片化生存”、24小时在线引起的专注缺失损耗了不少心理“带宽”。此外，交通基建、数字技术和更灵活的工作方式让生活节奏越来越快。“年轻人进化掉睡眠”当然是笑谈，但工作日里的日行千里、休息天中的昼夜颠倒，也让细嚼慢咽、自然醒来变成了需要努力才能实现的目标。当“热辣滚烫”取代“从前慢”，身体与精神频繁地被唤醒，疲劳也会相伴相生。18.根据材料，将画横线的长句改为语意连贯的短句，可以适当调整语序，增减词语，但不得改变原意。(4分)19.文中画波浪线的句子有怎样的表达效果? 试作分析。(3分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成20~22题。北京大学招生宣传片全程运用AI技术，上海交通大学精心打造“新生AI体验校园地图”，北京所有市属公办高校将全部开设AI通识课……随着新一代人工智能技术不断迭代升级，学校教育中的AI足迹也越来越多。客观来说，AI技术不仅能在时间与空间方面提供新的场域，而且能从师生交互赋能中生成一种新的教学范式。从现实看，传统的教学范式    ①    ，网络信息化迅速发展并得到普及后，逐步形成了“师生+网络”的多向现代互动模式，教学场景的丰富性、师生互动的灵活性均有所提升。因此，    ②    ，广大教师需要主动应变、快速求变，找准AI技术在教学活动中的角色与定位，更要找准自身饰演的多元角色，利用AI技术的优势，思考并催生新的教学方式。AI技术的出现尽管为大学生提升自主学习能力带来了很多便利，    ③    ，使其对教学活动的参与兴趣和对问题的主动思考能力有可能随之减弱。因此，提高学生的“AI素养”至关重要。①应开设人工智能通识课程、②加强AI技术实操培训等办法，③增加学生数字技术使用能力与水平，④提高学生“AL素养”，⑤引导学生借力促进自身全面成长。20.下列句子中的“从”与文中加点的“从”，意义和用法相同的一项是(3分)A.梦想就像黑暗里的一盏灯，不管自己是否迷失了方向，他也从未走远。B.从你的全世界路过，才发现你就是我的全世界，如果你只是路过，我就在终点等你。C.鉴于情况紧急，我们决定从速行动，切勿拖延。D.宝钗行为豁达，随分从时，给人一种贤惠淑女的感觉。21.文中画波浪线的句子有两处表述不当，请指出序号并修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)22.请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(6分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)本试卷语言文字运用Ⅱ提到，学校教育中的AI足迹越来越多，给学生学习带来诸多影响。 目前，有中学生借助AI帮助自己写作文；还有人声称，写作已经不是人类必须掌握的能力，完全可以交给AI。对于这种现象，你怎么看? 请结合你的生活与思考，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读(35分)1. C (表述绝对，材料二原文是“中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能”)2. D  (材料二表示时间的词强调的是北京中轴线申遗工作的历程)3. C  (结合第一幅图可看出，并没有严格遵循《考工记》中的营城制度)4. (4分)①材料一：吕舟主任，您作为北京中轴线申遗文本编制团队负责人，可以给大家简单介绍一下“北京中轴线”吗?②材料二：“北京中轴线”是如何促进文化遗产的可持续发展的?  (或：“北京中轴线”经历了怎样的历史变迁? 具有怎样的空间特征? )(每点2分，意思对即可)5. (6分)①北京中轴线作为中国理想都城秩序的杰作，可以给新的城市建设以有益启示。②作为中国历史文化的见证和标识，北京中轴线具有深厚的历史文化内涵，申遗成功，有利于我们树立文化自信。③北京中轴线逐渐成为北京的新标志，其申遗成功，对世界遗产如何促进文明交流互鉴、推动可持续发展具有重大意义。(每点2分，意思对即可)6. C (“对不住忆秦娥”不是古存孝退出剧团的主要原因)7. B  (也用到了侧面描写)8. (4分)①忆秦娥A角被替换，她不生气，反而觉得还好，说明她性格单纯、质朴，没有争名逐利之心。②正是因为这种“傻”，她才能心无旁骛，专注艺术、虚心学习、刻苦自励。(每点2分)9. (6分)①呼应前文古存孝对省团的批判，点明省城剧团的导演、演员对忆秦娥的嘲笑其实是带有偏见的，是对外来演员的一种排斥和打压，使小说结构完整严谨。②表现古存孝对传统的坚持并非出于私心，只是希望把秦腔艺术发扬光大，传承传统文化，使人物形象更加丰满。③强调学戏先学做人，不能为了追求所谓的主角丢掉做人的原则，要坚守做人的正道，升华了主题。(每点2分)二、古代诗文阅读(35分)10. C F I11. A(两句中“辟”的意思不同，“辟邪说”的“辟”指排除、驳斥)12. B(“公子成仍不肯穿胡服”错，“臣敢不听令”是怎敢不听从命令的意思)13. (8分)(1) 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。(循、高、法、制，每译对一处给1分)(2) 诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。(起、修饰、更、褒扬，每译对一处给1分)14. (3分)①赵武灵王、魏孝文帝变法都获得了臣子和百姓的认可支持。②二人在变法的同时，坚守伦常纲纪、准则等。(答对一点给2分，答对两点给3分)15. C(“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”没有互文)16. (6分)①首联“自心悲”抒发了游子因远离家乡，而产生的孤独思乡之情。②颈联直抒胸臆，抒发了游子愿意为国家而牺牲个人的无私之情。③尾联“抚剑” “扬眉”的形象刻画，抒发了游子忠于家国的坚定之情。(每点2分)17. (6分)(1) 鸣鼓而聚之  击木而召之(2) 各抱地势  钩心斗角(3) 梦入神山教神妪  老鱼跳波瘦蛟舞(舞幽壑之潜蛟  泣孤舟之嫠妇)(每空1分)三、语言文字运用(20分)18. (4分)①移动通信模糊了上下班界限②信息过载带来了“碎片化生存”③24小时在线引起了专注缺失④这损耗了不少心理“带宽”(每句1分)19. (3分)借用当下热门电影名和经典现代诗歌题目，(1分) 指代“快节奏”和“慢节奏”生活，(1分) 使表达形象生动。(1分)20. B(A副词, 素来, 一向。B介词, 自, 由, 用作虚词, 表示起点。C动词,采取某种处理方式或态度、原则。D动词，顺从，依从)21. (4分)①“应开设”改为“应通过开设”。③“增加”改为“提升”或者“增强”。(找出并修改正确一处给2分)22. (6分)①缺少互动性②面对科技发展带来的变化③但也容易引起对 AI 技术的依赖(每句2分)四、写作 (60分)23. 联系自身生活，辩证思考AI 技术对写作的影响，既看到AI 技术对写作的帮助，也要看到AI技术对思考能力的削弱等问题，强调写作是个性化与创造性的行为。参考译文：材料一：赵武灵王平日安闲在家，肥义在旁边陪坐，赵武灵王说： “现在我想继承襄主的事业，我准备教导百姓改穿胡服练习骑马射箭，那么天下的人一定会要非议我了。”肥义说： “我听说，做事情犹豫不决就不可能建立功业，行动迟疑就不会取得功名。现在大王既然下定了背弃世俗的决心，那就不要顾虑天下人的非议。”赵武灵王于是改穿胡人的服装。赵武灵王派王孙绁告诉公子成，说：“我已经改穿胡服了，而且将要穿着它上朝，我希望王叔也改穿胡服。我希望仰仗叔父的威望来促成改穿胡服这件事的成功。我派王孙绁拜访禀告您，请您也穿上胡服。”公子成拜了两拜说： “大王仿效远方落后部族的服装，改变传统的礼教，变换古代的准则，违背人们的心意，从而使学习的人背叛了圣贤的教导，背离了中原习俗。我希望大王慎重地考虑这件事。”使者把公子成的话报告给赵武灵王，赵武灵王立即去公子成家里，亲自向他请求说： “衣服是用来便于穿着的，礼制是用来便利办事的。因此圣贤之人观察当地的习俗然后制定与之相适宜的措施，根据具体的情况来制定礼法，用来使百姓获利、使国家强大。”公子成对赵武灵王用稽首大礼拜了两拜说： “我愚蠢，没有领会大王的意图，竟然冒昧地说了一些世俗的偏见。现在大王想要继承简子、襄子的意愿，实现先王遗志，我怎么敢不服从命令呢。”公子成又拜了两拜。于是赵武灵王就赐给他胡服。赵造进谏说：“做国君的人不袭用奇怪邪僻的衣服，中原地区不效法蛮夷的行为，这是用来教化百姓、形成礼法的途径。并且遵循以往的法令不会出差错，按照旧有的礼节行事不会生出邪念。我希望大王考虑这件事情。”赵武灵王说：  “古今习俗本不相同，我们要效法哪一个古代? 帝王不世代相承，我们遵循谁的礼法? 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。您还是不要反对胡服骑射吧。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二：夏，四月二十一日，孝文帝驾临瑕丘，派遣使者用太牢的礼仪祭祀泰山。二十二日，孝文帝驾临鲁城，亲自祭祀孔庙。二十三日，诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。六月二日，孝文帝下诏禁止在朝廷中讲鲜卑语，如果有违反者，免去所担任的官职。四日，孝文帝下诏，免征跟随圣驾渡过淮河的士兵三年的田租赋税。十六日，孝文帝下诏征集散失于民间的书籍，对献出国家图书馆所没有、而有益于当下之用的书籍的人，加以重赏。十九日，孝文帝下诏规定迁居洛阳的鲜卑族人死后要葬在黄河以南，不得把灵柩运回北方老家安葬。从这时起，南迁洛阳的鲜卑人，全都变成了河南洛阳人氏。二十一日，孝文帝下诏，改用长尺、大斗，依照《周礼》所载规格，将这一决定公布天下。九月四日，留在旧都的六宫后妃、文武大臣，全部迁往洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪)材料三：变法与不变法，由国家权利操纵，但实质上变法成功在于士子和百姓的内心评定。不可以改变的是伦常纲纪，不是法令制度； 不可以改变的是圣人之道，不是器物； 不可以改变的是内心，不是技艺。赵武灵王变法练习骑马射箭，赵国边境得以安定； 北魏孝文帝变法尊崇汉族文明，魏国得以太平。这就是变法的成功之处。赵武灵王基业不能永久是因为宠信狎昵，魏国基业不长久是因为子孙不贤能，与变法无关。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：主创团·猪妈妈“一小时就写了6个字，我真的快顶不住了。”一位妈妈跟我哭诉。他儿子四年级，近来问题越来越多。以前考试还能拿个90多，现在每天全力抓学习，也只能考70、80分。老师布置作文，题目帮他分析了，写作角度、分哪几部分，也都和他确认了，结果他一小时就憋出6个字。“做作业，在旁边看着就还能做，但你只要不守着，他能把那橡皮给戳通！”情绪上来了，她骂孩子会骂得很凶。但她说，她儿子就跟“树”一样，一动不动，也没回应。“树还有皮，我有时觉得他怎么‘没脸没皮’的。”而更让她心态崩溃的是，邻居家孩子跟自己孩子同校同班，状态却和他儿子完全不一样。家长并没怎么操心，孩子自己就成长得很好。“从来不强制他学习，更别说像我这样守着。但他孩子就自己很主动地要学，考不好还哭。奥数还拿奖......有时候就是命。”很多家长花了大量心力、财力在孩子身上，却收获无几（有的甚至“反目成仇”）。反观一些学霸家庭，好像孩子都是高自尊，又自律，根本不用监督，自己就有目标，自己就知道努力。时间长了，很多家长难免怀疑：学霸是天生的吗？有些孩子是不是再怎么教，都很难成才？美国《时代》周刊曾做过一期观察，那些发展很好的孩子，确实多半是“放养”。但这只是一部分事实，并不是全部真相......“放养”不是选择题而是比重和质量问题我们经常听学霸父母说，“我很少管孩子”——那是不是我们也像他们那样“放开手”，孩子就能越来越好？显然不能。如果把学霸比作一棵枝繁叶茂的大树，“放养”只是你看到的，它迎着阳光肆意生长的部分。而在你看不到的地面之下，还有着发达的根系、肥沃的土壤。在《小日常，大奇迹》一书中，做了很清晰的划分，叫做：放养、自养和寄养。自养——顾名思义，就是家长自己带、自己教。通常是很多家长用来守着孩子做作业，照顾孩子吃喝拉撒的那部分；学霸家长通常会把精力更多花在早期培养孩子的底层能力上（比如，亲密关系、通识教育、思辨力、专注力等）。寄养——是我们把孩子委托给别人（学校、机构、社会，或者长辈、阿姨等）。比如，我们把孩子送去上学，给孩子报培训班，把他放到夏令营，或者直接请长辈看管等。放养——是完全任由孩子自由活动、学习。像孩子自己阅读、完成作业，自己玩玩具、发呆、画画、搞“发明”等，都可以称作“放养”。这三部分加起来，才构成对一个孩子的全部养育。这样一划分，你就至少会有2个洞见：1、再“放养”孩子的父母，他们都会有自养和寄养孩子的部分（没有绝对的“放养”）。2、不同家庭，因为育儿观念，时间、精力、资源的不同，自养、寄养、放养的效果、分配比重会各有不同。“放养”从来不是一道“是or否”的选择题，而是分配比重和执行质量的问题。我们看到的“学霸都是被放养长大的”，真相实际是：这三种养育模式的合理分配、充分利用、高效率、高质量执行，才造就了部分孩子的“学霸”特质，才让他们的父母，能够把自己解放出来——实现高质量的“放养”。高质量地自养、寄养培养孩子自驱力《小日常、大奇迹》的作者王潇，是一位精英女性。她既有自己的企业，又有自己的写作事业，同时还追求高标准的自我成长。可以想象，她能分给孩子的时间很少。但她确实又把女儿培养得很好——不光是学霸，还是壁球冠军，还自己开画展、设计产品，组建小朋友的自律小团体。除此之外，她和女儿还有着融洽的亲子关系。同样一天24小时，她怎么能做到这么多呢？从她的育儿分享中，我们可以窥见，很多学霸父母是怎么付出有限时间（很多时间在“放养”），就培养出优秀孩子的。而就这点来说，即便作为普通父母，他们的视角和方法，也有很多值得我们借鉴的地方。在这本书中，王潇告诉我们：她会用三种养育方式，去规划孩子的五种时间。她认为，孩子终究是要离开大人和原生家庭的，需要自己学会掌控时间、自己做每一个关键决策、自己面对生存和社交。所以，在养育的每一天里，她都在为孩子的离开和独立做准备，都在培养孩子“自动巡航”的能力。比如，在宝贵的自养时间里，她认为养育的质量，比绝对时长更重要。她不会一直去抓学习、生活的细枝末节，而是尽可能发挥自己的优势，去影响孩子。比如，她擅长画画，就会每周安排一个时间跟孩子“交换画画”；孩子爸爸擅长数学，周一到周四，都会有父女俩的亲子数学时间。在自己擅长的领域去自养，父母才能在孩子面前“闪闪发光”，成为榜样。另外，在能解脱自己的寄养部分，她会把心思花在如何为孩子找到更适合的寄养资源上。比如，制定“家庭会议制度”，去调动家人合作育儿；利用“兴趣班考察清单”，帮孩子找到更靠谱的机构；建立“儿童时间管理体系”，帮孩子明确方向、规划好时间等。她为孩子规划的五种时间是这样的：健康时间——帮孩子爱上运动、养成终身运动的习惯；好玩时间——让孩子长存好奇，给孩子自由呼吸的时间和空间；生存时间——让孩子掌握方法，克服逆境，变得自律、坚韧（比如，完成好学业）；成就时间——培养孩子受益一生的核心竞争力，变得自信、强大（比如，发展持续的特长）；心流时间——让孩子全身心投入，变得专注而高效。她用这五个领域的目标去牵拉，倒推孩子在某时某刻，应该由谁陪着（或者自己）去干点啥。而当有了这些高质量的自养和寄养后，孩子能“放养”的时间就会越来越多——有好的习惯，好的能力，有好奇心，有韧性，有自信，有专注力......孩子就会有好的自体感，好的自体感又会催生出强大的自驱力，自此进入良性循环。所以，我们看到的是，学霸孩子都在被“放养”。但事实是，“放养”只是那个结果。人家的“好钢”（时间、金钱、精力），早都用在了刀刃上。真正敢放养的父母都在用“场域育儿法”最后，“放养”似乎是最好操作的——不就是“甩开手，随他去”嘛。但学霸父母的“放养”，真的是让孩子爱干嘛就干嘛？这背后也有大智慧。要做到真正“放养”，你得先排除自己内心的不安：孩子安全吗？和孩子接触的人靠谱吗？没有人盯着，他知道自己该干什么吗？他会把时间花到让自己有收获，而不是让自己越来越“down”的事情上吗？为了解决这些，王潇在书中也给出了一个非常好用的方法，叫“场域育儿法”。“场域”这个词，来自社会学，指的是人们所在的物理环境、他人的行为以及与此相连的许多因素。我们每一个人的行为都会被“场域”影响。同样一个人，在不同的场域下，会受到不同的影响，做出不同的事情。也就是说，场域有着无法言说的“氛围与气质”，它直接作用于孩子的行为。在“场域”里面，大人不需要对孩子做额外的管理和要求，只是自然地向孩子传递正向的信息，孩子就会跟着来。比如，当你们全家都爱刷手机，总是抖音开很大声，那孩子就会觉得吵闹一点、不尊重别人也没关系，玩手机躺平也是很正常的事。如果你们都可以，我不可以，那你反而是在剥夺我的权利。相反，如果家人都爱看书，家人都爱运动，家人都很有时间观念，那他就会不自觉悄声细语，或者感觉自己如果不动起来，就会很“不合群”。所以，你很忙，你很不满，不是唠叨孩子你赶紧去做什么事，做什么样的改变。而是，你先有点儿你期望他的那个样子，哪怕是一起努力。养育孩子，就是重养自己。家长要学会只为孩子付出有限时间，同时发展自己。（如果你总对孩子还抱有更高要求——）这不是奢求，而是必须。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：量子计算机的兴起实际上标志着硅时代开始接近尾声。过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，它指出，计算机的计算能力每18个月就能翻一番。这个看似简单的定律，实际上有效追踪并描述了计算机技术显著的指数级增长。摩尔定律可以追溯到19世纪的机械计算机时代。那时候，工程师还只能使用旋转的圆柱体、齿轮、传动装置和轮毂来完成简单的算术运算。到了20世纪之交，这些计算装置开始使用电力运转，于是继电器和电缆取代了齿轮系统。第二次世界大战期间，计算机已经可以通过使用大量真空管进行复杂计算来破解政府高级密码。第二次世界大战后，真空管升级为晶体管，而随着晶体管的体积不断微缩，计算机的速度和功率也实现了持续进步。后来，微芯片彻底改变了局面，经过几十年的发展，微芯片的尺寸不断减小，指甲盖大小的芯片都容纳着大约10亿个晶体管。如今，孩子用来玩电子游戏的手机比以前五角大楼用过的要占用一间屋子的笨重家伙的计算功能更强大，我们的笔记本电脑也比“冷战”时期那些庞大的电脑更先进。一切都将成为过去。计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到创造性破坏的冲击，并最终走向被淘汰的命运。摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，照此下去最终势必将停止。主要原因是，现在的微芯片已经非常紧凑了，最薄的晶体管层大约只有20个原子直径那样薄。而当晶体管层继续压缩到大约只有5个原子直径时，电子的位置就将变得不确定，电子可能会逃逸出来，从而导致芯片短路，或者可能会产生大量热量而进一步导致芯片熔化，囿于此，晶体管层继续压缩变薄的空间已经不断收窄。换言之，根据物理定律，如果想要在主要材料为硅的基础上继续微缩，那么摩尔定律最终会面临崩溃。由此来看，我们可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段。硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。量子计算机未来有潜力改变现有的各行各业。量子计算机有能力模拟数千种可能的化学反应，而不必在实验室中等待这些化学反应的发生，帮助人类以更快的速度找到超级电池最有效的工艺，从而推动人类步入太阳能时代。量子计算机的另一个关键应用可能就是养活世界上不断增长的人口。一些特定类型的细菌能够毫不费力地从空气中吸收氮并将其转化为氨，然后将氨转化为化学物质，从而成为肥料。这种固氮过程是地球上生命繁荣的原因，通过给予植被茂盛生长的条件，从而让人类和动物得以存活。然而，这个过程的完成需要大量能量。微软的科学家已经首次尝试使用量子计算机来提高肥料产量，并解开了固氮的秘密。大自然的另一个奇迹是光合作用，通过光合作用，阳光和二氧化碳转化为氧气和葡萄糖，从而形成几乎所有动物生命的基础。将光转化为糖的问题，探索的其实是一个量子力学过程。量子计算机显然可能助力实现更高效的合成光合作用，那或许可能是一种捕捉阳光能量的全新技术方法。人类未来的粮食供应问题也可能因为这种技术方法的突破而得以解决。量子计算机不仅可以比任何传统数字计算机都更加快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，而且可以帮助我们探究一些疾病的源头。例如，通过DNA基因组学，我们可以使用计算机识别可能导致乳腺癌症的基因，但传统数字计算机没有能力准确地确定这些缺陷基因究竟是如何导致癌变发生的。一旦癌变扩散到全身，目前的研究是无能为力的。但是，通过破译我们免疫系统中分子的复杂性，量子计算机或许能够创造出一些有可能对抗这些疾病的新药和新疗法。人工智能与量子计算机的融合，也可能成就未来医学。像阿尔法折叠这样的人工智能程序，目前已经能够绘制出令人震惊的35万种不同类型蛋白质的详细原子结构图，包括构成人体的整套蛋白质。下一步便是使用量子计算机的强大算力所助力实现的独特方法，来研究这些蛋白质究竟是如何发挥其魔力的，并利用这些新发现来探索新一代有效药物及疗法。（摘编自加来道雄《量子霸权：量子计算机革命如何改变世界》，苏京春译）材料二：搜狐科技：为什么我们需要量子计算？郭国平：蒸汽机刚发明的时候装到马车上去，还跑不过小马车。现在回头看，你觉得蒸汽机有没有作用？我们发现量子计算对于处理一些特定问题，原则上有更强大的处理能力、更快的处理速度。搜狐科技：如果以传统芯片和经典计算机作为参考系的话，您认为现在量子芯片和量子计算机发展到了什么阶段？郭国平：现在可能还是在早期的电子管计算机时代。从目前我们这一代人认知的角度来讲，量子计算机不是对于所有的问题都一定会比经典计算机表现好。所以量子计算机对于经典计算机不是替代关系，而是互补，它对一些特定的问题有加速效果。搜狐科技：量子计算机是一种用于快速求解特定问题的机器，什么时候能为其他行业带来比较切实的改变？郭国平：对于特定问题的求解，就像凿冰块一样，一整面冰块也是从一个点开始，我们已经证明有优势的是某些特定问题。从全球来看，我认为在3-5年内，量子计算一定会在某些具有实际生产生活意义的问题上面发挥切实的作用，这个过程中可能会跟传统计算机、AI配合。（摘编自2022年12月8日“搜狐科技”对郭国平教授的独家专访）1．首段说“硅时代开始接近尾声”，下列选项不适合作为论据来支撑这个观点的一项是（3分）A．计算机的计算能力每18个月就能翻一番，相关技术呈现指数级的增长。B．计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到破坏，并最终被淘汰。C．摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，最终将停止。D．现在的微芯片已经非常紧凑，晶体管层继续压缩变薄的空间在不断收窄。2．量子计算机未来有潜力改变各行各业，下列相关表述有错误的一项是（3分）A．能模拟数千种可能的化学反应，帮助人类以更快的速度找到制造超级电池的有效工艺，保障能源供应。B．使用量子计算机可以提高肥料产量，也可能助力实现更高效的合成光合作用，解决人类未来的粮食供应问题。C．快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，帮助我们探究一些疾病的源头，以新药和新疗法来治愈病人。D．未来的量子计算机可能与人工智能融合，淘汰传统计算机，在某些生产生活问题上发挥前所未有的巨大作用。3．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，现在面临挑战，预示着它可能正接近极限。B．尽管很难准确判断量子计算机究竟会在哪个时间点改变人类生活和经济格局，但相关预测和前瞻激动人心。C．加来道雄认为我们可能已经开始步入量子时代，郭国平认为在3-5年内，量子计算将会在某些领域发挥作用。D．从目前情况来看，量子计算在处理一些特定问题上表现出更强大的能力，但尚未为其他行业带来普遍的改变。4．材料二使用了类比和比喻的手法，请简要分析其表达效果。（4分）5．某读书频道推介加来道雄《量子霸权》一书：“他以其标志性的清晰和热情，讲述了这个令人兴奋的科学前沿。”说说材料一是如何体现“清晰”和“热情”的？（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。迷途[加拿大]查尔斯·罗伯茨 张陟译①卡比内奥营地的名声颇为不佳。此处原有一头小公牛，身材健硕，却桀骜不驯，野性犹存。②小公牛有些德文牛血统，体格庞大，皮色深红，浑身筋肉暴起，更有一对硕大的犄角。一同拉犁的伙伴性情温顺，工作勤恳，深得主人喜爱，但他却似半路杀出一般，总迷恋着田边树林，总梦想着重返草原，重返曾经无拘无束的日子，和旧时伙伴一起徜徉。记忆中，每个露珠染湿的晨起，浅草覆盖的山丘上，他会与同伴咀嚼鲜美多汁的草叶，而六月苜蓿飘香的日子，他们会踱到山谷，聚在柳荫遮蔽下的浅浅池塘。小公牛着实不喜欢脖子上的轭，也不喜欢冬季。在他心目中，野外草原上似乎终年都是夏季。若能重返草原，该有多好！③一天，长久企盼的机会终于到来，他没让机会溜走。他在伙伴身旁，还未套上轭，牧人也不在近前。于是，小公牛高扬起头，喷出一声胜利的鼻息，冲着森林直奔而去了。④有一阵子，牧人还在追他，可没一会儿便放弃了。“随他去吧！”主人说道，“肚子饿的时候，他会跑回来的。光吃杉树芽，撑不了多久。”⑤小公牛在雪地奔跑，一会儿便远离营地。他觉得有些疲倦，便放慢步伐，走了起来。冬天的落日寂寥无光，斜斜地铺在森林之上，将草坡与洼地上的积雪染出层层不同的色泽。小公牛腹中有些饥饿，便啃起树干边沿的苔藓充饥，那苔藓的味道却实难让他满意。月亮还未升起，小公牛勉强填饱肚子，躺倒在一处灌木丛下，准备过夜。⑥数里之外，恰巧有头熊碰到了小公牛留下的足迹。迷途的小牛！这是容易得手的猎物。那熊开始追踪。月亮高悬时分，小公牛听到了动静，有东西在靠近，虽然不知是什么，他却也站起身，静静等候着。⑦那鲁莽的熊扑进灌木丛，并不曾想过会有何抵抗。只听得一声低吼，小公牛便把熊顶翻在地。接着，小公牛转个圈，发起反击。一刹那，惊呆了的熊便已落败。小公牛锋利的犄角让他无暇自保，更顾不得腹中饥饿了。掉头逃跑之时，小公牛又顶上来，把熊紧逼向一棵大树。那熊慌张地爬上树干，才勉强躲开小公牛的攻击。小公牛不屑地掉转身形，回到了起先的临时居所。⑧晨起的金黄刚刚显现，这精力旺盛的造物便又踏上了行程。他啃食了不少苔藓，却并不欣赏苔藓的味道。想想越来越靠近曾经的草原，想想草原鲜嫩的青草和潺潺的溪水，他愈发觉得苔藓难以下咽。越来越厚的积雪，也让他对冬日的厌倦与步俱增。小公牛走到一处敞开的山边，此处曾有的松树已没了皮，只生长些桦树。小公牛啃噬略带香味的嫩条，觉得也不过是只能填填肚子的粗食。⑨腹中饥饿愈甚，小公牛不禁想起出逃的营地，但也决计不会返回了。他要坚持，坚持到属于自己的草原，要重返熟识池塘边上的小水沟，要在那里与欢欣的伙伴一同舔食盐粒。无法言说的本能引领他直奔南方，心中的愿望不断驱使他继续行程。⑩那日下午，有头豹突袭了他。豹从树上跃下，撕裂了他的咽喉。小公牛奔过低矮的树下，甩掉豹，掉转过头，暴怒地直扑向那豹。豹跃回树上，小公牛便也继续前行。⑪然而，不久他的步伐便慢了下来。豹的利爪深深刺穿他的咽喉，流出的鲜血染遍了身后的足迹。可是，一双睁圆的眼中，追逐梦想的渴望并未随着体力的减弱而熄灭。小公牛不甚在意自己的虚弱。渴望催促着他，让他无暇顾及伤势，也无从顾及空空的胃肠。或许，饥饿原本不是问题，沿途都有灰暗而干瘪的苔藓供他果腹。⑫不久，小公牛走到一条小溪边，水流激荡在冰雪覆盖的卵石上，发出微弱的声音。小公牛缓步沿着小溪行走，而他的身影刚刚消失不久，远处转角便出现了那豹。豹一路跟踪，追随血迹而来。狡猾的豹晓得，流血和饥饿会最终起效。最后一刻到来时，不再会有太多抵抗了。⑬天色已近黄昏，小公牛心中仍充满渴望，不愿躺下歇息。整个夜晚，透过林间空地银色的光，透过诡异阴暗的密林，饥肠辘辘的小公牛依然梦想着，梦想着苜蓿的清香和梯牧草的鲜嫩。或许正是饥馑驱使，他孤绝地继续着自己的行程。整个夜晚，他身后远远地，始终尾随着那警觉的豹。⑭日出时分，精疲力竭的小公牛跌跌撞撞地走到了大湖边。没有阴影遮蔽的湖面上，积雪向南横亘开去，有数里之遥。这便是他的路了。小公牛毫不迟疑地迈步前行。风将湖面上的冰雪吹开，露出块块空处，但也只是绝小的部分。晨起阳光之下，浅灰、紫红、枯黄、艳红的种种色彩，温暖地涂抹在湖面上。⑮小公牛的命运已然注定。他蹒跚而行，每一步都很吃力。曾经有力的头颅耷拉下来，几乎触到了湖面的积雪。小公牛踏上湖面的时候，森林边缘处，那捕食的豹又从隐蔽的地方出现了。豹抬起浑圆的头颅，绿色眼睛里发出凶狠的光，越过那片空旷，小公牛举步维艰的状况立时了然于心。豹再次低下头，鼻子贴近血染的雪，继续他的追踪。他起先缓步小跑，接着大步疾驰。至此，小公牛的行程已到终点。他前腿一软，跪倒在地，又挣扎着站起，稳住身体，四下瞭望。他的眼神不再清晰，却依然于朦胧中看到，那肌肉突起的野兽正顺着他的足迹而来。小公牛曾经的勇气电光石火般闪回。他转过身，放低犄角，面对挑战，以最后的气力直冲上去。那豹停下步子。可小公牛孱弱的双膝已经难于承载自身绝大的冲力，他一头栽倒在雪中。小公牛低吼一声，翻了个身，心中渴望的草原从眼中渐渐淡去。那豹纵身一跃，跳上小公牛的身体，獠牙直刺咽喉。但小公牛已然毫无知觉了。并非是这野兽，而是小公牛自己的热望，征服了他。⑯那豹嗜血的渴望满足了。他抬起头，前爪搭在小公牛的尸体之上，直起了身，四处张望起来。⑰此时，若有人于湖边眺望，那野兽和他的猎物不过只是一处黑点，若隐若现。也在同时，遥遥之外，古老森林的深处，正有一头公牛孤独地于枷中低吟，无休无止，不饮不食，是为他失去了踪影的伙伴黯然神伤。（原载于《世界文学》2010年第2期，有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．小说从小公牛出逃起笔，结尾落到另一头“孤独地在枷中低吟”“黯然神伤”的公牛身上，构思独特，引人深思。B．“冬天的落日”“月亮高悬”“晨起的金黄刚刚显现”点出了时间的流逝，描写了自然的风光，暗含了小公牛的心理。C．“随他去吧！”主人的淡定意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌，料定他会因为饥饿而再次回来。D．熊的轻敌和鲁莽使他低估了小公牛的力量而败走，这为下文“牛豹之斗”相关情节作了铺垫，并与之形成对比。7．关于文中“牛豹之斗”的情节，下列说法不正确的一项是（3分）A．豹的突袭使小公牛受到重创，对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行，苔藓虽不好吃，但至少能果腹。B．豹“跃下”又“跃上”，之后又“一路跟踪”“始终尾随”，狡猾、警觉又凶狠，展示了他丰富的猎杀经验。C．阳光将种种色彩温暖地涂抹在湖面上，美丽的环境与动物的命运对举，突显大自然自有其丛林法则。D．小说对小公牛临死前的动作、眼神、声音作了细致描写，倾注了自己的情感，使读者有身临其境之感。8．从遇到熊的袭击到死亡，小公牛的心理活动也随着一路上的遭遇而不断展开，请结合文本简析。（4分）9．“动物小说”写动物本质上就是写人生，请结合小公牛的经历谈谈你对标题“迷途”的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：子礼为诸暨宰，问政，阳明子与之言学而不及政。子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也；窒己之欲，而因以得民之所好也；舍己之利，而因以得民之所趋也；惕己之易，而因以得民之所忽也；去己之蠹，而因以得民之所患也；明己之性，而因以得民之所同也；三月而政举。叹曰：“吾乃今知学之可以为政也已！”他日，又见而问学，阳明子与之言政而不及学。子礼退而修其职，平民之所恶，而因以惩己之忿也；从民之所好，而因以窒己之欲也；顺民之所趋，而因以舍己之利也；警民之所忽，而因以惕己之易也；拯民之所患，而因以去己之蠹也；复民之所同，而因以明己之性也；期年而化行。叹曰：“吾乃今知政之可以为学也已！”他日，又见而问政与学之要。阳明子曰：“明德亲民一也，古之人明明德以亲其民，亲民所以明其明德也。是故明明德，体也；亲民，用也。而止至善，其要矣。”子礼退而求至善之说，炯然见其良知焉，曰：“吾乃今知学所以为政，而政所以为学，皆不外乎良知焉。信乎，止至善其要也矣！”（明·王阳明《书朱子礼卷》）材料二：朱廷立，字子礼，徽之婺源人。癸未进士，授诸暨县令。暨巨且烦，号难治，廷立至，新黉社、劝农桑、申乡约、榜《讼诫》，而义仓、义桥、义冢之设，凡以惠民。其尤惠者，均里甲，止海塘，岁省银力各万计。治称第一，晋拜河南道御史。既去暨，人建祠祀之。少傅谢迁之记其政于石，立在道，激扬达体……尝从陈献章游因以圣贤之学期廷立后又得王湛邹子①辈相师友学益邃。观其知行合一之论，心性即仁之说，事心事天之旨，正学正道之辩，率皆根本之学，有实见也。（明·焦竑《国朝献征录》三十五卷）注释：①王湛邹子，指王阳明、湛若水、邹守益，三人皆为明朝心学大家。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）尝从陈献章A游B因C以圣贤之学D期E延立F后G又得王湛邹子H辈相师友I学益邃11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．惕，害怕恐惧，与《孟子》“皆有怵惕恻隐之心”的“惕”意思相同。B．“又见而问学”与《论语》“人而不仁”的“而”意思相同。C．一，一致、相同，与《兰亭集序》“其致一也”的“一”意思相同。D．劝，勉励、奖励，与《兼爱》“恶得不禁恶而劝爱”的“劝”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．王阳明在面对朱子礼问学和问政时，看似答非所问，实则巧妙引导，用心良苦。B．王阳明先为学再为政的思想，和儒家“修身齐家治国平天下”的思想是一脉相承的。C．诸暨是难治之地，但朱子礼有很多惠利百姓的措施，治理第一，升任河南道御史。D．朱子礼在诸暨县令任上践行阳明“知行合一”的学说，政绩卓著，为百姓所称道。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也。（2）信乎，止至善其要也矣！14．结合材料一，概括朱子礼“问学”“问政”之后所领悟的人生之理。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。渔父宋·陆游楚江茫茫新雨霁，残云蹙作鱼鳞细。老翁短楫去若飞，我欲从之已天际。从之不可况共语，醉眼知渠轻一世。直钓①去饵五十年，此意宁为得鱼计？注：①直钓：姜子牙在入仕前用不设鱼饵的直钩在渭滨钓鱼。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．开篇点明地点、时间和天气，为渔父出场营造出一个清新开阔的环境。B．前四句运用了叠词、比喻、夸张等手法，动静结合，描写细腻生动。C．诗中反复使用“从之”，表达了诗人欲以“渔父”自况却又不得的遗憾。D．本诗体现古体诗的流转自由，而律诗《书愤》则整饬严谨，两者各有特色。16．在中国古代文化语境中，“渔父”可以是超拔隐逸的，也可以是积极济世的。请简析诗中“渔父”形象的内涵。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）在生活中，老师常常用《五代史·伶官传序》中的“，             ”两句话告诫我们要防微杜渐，不要玩物丧志。（2）古人常常怀古“六朝”来表达盛衰之情，比如“，             ””。（3）桥不仅是一种实用建筑，更是一个充满情感和象征的意象，承载着诗人对人生的感慨和思考，如古诗文中“，             ”。”三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。材料一：（甲 ）。“到什么山上唱什么歌”，讲的是场合问题。庄重严肃的场合，不宜开玩笑，更不能胡言乱语；家人团聚、朋友聚会，可以谈笑风生，切忌官话连篇。“见什么人说什么话”，讲的是对象问题。对长者说话，要彬彬有礼，注意音量大小，不宜口若悬河，滔滔不绝；对晚辈讲话，当和声细语，风趣幽默，不宜用教训口吻。对熟悉、亲近的人说话，可以想到哪儿说到哪儿；与陌生人交流，当止则止，切莫   A    。①说，能反映一个人的内在修养，所以说话是通过声音表达内心的思想感情。②内在修养如果好，外化出来的声音就不会低俗。③这一点，在说话的音量上尤其明显。④有些人说话大嗓门，即便近在咫尺，也喊得震天响。⑤之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放的缘故。说，不仅仅是音量控制的问题，还有升降变化、语速快慢、实虚相间等技巧问题，（乙 ）。大学里播音专业的师生说话，与我们普通人有明显不同。经过专业训练的人说话，听着感觉舒服，是美的享受。中国自古就有“言之无文，行而不远”的古训，更有“三寸不烂之舌强于百万之师”的范例，高中语文课本中《烛之武退秦师》就是代表，《三国演义》中诸葛亮舌战群儒的故事更是A    。材料二：“老栓只是忙。要是他的儿子……”驼背五少爷话还未完，突然闯进了一个满脸横肉的人，披一件玄色布衫，散着纽扣，用很宽的玄色腰带，胡乱捆在腰间。刚进门，便对老栓嚷道：“吃了么？好了么？老栓，就是运气了你！你运气，要不是我信息灵……”老栓一手提了茶壶，一手恭恭敬敬的垂着；笑嘻嘻的听。满座的人，也都恭恭敬敬的听。华大妈也黑着眼眶，笑嘻嘻的送出茶碗茶叶来，加上一个橄榄，老栓便去冲了水。“这是包好！这是与众不同的。你想，趁热的拿来，趁热的吃下。”横肉的人只是嚷。“真的呢，要没有康大叔照顾，怎么会这样……”华大妈也很感激的谢他。“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”华大妈听到“痨病”这两个字，变了一点脸色，似乎有些不高兴；但又立刻堆上笑，搭赸着走开了。这康大叔却没有觉察，仍然提高了喉咙只是嚷，嚷得里面睡着的小栓也合伙咳嗽起来。（节选自鲁迅小说《药》）18．请在材料一画横线处填入恰当的成语。（2分）19．材料一第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（6分）20．请在材料一括号内补写恰当的语句，使语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．材料二中画线句的省略号，有人认为是语意未尽，有人认为是话语中断，你怎么认为？请简析理由。（3分）22．“说”能反映人的内在修养，材料二中“康大叔”的话语不“得体”，有哪些表现？（3分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）文言文阅读“材料一”体现了王阳明先生“知行合一”的思想，强调认识与行为相一致，但在现实生活中，人们也常常发现两者的落差，让人感叹知易行难……以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）1.（3分）A（A揭示了摩尔定律内容，与这个结论无因果关联。B回顾了计算机的发展历史和规律，C说明计算机发展的现实趋势，D解释物理局限导致该趋势。）2.（3分）D（D错在“淘汰传统计算机”，参看材料二结尾。）3.（3分）C（比对原文“可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段，硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。”）4.（4分）①以科技史的事实类比说明量子计算前景无量，雄辩有力，通俗易懂。②“凿冰”比喻量子计算技术由点到面的突破，生动形象。（评分参考：每答出一点给2分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分。）5.（6分）①热情：对量子计算发展前景的乐观，充满信心的叙述富有感染力，鼓舞人心。②清晰：语言简明，条理分明，逻辑严密。（可适当结合内容来作答，每答出一点给3分，给满6分为止。只要言之成理，可酌情给分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）6.（3分）C“意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌”文中无据。7.（3分）A“对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行”错误，是追逐梦想的渴望支撑着他勇敢前行。8.（4分）①斗败熊之后，对熊的不屑使他更自信地踏上行程。②想到草原（青草），使他更厌倦难吃的苔藓和积雪的冬日。③饥饿使他想起营地，但他决计不返回，坚持要回到自己的草原。④暴怒地回应豹的突袭，又不甚在意自己的虚弱，孤绝前行。⑤在生命的尽头，以最后的勇气捍卫心中的渴望。（每答出一点给1分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分）9.（6分）①公牛挣脱束缚，踏上追寻自由的未知之途。②迷途是指他轻敌蛮干，付出生命代价，这是对仅凭热情而缺乏准备的逐梦行为提出了警示。③结尾转换视角，意味深长，该安于枷锁还是勇敢逐梦？这是对“人生之路”的另一种追问。（每点2分，给满6分为止。写出“追问”或“警示”，表达合理都可得分）二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）10.（3分）BFI11.（3分）B（不同。一个顺承，一个假设。）12.（3分）B（“先为学再为政的思想”与原文不符。）13.（8分）（1）子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的事物，因此得以知道老百姓厌恶的事物。（“省”“忿”“得”“所恶”每译对一处给1分）（2）确实，达到至善是关键啊！（“信”“止”“要”判断句式，对一处给1分）14.（5分）①治理百姓可以从了解自身并做好自己开始。②为政的过程也是提升自身德行的机会。③知行合一，关键是求至善，见良知。（答出两点给3分，答出三点给5分。仅翻译段末句子，没有概括具体内容，可酌情给分，给满3分为止。）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）15.（3分）C（“况”是“更何况”的意思）16.（6分）①诗中的老翁“去若飞”“已天际”“轻一世”，表现出“渔父”逍遥江湖、独立自持（遗世独立）的特点，体现的是“道家”超拔隐逸的文化内涵。②诗中的典故姜子牙“直钩垂钓”，意不在“鱼”，而在等待时机，得遇明主，实现理想抱负，体现的是“儒家”积极济世的文化情怀。③这里隐含了诗人的形象，有对独立逍遥生活的向往，但更有对济世理想的坚守。（每答出一点给2分。意思答对即可，可酌情给分）（三）名篇名句默写（本小题共1小题，6分）17.答案示例：（1）夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺（2）六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿（3）念桥边红药，年年知为谁生（6分，酌情给分，每答对一空给1分，2个空格必须连续，有错别字该空不给分）三、语言文字应用（本小题共5小题，18分）18.（2分）A：口无遮拦（信口开河）       B：家喻户晓（耳熟能详）（评分参考：每答对一处给1分，有错别字该处不给分。如有其他答案，可酌情给分。）19.（6分）①修改为“因为说话是通过声音表达内心的思想感情。”②修改为“如果内在修养好，外化出来的声音就不会低俗。”⑤修改为“之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放。”（6分，每修改正确一处，给2分。答案要呈现修改后的正确句子，仅指出错误给1分。）20.（4分）甲：说话要讲究场合和对象       乙：这就更需要专业的训练（4分，每写出一处给2分。意思答对即可，可酌情给分。）21.（3分）①我认为是语意未尽。华大妈的话语中，既有对康大叔的感激，又有对康大叔的畏惧，也有不知如何表达的局促。符合她当时复杂的心情，也符合人物形象。②我认为是话语中断。康大叔抢话打断华大妈的话，与上文他打断驼背五少爷的话相呼应，体现了康大叔盛气凌人，随意插别人话的性格特征。（3分，理由有说服力给分，给满3分为止。）22.（3分）①不顾场合。说话总是“嚷”，说得很大声。②不顾对象。口若悬河，戳人痛处，缺乏内在修养。③措辞不当。他的话语气强烈（反问、肯定），有居高临下之感，给人压迫感。（3分，每答出一点给1分，给满3分为止。意思答对即可，可酌情给分）四、写作（60分）参考浙江省2024年高考作文阅卷标准【参考译文】材料一：子礼出任诸暨县令，向我问政，我与他讨论学问而不涉及政治。子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的（事物），因此得以知道老百姓厌恶的（事物）；压制自己的欲望，因而得以知道老百姓爱好的（事物）；舍弃自己的小利，因而得以知道老百姓趋求的（事物）；戒惧自己觉得容易的事情，因而得以知道老百姓忽略的事情；祛除自己有害的想法，因而得以知道老百姓担忧的事情；发现自己的心性，因而得以知道老百是赞同的（事物）。过了三月而政绩显要。子礼因此长叹说：“我现在才知道治学可以为政啊！”过了几天，他又来见我并向我问学。我与他讨论为政而不涉及学问。子礼回去后研究他的为政之道，铲平了老百姓憎恶的事物，因而得以责罚了自己怨恨的事物；顺从老百姓喜好的事物，因而得以抑制自己的欲望；顺应老百姓趋求的事物，因而得以舍弃自己的小利；警惕老百姓忽视的事物，因而得以戒惧自己觉得容易的事情；帮助老百姓担忧的事情，因而得以祛除自己有害的想法；应和老百姓赞同的事物，因而得以发现自己的心性。一年后教化大行。子礼因此长叹说：“我现在才知道为政可以治学啊！”过了几天，他又来见我并向我询问为政与治学的关键。我说：“明德与亲民是一致的，古代人彰明美德来爱护百姓，爱护百姓以用来彰明美德。因此彰明美德，是根本，而爱护百姓，是作用：然后达到至善，便是它们的关键。”子礼回去后探求至善的学问，清楚地发现了自己的良知。因此说：“我现在才知道治学可以用来为政，为政可以用来治学，两者都不外乎是良知。确实，这是达到至善是关键啊！”材料二：朱廷立，字子礼，安徽婺源人。癸未年进士，授官为诸暨县令。诸暨地域广阔诉讼繁多，号称难治之地。朱廷立到任后，新建学校、鼓励农业生产、申明乡约、张榜《讼诫》一文，设立义仓、义桥、义冢，都用来惠利百姓。其中最惠利百姓的是，均衡了里甲制度，停止了修理海塘的工程，每年节省钱和劳力各以万计数。治理能力堪称第一，进官为河南道御史。离开诸暨后，诸暨人建立生祠祭祀他。少傅谢迁之在石碑上刻录他的政绩，将石碑立在大路边，用来激浊扬清，合乎体制……曾经跟随陈献章游学，（陈献章）于是用圣贤之学期待他（学有所成）。后来他又和王阳明、湛若水、邹守益等大家亦师亦友，学问更加深邃。看他知行合一的理论、心性即仁的学说、事心事天的宗旨、正学正道的辨析，都是儒家根本的学问，他都有切实见解。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有位老师说：他是1965年7月出生，1982年9月初中毕业后就当了民办教师，1994年9月转公办教师，原来应该是2025年7月退休，现在要延迟两个月，到2025年9月退休。听说，养老金计算实行新办法，像他这样的老教师，视同缴费年限很重要，他担心，从1985年7月到1994年12月，当民办教师的这12年，还能算视同缴费年限吗？先说答案：这12年也算视同缴费年限，从1982年9月到2014年9月，该教师的视同缴费年限连续计算，一共是32年。这样计算的依据如下：其一是《劳动法》第四十四条规定：劳动者在用人单位连续工作满一年的，为该单位的工作年限。劳动者在不同用人单位的工作年限，应当合并计算。其二是《国家教育委员会关于民办教师工龄计算问题的复函》（〔86〕教计字179号）规定，“民办（代课）教师被招收录为国家正式职工或经组织批准进入各级各类学校学习毕业（或结业）后，成为国家正式职工，并继续从事教育工作的，其成为国家正式职工前最后一次经组织批准任民办教师的工作时间可以与成为国家正式职工后的工作时间合并计算为连续工龄。在两个以上单位连续担任民办教师的时间，凡经组织批准调动的，应当合并计算为连续工龄。”这也就是说，民办教师也是教师，工龄和教龄不分公办、民办。原来民办教师教龄和其后公办教师工龄、教龄是一样的，一样都作为视同缴费年限。这样，如果这位老师退休前是副高职称，那么计算出来的过渡性养老金还是“很可观”哟：过渡性养老金=退休时省或市上年度在岗职工月平均工资×本人视同缴费指数×视同缴费年限×1.3%=7484×1.3584×32×1.3%=4229（元）（注，这里的7484元为2023年某地平均工资，此后年份可能更高，1.3584是假定的副高视同缴费指数）。对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：自控之花，绽放于控物之林阅读下面材料，根据要求写作。人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡，有人说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要。对此，你怎么看？请写一篇文章，谈谈你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这是一道引语式材料作文题。本题以人类控物能力和自控能力发展的不平衡为切入点，引出“人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要”这一观点，要求考生就此表达自己的看法。题目具有思辨性，鼓励考生辩证思考，不应简单地选择支持或反对，而应在分析利弊的基础上，提出自己的见解。材料中“有人说”并非预设立场，而是引导考生思考，并在此基础上形成自己的独立判断。本次作文材料的关键词：“控物能力”是指人类对外部世界的掌控能力，包括科学技术、物质资源等方面的控制；“自控能力”则指人类对自我的掌控能力，涉及道德、情感、精神等方面；“不平衡”表明控物能力和自控能力之间的发展程度不同。就材料而言，文章可以论述“控物”“自控”两者失衡的危害，以及如何促进两者平衡发展，最终实现人类社会的可持续进步；也可以论述缺乏自控能力可能带来的风险和挑战，以及如何加强自控能力的培养；还可以论述个人如何提升自控能力，以及社会如何引导科技向善，最终促进个人和社会的和谐发展。写作时，文章开篇可以从科技发展现状入手，引出控物能力与自控能力的概念，并运用对比论证法点明两者发展的不平衡性。接下来，分析自控能力的重要性，可采用举例论证（如核武器的潜在威胁）阐述避免科技滥用，防止技术反噬人类；并结合道理论证，强调维护社会秩序，促进人类和谐发展，最终引导科技向善，服务于人类福祉。然后，分析控物能力的重要性，可列举科技进步带来的好处（如医疗技术进步延长寿命），论述其推动社会进步，提高生活水平的作用；并结合科学家的探索事例，论证其拓展人类认知，探索未知世界的功能，以及解决现实问题（如气候变化）应对各种挑战的能力。进一步辩证分析并指出两者并非对立，而是相辅相成，共同促进人类社会发展，强调在发展控物能力的同时，更要注重提升自控能力，最终实现平衡发展。文章结尾，重申观点，并呼吁加强自控力培养，构建人与科技和谐共生的未来，可运用假设论证，警示缺乏自控的危害。立意：1.自控能力是科技进步的基石。2.控物与自控，相辅相成共同发展。3.科技发展需以自控为本。【佳作赏析】：自控之光，照亮前行之路在历史的长河中，人类如同航行于茫茫大海的船员，手中紧握着两把舵：一把是控物能力，另一把是自控能力。这两者如同双生子，时而紧密相依，时而相互矛盾。有人说，在人类社会的发展过程中，自控能力比控物能力更为重要。我深以为然，因为自控之光，能照亮我们前行的道路。控物能力，是人类智慧的结晶，它让我们能够驾驭自然，创造奇迹。从简单的石器时代，到现代的科技时代，人类一步步征服了自然，拥有了改变世界的力量。然而，这股力量，若不加约束，便会成为破坏的利器。古有“智叟亡身”，今有“核武器威胁”，这些都是控物能力失控的悲剧。而自控能力，则是人类心灵的守护者。它让我们在享受科技带来的便利时，不忘反思，不忘节制。正如古人所言：“知足常乐。”在物欲横流的社会，自控能力让我们保持一颗平常心，不被外物所迷惑。我曾读过这样一个故事：一位年轻的画家，在创作过程中，为了追求完美，不断修改画作，以至于废寝忘食。最终，画作虽美，却失去了最初的灵气。这个故事告诉我们，过度的控物能力，会让我们陷入无尽的追求中，失去自我。而自控能力，则能让我们在追求完美的同时，保持一颗平和的心态。正如那位画家，若能在追求完美的过程中，学会自控，或许就能创作出更加动人的作品。在我国古代，有许多仁人志士，他们以自控能力为武器，为国家、为人民做出了巨大贡献。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，正是因为他有着强大的自控能力，才能在乱世中，坚守信念，辅佐刘备，成就一番伟业。而曹操“宁教我负天下人，休教天下人负我”，则是因为他缺乏自控能力，最终导致三国鼎立，生灵涂炭。在现代社会，自控能力的重要性愈发凸显。面对诱惑，我们能否抵制？面对困境，我们能否坚持？这一切，都取决于我们的自控能力。正如一句名言所说：“自控，是一种力量，更是一种智慧。”回望历史，我们可以看到，那些伟大的民族、伟大的国家，都拥有强大的自控能力。而那些衰败的帝国、消亡的民族，往往是因为自控能力的丧失。因此，自控能力，是人类社会发展的基石。在这个瞬息万变的时代，我们更应该珍惜自控能力。它不仅能够让我们在物欲横流的社会中保持清醒的头脑，还能够让我们在人生的道路上，勇往直前。让我们以自控之光，照亮前行之路，携手共进，共创美好未来。【佳作赏析】：控物与自控，心灵的和谐交响在岁月的长河中，人类的手指轻轻抚过物质的表面，每一次触碰都仿佛是控物能力的微妙跃动。然而，在这双手的背后，自控能力的舞动却往往显得不那么协调。有人说，在社会发展的舞台上，自控能力比控物能力更为关键。我站在时光的岸边，凝望着历史的潮起潮落，心中涌动着对这一话题的深深思索。记忆中，有一位老匠人，他的双手犹如魔术师，能够将一块普通的木料，雕刻成栩栩如生的艺术品。他的控物能力无疑是高超的，但更为人称道的是他的自控能力。在繁忙的工作中，他总能保持一颗平静的心，不受外界干扰，专注于手中的雕刻。他的自控，不仅让他创作出了无数传世之作，更让他在喧嚣的世界中找到了一片宁静的天地。而那些控物能力出众，却缺乏自控能力的人，他们的故事往往充满了遗憾。想象一下，一个科学家，他的发明改变了世界，但他的私生活却一团糟，无法控制自己的欲望，最终被自己的成就所吞噬。这样的例子在历史长河中并不鲜见，他们或许在控物上达到了巅峰，却在自控上失足，最终未能成为真正的伟人。回望历史，我们可以发现，那些伟大的文明，往往伴随着自控能力的提升。古埃及的金字塔，古希腊的雕塑，中国的长城，这些人类智慧的结晶，无一不体现着自控的力量。在建造这些伟大工程的过程中，人们需要克服自然环境的限制，更需要克服内心的欲望和恐惧。正是这种自控，让人类从原始的生存状态中脱颖而出，创造了璀璨的文明。在现代，自控能力的重要性愈发凸显。在信息爆炸的时代，我们每天都被无数的信息和诱惑包围，如何在这其中保持清醒的头脑，抵制诱惑，做出正确的选择，成为了每个人必须面对的课题。一个能够自控的人，不仅能够在学业上取得成功，更能够在人生的道路上走得更远。我常常想，自控与控物，就像是一对孪生兄弟，共同构成了人类心灵的和谐交响。控物让我们能够改造世界，自控则让我们能够驾驭这个世界。当我们能够平衡这两者，我们就能在物质与精神的世界中找到自己的定位，成为真正的自己。在未来的日子里，愿我们每个人都能像那位老匠人一样，用自控的能力，驾驭手中的物质，创造出属于自己的辉煌。愿我们在追求控物能力的同时，也不忘培养自己的自控力，让心灵在这场交响中，奏出最动人的乐章。【佳作赏析】：自控之花，绽放于控物之林在人类漫长的历史长河中，我们见证了控物能力的飞速发展，从对火的驯服到现代科技的辉煌，人类的力量似乎无所不能。然而，在这股力量的背后，自控能力的培养却显得有些力不从心。有人说，自控能力比控物能力更重要，这究竟是怎样的道理？让我们在文字的海洋中探寻一番。自古以来，人类便对自然界充满了敬畏。我们用智慧去驾驭万物，让它们为我们所用。从最初的渔猎采集，到农耕文明，再到工业革命，我们一步步地征服了自然，将世界装进了一个个小小的盒子里。然而，在这过程中，我们的内心似乎并没有随着物质的丰富而得到满足。相反，我们越来越感到焦虑、迷茫，甚至失去了方向。曾几何时，我们为了一部手机、一辆汽车而欢欣鼓舞，如今，当我们拥有了这一切，却发现自己仍然无法摆脱内心的空虚。这是因为，我们在追求物质的同时，忽视了自控能力的培养。当我们无法控制自己的欲望，无法抵制外界的诱惑，那么，无论我们拥有多少物质，都无法获得真正的幸福。回望历史，我们可以找到许多关于自控能力的典范。古有陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的淡泊名利，今有乔布斯“Stay hungry, stay foolish”的求知若渴。他们之所以能够成为时代的楷模，正是因为他们拥有强大的自控能力。陶渊明在乱世之中，不为五斗米折腰，坚守自己的信念，最终成就了“桃花源记”的千古佳话。乔布斯在科技领域，以近乎苛刻的标准要求自己，不断创新，最终将苹果推向了世界巅峰。他们的成功，不仅仅是因为他们拥有卓越的才华，更是因为他们拥有强大的自控能力。在这个物质横流的时代，我们更需要关注自控能力的培养。正如一位哲人所说：“世界上最可怕的力量，是自控的力量。”当我们学会控制自己的欲望，抵制外界的诱惑，我们才能真正成为自己生活的主人。让我们以一颗宁静的心，去感受生活中的点滴美好。当我们看到一只蝴蝶在花间翩翩起舞，不要急于去捕捉，而是欣赏它的美丽；当我们品尝到一口美味的食物，不要贪婪地吃个不停，而是品味它的味道。这样的生活，才是我们真正需要的。在这个纷繁复杂的世界里，让我们用自控之力，去驾驭自己的生活。当我们在面对诱惑时，能够坚守自己的原则；当我们在面对困境时，能够保持乐观的心态；当我们在面对成功时，能够保持谦逊的姿态。这样的人生，才是充实而有意义的。总之，自控能力与控物能力，如同鸟之双翼，缺一不可。在这个物质与精神并重的时代，让我们共同呵护自控之花，让它在我们心中绽放出最美的光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
想要本科留学，是不是一定要用高考成绩申请？其实，大多数国外高校并不直接要求高考成绩作为录取标准。因此，即便你选择不参加高考，也完全有机会出国留学。但请注意，虽然高考成绩不是必须，但是学生的高中毕业证仍是不可或缺的敲门砖。所以需要学生们顺利通过会考，取得高中毕业证，就可以本科去海外留学了。如果学生平时高中的学习基础较好并且有考出来了雅思托福等语言成绩，那么就可以直接申请国外的大学了；反之，如果学生本身的基础不是太好，直接申请出国留学行不通，但是仍然想出国留学读本科，则可以考虑一下国际本科项目。计划外的国际本科项目，是为高考前想留学但基础又不好的学生量身定制的一种高性价比选择。这些项目提供了丰富的国际教育资源，还能帮助学生顺利过渡到国外大学，帮助大家提前适应国际课程。更重要的是，它的学费和生活费相对较低，对于家庭经济条件一般的学生来说更为友好。比如国内西南财经大学的2+2国际本科，该项目计划外招生，不看学生高考成绩，还能升学全球前百的海外名校，成绩不好也能轻松留学！【学习模式】学生在国内“211”名校——西南财经大学学习两年时间+国外合作大学两年时间，获得国外大学学士学位，所获证书与在国内大学取得的文凭无差别。如果学生有继续读研深造意向，还可以继续攻读一年硕士学位。学生之前取得的海外本科学历，对于申请硕士院校也会起到很大的帮助。【对接院校】西财2+2国际本科项目的海外合作院校主要包括美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰等国60余所知名院校，其中不乏多所世界排名前百的知名大学与院校。澳洲：澳大利亚国立大学、蒙纳士大学、昆士兰大学、阿德莱德大学、悉尼科技大学、麦考瑞大学、昆士兰科技大学、迪肯大学、南澳大学等英国：兰卡斯特大学、赫瑞瓦特大学、埃塞克斯大学、班戈大学、赫尔大学等美国：罗格斯大学、俄克拉荷马州立大学、纽约州立奥尔巴尼大学、宾夕法尼亚印第安纳大学等加拿大：约克大学、温莎大学、加西大学等新西兰：怀卡托大学、惠灵顿维多利亚大学等马来西亚：莫纳什大学（马来校区）、赫瑞瓦特大学（马来校区）项目学生的录取数量有限，如果有读国际本科项目的打算，一定要提前规划，抢占先机！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：1954年6月10日，中国人民解放军海军第一支潜艇部队——海军独立潜水艇大队正式成立。6月28日，两艘从苏联接收的潜艇“新中国11号”和“新中国12号”由中国海军官兵驾驶，驶出旅顺口，前往人民解放军海军青岛基地。第一批潜艇学习队成员罗治淮回忆，当时的学习过程既紧张又兴奋。罗治淮：苏联在严格保密的情况下，帮助中国建一支潜艇部队，大家都高兴极了，但是我们这个队伍文化程度偏低一点，当时决心大得很，天大的困难我们也能克服。早上天不亮就起来，晚上深夜才睡。三年零两个月以后，我们的学员自己开着船（潜艇），自己把这个船（潜艇）开到我们自己的基地。面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来！”中国核潜艇第一任总设计师彭士禄说，他们都是吃着窝窝头搞核潜艇，有时甚至连窝窝头都吃不饱。中国核潜艇第一任总设计师彭士禄：调查研究，开讨论会，大家一定要打破砂锅问到底。我们一定要搞，一定要自己搞！一万年也得搞出来！作为我们科技人员，一万年太久了，只争朝夕！程文兆：船像鲸鱼一样徐徐驶出那个平台，有上万人自发地或有组织地走到现场，欢声雷动。船上前面挂着毛主席像，下面就是大红花。潜艇艇员都站在船舷旁边，非常非常激动，感到非常自豪。1969年，正在东海舰队服役的程文兆接到命令，自己将被抽调到一支特殊的部队。来到北海舰队，程文兆才知道，自己即将加入的是中国第一支核潜艇部队，他将与另外35名战士一起，担任首艘核潜艇的试航员。程文兆和战友们克服了常人难以想象的艰难，试航200多次，最终圆满完成任务。1970年12月26日，中国人自行研制设计的第一艘核潜艇正式下水。1974年8月1日，中国第一艘核潜艇“长征1号”正式列入海军战斗序列。1988年9月，中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功，中国成为继美、苏、英、法之后，世界上第五个拥有核潜艇，并具备核潜艇水下发射运载火箭能力的国家。（捷编自央视新闻《百年瞬间·新中国第一艘核潜艇》）材料二：“谨小慎微，精益求精”，这是写在某潜艇基地技术监测室大门上的字。核安全事关国家安危，必须确保万无一失。基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的“安全密码”。核潜艇的“保健医生”——高级工程师吴水海手持专业仪器，穿梭于各种电气设备之间。突然，监测仪发出了“嘟、嘟”的报警声。他小心地一寸一寸地移动着仪器，报警信号的频率也随之发生变化，在信号频率最高的地方，经仔细检查，确认是冷凝器传热管出了问题。隐患得到了及时排除。这样的监测巡查每天都在进行，在基地大家称吴水海他们是“核潜艇保健医生”。近年来，基地已经建立了基地、大队、艇上三级监测体系，装备了一系列检测维修的先进设备，配备了便携式检测设备，使用这批装备的专业队伍和他们的执着精神，极大地增强了装备故障的预测预报能力，防患于未然。攻克世界性核退难题——核潜艇退役处置是公认的世界性难题。目前世界上对反应堆大多是海上处理法、浅土掩埋法等简易处理法，后续会带来一系列安全问题。而基地某核退大队，提出了“安全彻底处置法”。“核退”处置技术在我国属空白，国际上也没有现成的技术可借鉴。大队长孔劲松是位核专家，面对如此技术空白，他和他的团队踏上了不分白天黑夜的探索之路。通过不懈努力，在短短几年时间里，与其他部门一起先后突破12项关键性技术，攻克了这一难题，使我国成为世界上具备成功实施核潜艇安全退役的国家之一。一根头发丝和一颗螺丝钉——核潜艇基地组建以来，在核潜艇装备使用和管理上树起一条铁规：第一细，第二实，第三不能有说不清的问题。官兵始终坚持“慎之又慎、万无一失”的安全理念和“零容忍、零借口、零差错”的工作标准，以万分的努力做到万无一失。精细化管理在某导弹技术总站显得尤为突出。一次，身着全封闭服装的官兵，正在对某新型战略导弹进行“体检”，就在各单位上报导弹准备完成情况时，阵地指挥员卢明章突然把所有官兵集中起来，手里夹着一根头发丝，严厉地说：“一根不起眼的头发丝，如果掉进导弹的重要部位，就可能影响导弹的技术参数，成为战场失利的罪魁祸首。”他亲自监督，全线“返工”。防微杜渐才能保证核安全。某核潜艇一次小修后，技术保障大队士官刘辉在对调节空压机等设备抽检时，发现一台机器少装了一个螺丝。大队领导大动干戈，安排技术骨干力量进舱开展地毯式检查。整整忙碌了16天，最终找到了那枚丢失的螺丝。打那以后，他们又多了一条“铁规”：新安装设备必须进行全面安全排查。日月更迭，“大洋黑鲨”犁浪蹈海；时光流转，“水下蛟龙”仗剑待命。近半个世纪以来，核潜艇安全航行百万海里，出色地完成了一系列重大任务，在走向远海大洋的征程中留下了一道道闪亮的航迹。（摘编自《人民日报》）材料三：纵观世界海军大国间的核潜艇发展不难发现，如今针对新一代核潜艇的比拼已然开始，各国也有各国自己的打算。随着科技的不断进步和变革，除核动力技术、艇体材料、低噪音之外，未来下一代战略核潜艇还将会在武器装备、自主化技术和信息化技术等方面取得更加重大的创新和突破，大洋的“静默杀手”会更加犀利。（摘编自光明网《“静默杀手”核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 1954年，中国海军接收了苏联提供的两艘潜艇，并以此为契机，开始了潜艇部队的建设与学习，直接标志着中国核潜艇研发事业起步。B. 面对西方国家的核威胁和核讹诈，中国决定自力更生研制核潜艇，彭士禄等科技人员以高度的责任感和使命感，克服困难，最终成功。C. 中国核潜艇基地官兵以“谨小慎微，精益求精”的态度，确保了核潜艇的安全运行，体现出了中国海军对核安全的高度重视。D. 核潜艇的退役处置是世界性难题，中国核潜艇基地通过自主创新，成功攻克了这一难题，填补了我国技术空白。2. 下列对材料相关内容的分析和评价，正确的一项是（ ）A. 材料一中“早上天不亮就起来，晚上深夜才睡”与材料二中“不分白天黑夜的探索之路”等语句，突出强调了核潜艇事业需要时刻待命。B. 材料一使用“第一支”“第一任”“第一艘”等词语，表明中国核潜艇的发展打破了西方国家的核讹诈，使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家。C. 材料二列举吴水海排查冷凝器传热管问题、孔劲松团队攻克“核退”处置技术难题，证明了我国核潜艇技术领先世界。D. 材料一和材料二分别从历史发展、技术保障的角度介绍了我国核潜艇事业，材料三则展望了世界核潜艇事业的未来发展前景。3. 下列各项中，不能体现中国核潜艇事业“慎之又慎”理念的一项是（ ）A. 在核潜艇关键设备的选材上，科研团队广泛调研，对多种材料进行性能测试和对比再选择。B. 为确保核潜艇的安全性能，团队反复计算潜艇的结构强度，进行多轮模拟实验和压力测试。C. 为加快核潜艇研发进程，在部分系统的研发中，跳过一些常规测试环节直接进入下一阶段。D. 在核潜艇的武器系统装配前，技术人员对每一件武器装备进行严格的质量检验和功能计算。4. 请简要分析材料中将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”等的效果。5. 请结合材料，简述我国在核潜艇领域取得重大成就的原因。【答案】1. A 2. D3. C4. ①这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；“静默杀手”强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。②使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5. ①国家领导人的高度重视。毛主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来”，表明了国家的重视及决心。②科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。③维护和管理精益求精、严谨细致。在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。④技术上勇于创新、敢于突破。在核潜艇退役处置等世界性难题面前，我国科研人员勇于创新，敢于突破技术空白，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。【解析】【导语】《百年瞬间 新中国第一艘核潜艇》以纪实风格展现了我国核潜艇的诞生历程，具有历史厚重感。摘编自《人民日报》的材料是保障核安全做的努力。《“静默杀手” 核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》则对核潜艇的未来进行探讨，富有前瞻性。三者结合，为读者全面呈现核潜艇的重要意义与广阔前景。1.本题考查学生筛选并辨析信息的能力。A.“直接标志着中国核潜艇研发事业起步”错误，于文无据。材料一第一段提到的是“中国人民解放军海军第一支潜艇部队”的成立，而非“核潜艇研发事业”的起步。2.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。A.“突出强调了核潜艇事业需要时刻待命”错，应该是对研究者们废寝忘食精神的赞美。B.“打破了西方国家的核讹诈”表述过于绝对，且原文并未直接说明核潜艇的发展直接“打破了”西方国家的核讹诈，而是增强了中国的实力。另外，“使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家”的是1988年中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功。C.“证明了我国核潜艇技术领先世界”错误。文中列举事例是为了说明我国在核潜艇相关方面的努力和成果，不能得出“我国核潜艇技术世界领先”的结论。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。C.“跳过一些常规测试环节”这种做法是冒险的、不谨慎的，不能体现“慎之又慎”理念。4.本题考查学生分析论证特色的能力。将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”，说明用的是比喻修辞，本体是“核潜艇”，由“‘大洋黑鲨’犁浪蹈海；时光流转，‘水下蛟龙’仗剑待命”可知，比喻突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；由“大洋的‘静默杀手’会更加犀利”可知，比喻强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。比喻论证可以使所论述的道理浅显透彻，形象易懂，具有更强的说服力。在此，使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5.本题考查学生归纳内容要点、概括中心意思能力。由“面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出‘核潜艇，一万年也要搞出来！’”可知，对核潜艇国家领导人高度重视，自行研制核潜艇的决心很大。由材料一中中国核潜艇第一任总设计师彭士禄的话可知，科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。由材料二某潜艇基地技术监测室大门上的“谨小慎微，精益求精”，以及“基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的‘安全密码’”的事例以及“防微杜渐才能保证核安全”等内容看，在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。由材料二在核潜艇退役处置等世界性难题面前，大队长孔劲松带领团队攻克难题，填补我国技术空白的事例以及材料三提到的“创新和突破”内容可知，技术上勇于创新、敢于突破，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。花脸郑俊甫敌人的铁蹄踏进窑镇时，四爷正在庆乙戏楼唱戏，唱的是《捉放曹》。四爷唱花脸，扮年轻气盛的曹操，水白脸，脸谱高位勾画，哇呀呀一嗓子，声似洪钟。四爷打小喜欢看戏，小时候家住庆乙戏楼旁边，没事就跟着大人泡戏园子。别的孩子也有看戏的，男孩子都喜欢看武生——一杆枪舞得虎虎生风，要不就是翻筋斗，孙猴子似的，好看；女孩子呢，多喜欢书生小姐的故事，如《西厢记》之类。四爷不。四爷喜欢花脸：曹操呀，李逵呀，还有“卧蚕眉丹凤眼面如重枣”的关云长，等等。有一回，庆乙戏楼的花脸卸罢了妆，见四爷还跷着两只脚趴在戏台边，痴愣愣地看，一时兴起，便抱了他，到后台，仔仔细细地给四爷画了张脸谱。四爷得了宝似的，一口气跑回家，对着镜子左瞧右照。四爷的小脸上是一张拼接的脸谱，一片红忠，一片水白，还有的地方画成了金银妖怪。四爷不在乎，哪一片他都喜欢，一连几天舍不得洗，恨不能一直在脸上留着。后来，父母骂得急了，他便哭丧着脸去洗。没成想，拿肥皂也搓下不去，家人只好动用了豆油，才算让一张脸恢复了本来的颜色。四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班。先是跑龙套，但很快就崭露头角，成了庆乙戏楼的当家花脸，方圆百里无人不知。敌人进了窑镇，消停了没几天，一位少佐就带着翻译进了庆乙戏楼。少佐也是喜欢京戏的，尤喜花脸，还能哼上几句。听说四爷花脸唱得好，他就寻上了门，不光想听，还想学几句，最好能登台演唱。四爷自然是拒绝的。别看在舞台上什么角色都唱过，也演过老奸巨猾的反派，可下了台，四爷却是铁骨铮铮的汉子。少佐很有耐心，看上去比三顾茅庐的刘玄德还有诚意。聊了几次花脸，碰了几次壁，少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊，熟悉得像是在聊自己。四爷的心开始打鼓，身上冷汗直冒。四爷说：“想学什么？”少佐顿时眉开眼笑，说：“花脸吧。”四爷说：“想唱哪出？”少佐转了转眼珠，两只手比画着说：“就是那个过五关斩六将的关羽。”四爷摇了摇头：“关羽太费嗓子了，你初入门，唱不了。”少佐愣了一下：“你看我能唱哪出？”四爷说：“《捉放曹》吧。你可以试试曹操，那时候曹操春秋正盛，与你年龄相合。”少佐侧过脸，盯着翻译。翻译立马解释说：“曹操，三国时的英雄，很厉害的。”少佐微笑着点点头，就唱这个吧。四爷教得很认真，少佐学得也很认真。一个月后，少佐能完整地唱上一段了，有模有样。少佐提出想上舞台，四爷想了想，点了头。那天观众很多，坐满了整个戏楼。观众是四爷花钱雇来的。要说庆乙戏楼从不缺观众，尤其是四爷的场子。可那天要上台的，是一个日本人，是带着兵扛着枪一路烧杀抢掠的鬼子。教鬼子唱戏，还要他登台表演，这不是汉奸卖国贼吗？四爷知道大家在想什么。好多人嘴上不说，心里肯定早都骂上娘了。四爷赔上自己的老脸，花钱请了庆乙戏楼的铁杆戏迷。戏园子不能空呀，别看少佐在四爷面前一副谦恭的样子，四爷明白，每一个谦恭的细胞下都藏着利刃。那天的戏唱得很热闹，该有掌声的地方、不该有掌声的地方，掌声都有了。每个观众的脸上都洋溢着兴奋，散场的时候，一个个冲着四爷伸大拇哥。少佐很开心，他学着窑镇人的样子，冲四爷一拱手，鞠了一躬。打那天起，少佐不再光顾庆乙戏楼了，他又恢复了侵略者的本性，拿起了枪。不再光顾庆乙戏楼的，还有四爷。据说，少佐的那场戏唱罢，就再也没有人在窑镇见过四爷。窑镇的上空起了一阵风，先是在戏迷们之间刮，后来越来越盛，很快就席卷了窑镇的角角落落。少佐也听说了，问了懂戏的人，才知道那不是空穴来风，是嘲弄，是羞辱，是诅咒。少佐派了很多人，去寻四爷的下落。可是，四爷，连同他的家人，隐了身似的，再也寻不着了。日本人投降后，那阵风成了窑镇的一个传说，有鼻子有眼的。就连街头说书的，也拿它作保留节目，说起来眉飞色舞，唾沫星乱溅。您瞧瞧，明明是担着汉奸的名声，救鬼子唱戏的，最后却成了英雄。为什么？《捉放曹》中，是青年曹操，脸谱该高位勾画，眉毛和眼部的线条勾得直且淡，两颊皱纹一对，线条细长，以显其年轻气盛。可是四爷呢，给少佐画的是《阳平关》里曹操的脸谱。眉毛、眼部和脸上的皱纹，着色重，线条粗，浓墨重彩，着力渲染，不再讲究虚实，面部的皱纹也多，行话叫“水白奸邪”。怎么个意思？《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年……这个四爷呀。啧啧。6. 下列对文本相关内容的理解，正确的一项是（ ）A. 四爷从小痴迷于花脸，凭借他京剧表演的天赋及机遇，进戏班后很快成为当家花脸。B. 少佐想学唱京剧，四爷开始拒绝，但后来答应教少佐唱《捉放曹》，是因为他被少佐的诚意打动。C. 四爷教少佐唱《捉放曹》并让他登台表演这一行为在窑镇引起了巨大争议，当时许多人认为四爷是汉奸。D. 四爷连同他的家人最后离开了窑镇，是因为四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文章以四爷在庆乙戏楼唱《捉放曹》的场景切入，不仅展示了四爷的高超技艺，也奠定了全文凄凉的基调。B. 文章通过神态、语言、动作描写等多种方法刻画了少佐虚伪、狠毒、狡诈的嘴脸。C. 文章以对话描写和对四爷心理活动的刻画，展现了四爷与少佐之间关系的变化，既有表面谦恭，也有暗中较量。D. 文章通过对比《捉放曹》中曹操的脸谐与四爷给少佐画的《阳平关》里曹操的脸谱，揭示了四爷的讽刺意图。8. 小说以“花脸”为题有什么作用？请简要概括。9. 有人评价说：“好的文章，于无声处听惊雷，于细微处见真情。”请分析本文在叙事上是如何体现这一特征的。【答案】6. C 7. A8. ①作为线索贯穿全文：“花脸” 贯穿了四爷的成长经历、与少佐的纠葛等情节。四爷从小喜欢花脸，凭借对花脸的痴迷进入戏班成为当家花脸；后来少佐想学花脸，四爷与少佐围绕花脸展开了一系列的故事。② 凸显人物形象：“花脸” 体现了四爷对京剧艺术的热爱和执着。四爷对花脸的痴迷，展现了他对传统文化的坚守。同时，四爷通过给少佐画特定的花脸脸谱来表达对侵略者的反抗，凸显了四爷的智慧和民族气节。③ 暗示主题：小说以 “花脸” 为题，暗示了在民族危亡的时刻，传统文化与民族精神的关系。花脸作为京剧艺术的一部分，代表着中国传统文化的魅力，而四爷在面对侵略者时，利用花脸来进行抗争，体现了民族精神对传统文化的守护和传承。9. ①于无声处听惊雷：情节反转出人意料。小说前面看似四爷在教少佐唱戏，甚至让少佐登台表演，让人误以为四爷可能成为汉奸。但最后揭示四爷给少佐画的是《阳平关》里暮年曹操的脸谱，暗示了四爷对侵略者的诅咒，情节反转令人震撼，如同惊雷一般。主题深刻震撼人心。小说通过四爷与少佐的故事，展现了在民族危亡时刻，普通人的抗争。四爷以一种看似妥协的方式与少佐周旋，最终巧妙地表达了对侵略者的反抗，这种在无声中爆发的力量，深刻地揭示了民族精神的伟大，给读者带来强烈的心灵震撼。②于细微处见真情：人物刻画细腻真实。小说对四爷的刻画非常细腻，如四爷小时候对花脸的痴迷、面对少佐威胁时的内心挣扎、教少佐唱戏时的复杂心情等，通过这些细微的描写，让读者感受到四爷作为一个普通人在民族大义面前的真情实感。细节描写生动感人。文中对四爷给少佐画脸谱的细节描写，以及观众对四爷行为的反应等细节，生动地展现了人物之间的情感和心理变化，让读者在细微之处体会到人性的光辉和民族精神的力量。【解析】【导语】小说《花脸》以抗战背景下戏剧人物四爷的故事为主线，讲述了他在敌人的压迫下，以真实正义之笔进行默默抗争的传奇经历。通过四爷教日本少佐《捉放曹》一事，引出了深藏于脸谱中的讽刺隐喻，借艺术形式表达了对敌人的嘲弄与诅咒。文章结构紧凑，扣人心弦，人物性格鲜明，情节利于读者思考民族气节与文化坚持，在戏剧性变化与结局的反转中，凸显出民族英雄的无声壮举。6.本题考查学生分析理解作品内容的能力。A.“凭借他京剧表演的天赋及机遇”错误，根据“四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班”可知四爷进入戏班靠的是痴劲儿，没提到“天赋及机遇” 。B.“因为他被少佐的诚意打动”错误，根据“少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊”可知，这是少佐拿四爷的家人在威胁他，四爷为保护家人不得不答应。D.“四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开”错误，根据“少佐派了很多人，去寻四爷的下落”可知，当少佐知道四爷自己化的妆“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，寻找四爷是为了报仇，四爷躲起来是为了躲避少佐的报复。7.本题考查学生分析鉴赏作品艺术特色的能力。A.“也奠定了全文凄凉的基调”错误，根据“《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年”可知，四爷给少佐画“《阳平关》里曹操的脸谱”“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，体现了四爷的民族气节和智慧。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：夫长吏多出于郎中、中郎，吏二千石子弟选郎吏，又以富訾，未必贤也。且古所谓功者，以任官称职为差，非谓积日累久也。故小材虽累日，不离于小官；贤材虽未久，不害为辅佐。是以有司竭力尽知，务治其业而以赴功。今则不然。累日以取贵，积久以致官，是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。臣愚以为使诸列侯、郡守、二千石各择其吏民之贤者，岁贡各二人以给宿卫，且以观大臣之能；所贡贤者有赏，所贡不肖者有罚。夫如是，诸侯、吏二千石皆尽心于求贤，天下之士可得而官使也。遍得天下之贤人，则三王之盛易为，而尧、舜之名可及也。毋以日月为功，实试贤能为上，量材而授官，录德而定位，则廉耻殊路，贤不肖异处矣。身宠而载高位，家温而食厚禄，因乘富贵之资力，以与民争利于下，民安能如之哉！是故众其奴婢，多其牛羊，广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已，以迫蹴民，民日削月浸，浸以大穷。富者奢侈羡溢，贫者穷急愁苦；穷急愁苦而不上救，则民不乐生；民不乐生，尚不避死，安能避罪！此刑罚之所以蕃而奸邪不可胜者也。故受禄之家，食禄而已，不与民争业，然后利可均布，而民可家足。此上天之理而亦太古之道天子之所宜法以为制大夫之所当循以为行也。（节选自董仲舒《举贤良对策》，有删改）材料二：董仲舒请使列侯郡守岁贡士二人，贤者赏，所贡不肖者有罚，以是为三代乡举里选之遗法也，若无遗议焉。郡县之天下，统中夏于一王。郡国之远者，去京师数千里。郡守之治郡，三载而迁。地远，则贿赂行而无所惮。数迁，则虽贤者亦仅采流俗之论，识晋谒之士，而孤幽卓越者不能连进于其前。且国无世卿，廷无定位，士苟闻名于天下，日陟日迁，而股肱心背之任属焉。希一荐以微非望之福，矫伪之士，何惮不百欺百雠以迎郡守一日之知，其诚伪淆杂甚矣。于是而悬贫罚之法以督之使慎，何易言慎哉！（节选自王夫之《读通鉴论》，有删改）10. 材料一中画波浪线的部分有三处需加句读，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。此上天之A理B而亦太古C之道D天子之E所宜F法以为制G大夫之所当H循以为行也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 吏二千石，与《石钟山记》中“石之铿然有声者”，都属于定语后置句。B. 是，这，与《六国论》中“是又在六国下矣”中的“是”含义相同。C. “日削月浸”与《送东阳马生序》“县官日有廪稍之供”的“日”用法不同。D. 且，而且，与《鸿门宴》中“且为之奈何”的“且”含义不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）A. 董仲舒指出许多高级官员的子弟因家庭背景和财富优势，更容易进入官场，但他们并不一定都是贤才。B. 董仲舒建议不要用做官时间的长短来计算功劳，而是要考察他们的才能和德行以后再确定职位。C. 董仲舒认为官员与民争利可能导致贫富差距拉大、社会矛盾加剧，因此官员应放弃所有产业，只领俸禄。D. 王夫之认为，较远的郡和封国距离京师数千里，郡守每隔三年就要迁转调动，这样会带来一系列问题。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。（2）广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已。14. 请简要概括董仲舒和王夫之对“使列侯郡守岁贡士二人”这一举措的不同看法。【答案】10. BDG11. C 12. C13. （1）因此廉洁和无耻混淆，好人和坏人不分，真正的贤才就无法得到。（2）扩大他们的田地住宅，扩充他们的产业，增加他们的积蓄，致力于这些而且没有止境。14. ①董仲舒支持这一举措。他认为此举能让诸侯、二千石官员尽心求贤，使天下之士得任用，实现三王之盛和尧、舜之名，强调量材授官、录德定位。②王夫之对此举持怀疑态度。他认为在郡县制下此举措有诸多问题，如偏远地易贿赂、郡守频繁迁职致推荐不公正、难靠贫罚之法保证谨慎推荐。【解析】【导语】材料一中，董仲舒主张通过各地推荐贤才维持社会公平，提倡以才能选贤，避免官吏因财富争利，导致社会不公。材料二中，王夫之质疑此举措的实际效果，认为地理距离和升迁频繁导致弊端，难以真正识别贤才，反映了土地辽阔、管理资源分布不均的问题。两者均关注贤能举荐的重要性，但对实施的效果存在不同看法。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：这是上天的理，也是古代的道，天子应当效法定为制度，大夫应该遵守实行。“此上天之理”，主谓宾结构，“此”为主语，“是”为谓语（省略），“上天之理”为宾语，语义完整且独立，故应在B处断开；“而亦太古之道”，主谓宾结构，“此”为主语（省略），“是”为谓语（省略），“太古之道”为宾语，句子结构完整，故应在D处断开；“天子之所宜法以为制”，主谓结构，“天子”为主语，“所宜法以为制”为谓语，句意完整，故应在G处断开。11.本题考查学生对文言特殊句式、一词多义和词类活用现象的理解的能力。A.正确。都属于定语后置句，正常语序为“二千石吏”/“铿然有声石”。句意：二千石的官员。/敲击后能发出响亮声响的石头。B.正确。词义相同，都是指示代词，这。句意：如果这样。/这就又在六国之下了。C.错误。用法相同，名词作状语，每天。句意：百姓天天受到剥削。/朝廷每天供给膳食。D.正确。词义不同。连词，而且。句意：而且国家没有世袭的卿大夫。副词，将。句意：将对此事如何处理？12.本题考查学生理解文章内容的能力。C.“因此官员应放弃所有产业，只领俸禄”错误。原文中董仲舒认为官员应不与民争业，如此才能使利益均布，百姓得到充足的供给。并没有主张官员放弃所有产业，只强调不应与民争利。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子能力。（1）“是以”，因此；“贸”，变更；“浑淆”，混淆，混杂。（2）“广”，扩大；“博”，扩充；“畜”，积聚；“务”，致力于；“亡”，没有；“已”，停止。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。前出塞（其三）①杜甫磨刀鸣咽水②，水赤刃伤手。欲轻肠断声，心绪乱已久。丈夫誓许国，愤惋复何有？功名图麒麟③，战骨当速朽。【注】①唐玄宗即位以后，为了满足自己好大喜功的欲望，在边地不断发动以掠夺财富为目的的不义战争。天宝十载（751年）令剑南节度使鲜于仲通攻南诏，死者六万；又令高仙芝攻大食，安禄山攻契丹，两地百姓深受其苦。②呜咽水：指陇水。《陇头歌辞》：“陇头流水，鸣声幽咽。遥望秦川，心肝断绝。”③“功名”句：指名垂史册。西汉宣帝曾图画霍光、苏武等十八名功臣像于麒麟阁上，以示旌扬。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 首句用典，“呜咽”一词写流水声之悲凉，奠定了全诗的情感基调。B. 战士在河边磨刀，河水被鲜血染红才知道刀刃割伤了手，这一细节刻画了人物内心的复杂。C. 颈联直接抒发了战士以国家为重，决心报国，不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀。D. 尾联写出战士追求功名、渴望建功的情怀，也体现了战争的残酷。16. “心绪乱已久”在全诗中有什么作用？请简要分析。【答案】15. C16. ①结构上：承上启下，承接上文悲伤场景，引出后文情感抒发，为情感转折做铺垫。②内容上：丰富人物形象，展现诗人内心复杂矛盾。③主题上：深化诗歌主题，反映战争带来的心灵创伤，凸显报国之志的厚重感。【解析】15.本题考查学生对诗歌内容的理解和赏析的能力。C.“不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀”错误。“丈夫誓许国”表达了战士们对国家的忠诚和誓死保卫国家的决心，但同时也透露出战士们对于战争的不满和愤怒。“愤惋”指的是对不义战争的愤慨和对战争造成无辜百姓痛苦的惋惜。因此，颈联并没有体现出战士们不再有悲愤哀怨之情，而是表达了战士们对战争的复杂情感，既有爱国之心，也有对战争的不满和愤怒。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子的空缺部分。（1）在以“诗词中的英雄”为话题的演讲比赛中，小华在幻灯片上展示了苏轼《念奴娇·赤壁怀古》的相关内容，并标红“______，______”两句，引导听众品析周瑜运筹帷幄的军事才能。（2）我们对没有亲眼看到亲耳听到的事情，不要凭主观想象去推断其有无，就像《石钟山记》中的“______，______”两句，苏轼也对此发出反问，认为不可以。（3）在以“自信”为主题的班会上，你发言时可以引用唐诗中“______，______”两句，来增强感染力。【答案】 （1）谈笑间     樯橹灰飞烟灭      （2）事不目见耳闻     而臆断其有无         （3）长风破浪会有时     直挂云帆济沧海（天生我材必有用，千金散尽还复来）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。易错字有：樯、橹、臆、沧、材。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。细细解构“茶”字，乃由草、人、木依次组合而成。人处于草木之间，此中蕴含着天人合一的深远意蕴，更是人与自然相互包容、亲密无间的生动体现。拥有一杯茶，就仿佛拥有了一份于忙碌中觅得闲适的洒脱，一份知晓光明、坚守暗昧的淡定；似乎只需一杯茶，就能将红尘屏蔽在外，收获一份融入自然的美妙心境。茶叶置入杯中，仿佛心灵也沉浸其中。茶香袅袅，心亦随之馥郁；茶味甜润，心亦变得甘甜；茶味苦涩，心亦染其苦涩。然而，无论茶是甜是苦，都令人沉浸于相互品味的陶醉之中。难道不是吗？“从来佳茗似佳人”，这位不施粉黛的“佳人”常常伴随在夜读时光里。我不禁猜想，古代文人乐此不疲提及的“红袖添香夜读书”，那香气，一定少不了茶香吧？18. 下列句子中的“这”与文中加点的“这”，意义和用法相同的一项是（ ）A. 这篇文章写得非常好，你也看看吧。B. 他这才知道运动的好处。C. 别着急，我这就去！D. 她办事总是犹豫不决，怕这怕那。19. 请分析文段中画线处使用两个问号的效果。20. 文中解构“茶”字为草、人、木有什么作用？【答案】18. A19. 前一个问号加强语气，强调无论茶是甜是苦都令人陶醉；后一个问号引发读者思考，使语言更具感染力，让读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性和互动性。20. 解构“茶”字为草、人、木，生动体现人与自然的亲密关系，蕴含天人合一的意蕴，为后文阐述茶带来的美妙心境及与自然融合做铺垫，使文章更具文化内涵和深度，引发读者对茶与自然关系的思考。【解析】18.本题考查学生正确使用词语的能力。这句话中的“这”指代的是“不施粉黛的‘佳人’”，也就是“佳茗”（好茶）。A.“这篇文章”的“这”也是指代特定的一篇文章，与文中“这”的用法相同。B.“这才”表示经过某个过程后出现某种情况，“这”起强调时间的作用。C.“这就去”的“这”表示即将发生的动作，强调时间紧迫。D.“怕这怕那”的“这”“那”是泛指一些事物，不是特定指代。19.本题考查学生正确使用标点符号能力。“难道不是吗？”这个问号加强语气，强调茶无论甜苦都令人陶醉的观点，增强了语言的肯定性和说服力。“那香气，一定少不了茶香吧？”这个问号引发读者思考，让读者去想象古代文人夜读时“红袖添香”中的香气是否有茶香，使语言更具感染力和互动性。同时也使读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性。20.本题考查学生语言表达简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动的能力。“解构‘茶’字，乃由草、人、木依次组合而成”，首先生动地体现了人与自然的亲密关系，因为人处于草木之间，这就直观地展现了人、草、木的联系，进而蕴含天人合一的意蕴，丰富了文章的文化内涵。为后文阐述茶带来的美妙心境（如拥有一杯茶就仿佛拥有闲适洒脱、淡定心境等）及与自然融合做铺垫，使文章前后内容衔接更自然。通过对“茶”字的解构，引发读者对茶与自然关系的思考，深化了文章的主题。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。一杯奶茶到底要在多长时间内喝完呢？1小时，还是2小时？从安全和口感来说，两个小时是个不错的选择。奶茶的口感很好，它含有蛋白质、脂肪、糖等营养物质，这些营养成分同样受环境中很多微生物的喜爱。如果一杯现制奶茶放在没有任何保护措施的环境中，就会引发各种微生物虎视眈眈。① ，各种细菌微生物都可能大量生长繁殖，从而导致食品安全隐患。食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系。在食品安全里，我们通常认为5℃～60℃是危险温度区，这个温度范围内， ② ，加速食物腐败。大家可以看到，这基本上就是我们日常环境的温度。食品在5℃至60℃之间安全保存的时间要遵循4小时/2小时规定，也就是，在危险温度区停留不超过2小时（包括准备、储存和陈列）的食品可以放回冰箱冷藏（保存在5℃以下）或重新加热（加热至60℃以上），并在稍后再次取出。但是，食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时。意思是，如果没有任何处理（没有密封或者冷藏），最好在2个小时内吃完；如果超过2个小时，最好重新冷藏或者重新加热后再吃；如果超过4个小时， ③ 。21. 请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，但不得改变原意。【答案】21. ①如果奶茶保存时间过长 ②细菌会快速繁殖 ③最好就不喝了22. 一杯现制奶茶如果放在没有任何保护措施的环境中，就会让各种微生物虎视眈眈。【解析】21.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据后文可知，此处需要填写“各种细菌微生物都可能大量生长繁殖”的前提条件，结合前文内容可知，奶茶繁殖细菌与放置时间太长有关，据此可写“如果奶茶保存时间过长”；第二空，由“食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系”可知，在这个危险温度区细菌滋生的速度会变快，据此可写“细菌会快速繁殖”；第三空，由分号可知，该句与前文是并列分句，应与“最好在2个小时内吃完”“最好重新冷藏或者重新加热后再吃”语义相关联，结合前文“食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时”可知，此处应填“最好就不喝了”。22.本题考查学生辨析并修改病句的能力。画波浪线句语病有二：（1）语序不当。“如果”的位置错误，关联词语所在句子前后主语一致，都是“一杯现制奶茶”，因此应将“如果”放在“一杯现制奶茶”后面.（2）搭配不当。“引发各种微生物虎视眈眈”搭配不当，应修改为“让各种微生物虎视眈眈”。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。如今，社交媒体空前发达，人们可以轻松地在网络上分享自己的生活点滴和各种观点。然而，在这看似“人人都有麦克风”的时代，我们是否真正做到了有效沟通？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【解析】本题考查学生写作的能力。审题：这一道引语类材料作文题。材料描述了一个社交媒体空前发达的时代背景，人们可以轻松地在网络上分享生活点滴和观点，即“人人都有麦克风”的现象。然而，这引发了一个关键问题：在这样的时代背景下，我们是否真正做到了有效沟通？之所以会有这一问题，是因为在现实性与时效性方面，社交媒体是当下人们生活中不可或缺的一部分，每个人都能切身感受到信息传播的便捷，但同时，也会与之俱来产生很多沟通中可能存在的问题，比如信息沟通的真实性难以核查。但总的来说，想要实现有效沟通，一方面，社交媒体空前发达的时代，我们都有自己的麦克风，因此我们要做到一旦使用麦克风，就要对说出的话负责；另一方面，正因为人人都有麦克风，信息多元庞杂，我们可以听到各种声音，若不能超越“信息茧房”，只能沦为偏听偏信的小丑。所以，真正有效的沟通还是要回归交流本质，能兼听有主见不被带偏，也能理性发生坦诚交流。写作时，考生可以从多种角度进行分析，如虽然有了发声的渠道，但可能存在信息片面、观点偏激、交流肤浅等情况，导致沟通效果不佳；也可以思考如何在这样的环境中突破障碍，实现真正的有效沟通。例如，可以强调要打破“信息茧房”，避免只接触自己感兴趣或认同的信息，以更开放的心态去倾听和理解不同的观点；或者论述有效沟通需要具备的要素，如理性表达、尊重他人、深入交流等；还可以探讨社交媒体时代下，个体应如何提升沟通能力，促进信息的真实、全面传播等。立意：1.打破沟通障碍，实现有效交流。2.理性发声持主见，真诚倾听促交流。3.超越“信息茧房”，拥抱有效沟通。4.回归交流本质，拒绝社交“伪沟通”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
望子成龙望女成凤，每位家长都希望自己的孩子学习好，成为别人羡慕的对象，因此很多家长拼命鸡娃，对孩子的学习成绩要求非常高，甚至看到孩子做错题都能把自己气到送进医院，真是气火攻心。安徽一孩子基础算术题答错考了92分，有一道基础的算术题错了，结果孩子妈妈越想越气，竟然气出癔症，被家人紧急送往医院。孩子父亲说：“她妈妈感觉分数扣得有点不值，就生气训了她一顿，吃饭突然之间胸闷气短，呼吸困难进了急诊，医生诊断为癔症，目前已无大碍。由此可以看出孩子妈妈对他要求真高，看到孩子错一道题竟然能把自己气出病，真是气性太大，估计在训斥孩子的时候没少发火，不然不出气出病送医，说实话，为了孩子学习家长能够气出病真是有点难以让人理解，可是这已经不是第一次发生了，曾经河南南阳一位父亲在辅导作业时，因孩子分不清拼音，气得胸闷、呕吐，被家人紧急送往医院，还有家长辅导作业时与孩子发生争执，出现胸闷、呼吸困难、四肢麻木、肌肉僵直、手指呈爪形等症状，被诊断过度通气综合征，这些事情已经足以说明家长不是再装，是真的被气出病。可是为何家长给孩子的学习过不去呢？其实很容易理解，就是想让自家的孩子足够优秀，学习成绩优异，所以在辅导孩子写作业时，孩子只要出现一些低级错误，就开始呵斥孩子，发脾气，结果气大伤身把自己气出病送到医院，说白了就是家长对孩子的教育过于焦虑在作怪，其实也不能完全怪家长，因为教育太卷了，如果孩子跟不上，就很容易在学业上落后别人，所以家长都特别重视孩子的教育，不敢大意，因此看到孩子出错的时候，就比较着急，容易发脾气。个人觉得对于孩子教育这件事，家长完全没必要去攀比，给孩子过多压力，因为自己也是从孩童一步步过来的，自己都没有做到的事，何必对孩子要求那么高，还有要站在孩子的角度看问题，不要认为一些题很简单，孩子不应该做错，那是你认为，在孩子眼里可不一样，还有辅导孩子写作业要有足够的耐心，不要心急，要静下心来好好辅导孩子。总之，孩子教育这件事急不得，家长一定要从长计议，耐心辅导，莫生气，气大伤身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：主创团·猪妈妈家长群里一位妈妈求助：她女儿初中成绩一直挺不错（中考数学还考了满分），顺利进入当地重点高中。但令她不解的是，到了高中，孩子第一次月考就与之前成绩形成巨大反差。150分的数学，只考了九十多，总分排到全班后20%。一开始，她以为是一次意外。可接下来几次考试，没有最低，只有更低......从此就再没及格过。“没努力？早恋了？手机害的？女孩儿高中后劲儿不足？......”群里其他父母也炸了锅。更有家长共鸣：自己也是初中成绩好，到高二就跟不上了。确实，这样的情况还挺常见。很多孩子初中时是学霸，到高中就默默无闻了。有的更是一步落，步步落......最后一蹶不振。我们通常会认为是智力因素、缺少天赋、手机问题、早恋问题......但一位从业多年的班主任老师和我聊：“这些原因，还都只是表象，孩子们其实很受伤——有些孩子，你看他初中即使学得再好，即使学到拔尖，到了高中也很容易被其他孩子给比下去，甚至甩开几条街......这其实早就注定了。”早就注定了？这话虽有点绝对，但却给我很大启发：很多孩子在高中能迎头赶上，或一直保持好成绩，这背后的能力，肯定是在初中，甚至更早，就建立了。而有些孩子明明基础不差，甚至拔尖，却突然落后，怎么也追不起来，肯定也不是这一天两天的原因。我们只有更清楚孩子的处境，才能理解、帮助孩子。“高中跟不上”，有这4层原因一、选拔标准不一样初中和高中有什么区别？我想最大的区别在于：教学目标。高中之前是义务教育，社会有义务让每个孩子都顺利完成学业。这个阶段课程设置非常基础，考试难度也不会太大；孩子这时还没经历过啥大风大浪，信心很足。基本上是，只要习惯好、努力了，就能有好成绩。但高中呢，是选拔教育。在学习环境上，经过一轮大浪淘沙，好学生都汇集到一处，谁还不是曾经的“尖子生”？在课程设置上，会更加专业深入，知识量、难度陡增。考试呢，也以拉开梯度、选拔人才为目标——内容上，注重抽象性和实践性；形式上，阅读量巨大，还要求速度。如果父母先前不注重孩子的思维能力、阅读能力培养，孩子没有宽广的知识面、好的理解力，如果遇到问题，不爱思考，思考不够深入，经常性半途而废，这个阶段就很乏力。很多孩子也确实努力了，但一考试，就发现字都认识，但题读不懂；知识也都学过，但很难迁移运用......简言之，你能适应得了这种学业要求上的转变，就能发挥优势，快速上升；如果适应不了，就会很快被刷下来。非常“残酷”。二、学习方法要求高上了高中，很多孩子发现：以前屡试不爽的学习方法，怎么突然不管用了？这是因为，初中阶段，很多学生用到的学习方法相对简单——以记忆、模仿为主；时间也相对充裕，对学习效率要求没那么高。一道题，你是背会的、照做的、下死功夫的，还是一点就通、深入理解的，考试上根本体现不出来；老师喂着吃，和自己主动吃，差距也不大。但一到高中就不一样——课业繁重，时间就那么点。要能主动学习、主动思考，要能理解、举一反三，要能抽象、概括、综合运用。孩子如果不能及时调整学习的方式、方法；不去提升效率，提高学习质量；不去理解知识点，各学科之间的关系，与生活的联系；不去思考这题是怎么来的，还可能怎么考......就会一团浆糊。这时，家长如果还寄希望催孩子背书、刷题、补课，就能赶上来，拿一个好成绩，已经不可能了。三、心理层面难保障当然，除了学业层面各种转变带来的挑战，情绪问题，对孩子的成绩干扰也很大。高中这个年龄段的孩子，无论是生理还是心理，都正在经历成熟前的动荡：他们思维活跃，却容易偏激；情绪丰富，但很难稳定；精力充沛、内心积极，但行动上又迷茫、拖沓。加之新的学习环境、新的同伴关系，也会占用很多心理“内存”；如果同时还遭受成绩大跳水的巨大心理落差，怎么努力也无效的焦虑无助，家长老师不理解的痛苦煎熬，那积攒的情绪就可能集中爆发。很多孩子从最初的憧憬高中生活，变得整天无精打采；从以前的乐观开朗，到一次考试失败就消沉很久......能量越来越低。从课内到课外就是：注意力不集中，对什么都没热情，只爱玩手机，什么都和父母对着干......无形中就又增加了学习难度、亲子沟通难度——陷入恶性循环中。四、“雪球效应”最难扛更可怕的是什么呢？一个学校、一个班的学习资源虽然相同，也都是拥有一天24小时，但每一个人，每一天的学习效果，有着天壤之别。有的孩子一节课45分钟，学习时间是45分钟；但有的孩子，一节课45分钟，（无法控制地）走神20分钟，又自责20分钟，最后真正学进去的可能只有5分钟。关键是，这个结果还在“无限次循环滚动”，每一天都在累加。一次丢失的40分钟，会让后面的很多40分钟都跟不上、听不懂。问题就会像雪球一样越滚越大。最后让分层日益明显：好则扶摇直上，差则一泻千里！很多高中孩子会在课堂上公然玩手机、睡觉，我们通常会认为，真是“懒”“没救了”。但其实他们内心肯定比谁都煎熬。在这之前，他们肯定曾下过无数次努力学习的决心，也用过各种各样的方法，但都被那个越积越大，滚个不停的“雪球”给压垮了。所以，如果你的孩子也落后了，如果他还在尝试努力，如果他还在坚持学习，请一定要抱抱他：“妈妈/爸爸了解你经历了什么，真的很不容易，辛苦了。”帮孩子“赶上去”，可以3步走理解孩子的困境，不让他独自承受，这是首要的。那接下来，还有没有什么方法，可以帮孩子顶住“雪球”，甚至慢慢“赶上去”呢？这个3步走的思路大家可以参考：第一步：复盘“复盘”来自围棋术语。是指在一盘棋结束后，回顾分析整个过程，以便找到问题，或提炼出可迁移的方法或原则，为未来做指导。这一步，在生活、学习很多方面都适用，且必要。1、回顾收集信息选一个时间和孩子深入交流。（“学习”这个问题很大，可以分很多次复盘。每次复盘前，和孩子一起明确本次复盘的目标：是找到问题？提高成绩？改进学习方法？还是解决某个具体问题？）你可以从询问孩子对高中学习的感受开始：班里老师/同学怎么样？有没有什么不适应的地方？哪些科目学起来轻松，哪些变困难了？......孩子的感知和实际情况可能有偏差（很多孩子习惯否定自己），这时候，你们还可以一起翻翻课本、笔记、作业、测试卷，看看学习的时间记录，听听老师、同学的反馈等等。以此了解孩子的真实学业情况（课程难度、课堂感受、作业/测试情况、学习方法、时间分配等）、心理状况（压力、困扰、情绪波动大的情形/事件、排解方法等），以及对自己的评价、预期等。2、分析问题及原因复盘时，注意还可以和中学时做对比，帮孩子理解初高中学习环境、学业要求、心理环境等的变化——哪些感受好，现在依然好，是因为做对了什么？接下来这些经验还能怎么用？哪些感受不好，以前是什么情况，现在是什么情况，引起变化的原因可能是什么？（追溯到根本原因）3、记录并制订计划这时，我们已经能基本锁定现阶段孩子的具体困难、主要矛盾（注意区分主、客观因素，抓那个我们能改变的），接着就是思考接下来该怎么做？记得每一次复盘后，要形成文字记录——将复盘的过程和结论都要清晰地写下来，便于及时回顾，不断调整。这样的复盘，一要注重氛围，二要定期开展。让它成为孩子面对问题时的一种方法、习惯，也成为你们之间深入沟通、协作的一种“仪式”。第二步：调整复盘之后，孩子通常会很有热情制定学习计划。但这之前，你们还可以先确认一下，是否做好了这两个调整：1、心态调整重点问问自己：我能否接受自己/孩子这次的改进计划依然会失败。很多时候，孩子对自己有情绪(羞愧、自责、自我怀疑)，我们对孩子有情绪（愤怒、失望、责备），都是因为，我们总抱着一种高期待，给自己/孩子定很高的目标，认为努力了就该有回报，如果“失败了”就是我不行/孩子不好。这是反常识、反规律的。我们要抵达成功，就必须先做好迈很小很小的步子，越过一次又一次失败的准备——这才是成事者的心态。如果你和孩子还没有一颗“平常心”，可以先做一次“绝境”想象：“你/孩子现在已经失败了，你们一直困在目前的这种糟糕状态里，结果考得一塌糊涂，所有想上的好大学都报不了。你脑袋里可怕的想象——别人的嘲笑、比较......——通通成了现实。你很痛苦，你只能接受自己/孩子就是这样一个普通人......但这又能怎么样？然后，现在突然有了一次机会，原来你还有点时间，你还可以做一些有限的努力。如果你没做，你也不亏，但是你做了，你的结局就有机会改变......从现在起，你想做点什么？”这样，你/孩子才能更清楚自己的定位和方向，才会发现，原来从现在开始的每一点进步，都值得庆祝，都是你们赚到的！2、目标调整当有了这样的心态之后，你再和孩子一起来审视目标：这时，你们的参考标准就不再是想当然的，“初中时就能考到x名，现在也一定要上”。而是更客观的，“下一次，我达到X，我对自己的进步就是满意的。”慢，即是快。相信这一点，你和孩子才能减少不必要的“情绪内耗”。第三步：提升当然，光有好心态和合理的目标还不够。人是不可能用同样的自己，去换不一样的未来的。孩子想要赶上去，至少还要做这三方面的提升：1、方法提升任何科目的学习无非就两种：一个是知识类，一个是做题技巧类。先分清，一个一个来。比如，知识类没搞清楚前，你就别先着急去刷题。先回到课本去把基础知识点吃透。不是死记硬背，而是找一本教材解读类的书，看要掌握的知识点是什么？做例题，思考会怎么考？怎么延伸？和其它知识点以及实际生活的联系是怎样的？自己哪方面背景知识欠缺，理解不了，补一补。尽可能在科学记忆的同时形成知识图谱。当基础知识都掌握好了，你再去见题型——熟练度不够，加量；难度不够，往上升。这样针对性练习，效率才能高。2、效率提升高中时间紧迫，孩子越想得多，就越行动不起来，总觉得来不及了。有一个方法可以让孩子不多想、立马行动起来，就是：不开计时器不学习。让孩子坚持一套流程：计时——写作业/完成一个学习项目——休息5-15分钟（循环，注意计时休息不能省）别看这个做法简单，它其实是被公认有效的“番茄钟工作法”，能帮助人摆脱拖延，清除杂念，保持专注。3、思维提升当然，即便做了这么多，你还是会发现：孩子时间花了，好方法用了，为什么成绩还是不见好？这有可能是他们在用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。要知道，精神高度集中的思考，远比工工整整的笔记有效。想要成绩好，一定要从用“心”学，改为用“脑”学，多练习深度思考。比如，在做练习错题时，加入理解、总结的步骤：我怎么错的？为什么这么解？每一步用到的知识点是什么？为什么要用这个知识点？这个知识点还能怎么用？什么情况下我要想到用这个知识点？......学习是“难”的，落后是“痛苦”的。但这些“难”和“痛苦”，是有价值的。当我们勇敢面对它们时，即使收获的不是学业上的进步，也会是人性、品格上的历练。愿每个处在学业低谷的孩子，都能迎来这个阶段最大的成长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。过去把自己封闭起来，自我孤立，这对社会主义有什么好处呢 历史在前进，我们却停滞不前，就落后了。马克思说过，科学技术是生产力，事实证明这话讲得很对。依我看，科学技术是第一生产力。现代科学技术的发展，使科学与生产的关系越来越密切了。科学技术作为生产力，越来越显示出巨大的作用。现代科学技术正在经历着一场伟大的革命。近三十年来，现代科学技术不只是在个别的科学理论上、个别的生产技术上获得了发展，也不只是有了一般意义上的进步和改革，而是几乎各门科学技术领域都发生了深刻的变化，出现了新的飞跃，产生了并且正在继续产生一系列新兴科学技术。现代科学为生产技术的进步开辟道路，决定它的发展方向。当然，不论是现在或者今后，还会有许多理论研究，暂时人们还看不到它的应用前景。但是，大量的历史事实已经说明：理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来极其巨大的进步。当代的自然科学正以空前的规模和速度，应用于生产，使社会物质生产的各个领域面貌一新。特别是由于电子计算机、控制论和自动化技术的发展，正在迅速提高生产自动化的程度。社会生产力有这样巨大的发展，劳动生产率有这样大幅度的提高，靠的是什么 最主要的是靠科学的力量、技术的力量。正确认识科学技术是生产力，正确认识为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，这对于迅速发展我们的科学事业有极其密切的关系。我们既然承认了这两个前提，那末，我们要在短短的二十多年中实现四个现代化，大大发展我们的生产力，当然就不能不大力发展科学研究事业和科学教育事业，大力发扬科学技术工作者和教育工作者的革命积极性。科学技术人才的培养，基础在教育。我们要全面地正确地执行党的教育方针，端正方向，真正搞好教育改革，使教育事业有一个大的发展，大的提高。在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现、选拔和培养杰出的人才。(摘编自《邓小平文选》)材料二：邓小平“科学技术是第一生产力”的这个科学论断是马克思主义理论和当代社会实践相结合的产物，是对现代科学技术和生产力乃至经济、社会发展关系的新概括，代表了人类对科学技术认识的第三次新飞跃。恩格斯说过，科技是人认识自然的一个标志，又是控制自然、改造自然的起点和手段。新中国成立后，科技事业在中国得到了莲勃的发展，中国科技事业全面进入了现代化发展时期。由于特殊的国际环境，我国科技发展选择了以国防安全为主要目标的方针，它的最高成就的标志就是尖端科技成果“两弹一星”。“科技是生产力”的历史意义，就在于它开启了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的转变。过去相当一个时期，我们是依靠人力、财力、物力的大量投入来发展经济，走的是一条“三高三低”(即高投入、高消耗、高成本，低产出、低质量、低效益)的粗放型经营的发展路子。粗放型、数量扩张型的经济增长方式在我国经济发展的初期可能是难以避免的，甚至还是必要的，但是当有了一定的基础之后，继续走这样的老路，就既没有必要也无法走通了。因此，我们必须走依靠科技进步发展的路子，把速度与效益有机结合起来，推进经济增长方式从粗放型向集约型转变，在采用先进科学技术和先进科学管理的基础上，不断提高企业生产经营能力和劳动力素质，从而实现经济发展质量的飞跃，提高国民经济的整体素质，走出一条少投入多产出、低成本高质量、消耗少效益高的发展路子。这种由粗放型向集约型的经济增长方式的转变，实质上体现了科技是第一生产力的客观要求和内在作用。科学教育必然成为当今教育的首要内容。科技对教育的影响不仅在人才规格与课程结构、内容上，而且直接地影响着教育的形式，教育发展的进程，教育手段的变革与发展。教育活动与物质生产活动相比，它的基本特点是一种文化活动，是一种认识活动。就它对科学的意义来说，它可以传递传播科学，可以创新发展科学。教育是以科学为基础，以科学为媒介，以科学为实体的活动。当前大学不仅是传递科学知识的场所，而且，有些大学既是科研中心又是科学创新的基地。随着时代的发展，科学与教育的关系越来越紧密，两者互为依存，互相促进。正是在这种意义上，邓小平才提出“四化”的关键是科技现代化，而“科学技术人才的培养，基础在教育”。教育是将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径。教育是生产劳动力，生产劳动能力的生产，并非社会生产。生产劳动力的过程是“物”化为“智”的过程，是物质财富的消费，是科学知识——人的智能的生产；社会生产是劳动者将自己的劳动能力(智力和体力的总和)对象化在对象物上的过程，是智力和体力的消费，是物质财富的生产。教育真正呈现它的生产力功能的唯一标志是培养出适合时代需要的高质量的劳动力。(摘编自孟鬻巍《为什么说科学技术是第一生产力》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，正确的一项是(3分)A.科技的发展对现代社会的发展具有决定性作用，其发展主要依赖于理论研究，理论研究一旦获得突破，就能立即转化为生产力。B.“科学技术是第一生产力”这一论断，代表了人类对科技认识的新飞跃，促进了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的全面转变。C.“科学技术是第一生产力”这一观点强调了科技在现代社会生产中的地位，“四化”的关键是科技现代化，而科技人才的培养重在教育。D.科学与教育互为依存，共同推动社会进步，教育是生产劳动力、生产劳动能力的活动，其本质是物质财富的生产，与社会生产没有本质区别。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.邓小平强调，要迅速发展科学事业，就必须承认科学技术是生产力，以及为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分。B.加大对科技教育的投入，培养出适合时代需要的具有创新精神和实践能力的高素质科技人才，让教育真正呈现它的生产力功能标志。C.过去我国走的是“三高三低”的粗放型经济增长方式，这在经济发展初期是必要的，但随着基础条件的改善，应逐步转向集约型增长。D.由于当代大学是科学知识的传递者、科学研究的中心和科学创新的基地，所以将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径是教育。3.下列选项不符合材料二中“集约型转变”措施的一项是(3分)A.上岛咖啡尝试加盟模式，不断在一线城市扩张，门店一度高达两千家。B.特斯拉利用超级充电技术，实现了电动汽车的量产和智能化。C.湖北汉成电气有限公司投入技改资金，优化产品结构，生产效率显著提高。D.小米通过大数据、云计算等技术，有效实现了供应链的精细化管理和资源优化配置。4.材料一的论述逻辑严密、说服力强。请从词语和修辞的角度简要分析。(4分)5.中央领导人强调“科技兴则民族兴，科技强则国家强”,当下应怎样践行“科学技术是第一生产力”这一论断 请结合材料简要分析。(6分)(二)现代文阅读I(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。屋檐余继聪晚饭后散步的时候，忽然下起了雨，于是急忙奔走，到处找屋檐避雨，才发觉，原来偌大的城市里竟然找不到一个可以避雨的屋檐，于是就怀念起儿时生活的乡间来。在儿时的乡间，是根本不用为避雨发愁的，只要有人家，就会有屋檐，哪怕是独家村，也有屋檐，家家户户的大门、房子全都是飞檐翘角、飞边宽宽长长的。艰难行进、疲惫奔走于旅途中的人，旅居他乡的人，只要隐隐看到前面有一院瓦房、一户人家，马上就会精神倍增，感慨“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”,因为无论有多大风雨多么寒冷，只要有一院瓦房，就会有一片温暖的屋檐可以避风避雨，乘凉歇憩，就会有凉爽或者温热的一碗水喝。即便主人不在家，也可以在他家的屋檐下、门楼下避避风雨，或者乘乘凉，休憩休憩。那时候，很多乡村人家都是不锁院门的，主人不在家，你甚至可以自己打开院门，进厨房里舀一瓢清凉的水喝。乡间人家，即便建盖的是砖瓦房小院，也会建盖有高高的门楼，冬天温暖夏天凉爽，路人们可以到屋檐下避雨避风或者乘凉休憩。有屋檐的人家，有屋檐的瓦房人家，大都是古风犹存、古朴善良、热忱好客的，你完全可以敲开或者推开门，直入其家，在灶房或者火塘边，烤一烤火，晾一晾衣服，喝一碗一罐热腾腾温暖暖香喷喷的茶，或者乘乘凉、歇歇气的。特别是在山区，乡亲们特别好客，不管什么人来，无论男女老少、高矮胖瘦，只要从家门口经过，主人都会出来邀请你到家里吃茶，甚至还会煮上一块腊肉，邀请你一起吃饭吃酒的，让你顿时有了温暖的、宾至如归的感觉。乡村人善良淳朴，自古以来，建盖房子往往都会飞檐翘角，让房子伸出宽宽的屋檐、宽宽的飞边，有意无意间，给无数的旅人飞鸟困兽提供了遮风避雨、乘凉休憩的地方。特别是活泼可爱的小燕子，每年春天里总会飞回来，在家家户户的屋檐下筑巢做窝，繁衍乳燕，于是家家户户在家里做着饭、吃着饭、休息着都可以看见燕子爸爸妈妈们飞出飞进，衔泥筑巢，捕捉昆虫回巢来喂乳燕，屋檐上的燕子一家恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐，屋檐下的人家同样恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐。那时候，善良淳朴的乡亲们，家家户户建盖瓦房的时候，都要伸出宽宽的屋檐，其实也是为了让燕子等鸟类、小生命有一个可以筑巢安居或者休憩避雨的地方。生活于乡间的近二十年，常常有在别人家屋檐下避雨的情况。陪母亲进城卖菜，去下苏村的外婆家，去其他村走亲串戚，去李家庵供销社买水火油和盐巴铅笔作业本，去邻村沙溪村小学上学，去乡中学车坪中学读初中，进城读高中，都会经过许多村庄，许多院落瓦房，许多人家。那时候生活普遍贫穷，很少有人家买得起伞，也没有蓑衣篾帽，甚至找不到可以披在身上、顶在头上的一块塑料布，我们家也一样，雨来时，如果前不着村后不着店，只好任由雨淋。但是只要赶到一个村庄，走近一个院落、一院瓦房、一户人家，就不愁屋檐门楼避风躲雨，也不愁屋檐门楼乘凉，甚至不用担心口渴没有水喝，随便推开一院瓦房的门，都可以讨到一瓢凉爽的泉水或者一碗温暖的开水喝。那年月，在乡间路上走着走着，忽然遇到一片雨云压过来，不用为没有雨伞蓑衣篾帽发愁，只需紧走几步或者一会儿，就可以赶到一个村庄，找到一户人家、一片屋檐或者一间门楼避风避雨。那时候，乡间没有伞，也不习惯用伞，蓑衣篾帽，也都是准备着上山放牧牛羊，到野外庄稼地里干活时候用的。那时侯，家家瓦房，户户屋瓦鳞次栉比，在像鱼鳞一样一排排高高低低起起落落的筒瓦板瓦上，长满红绿红绿的瓦花(瓦松),在朝阳里夕阳里，都是显出红色，十分美丽。在一些上百年的古老瓦房上，瓦花可以长到两三尺高，密密麻麻、亭亭玉立在瓦房顶上，从屋脊上一直长到屋檐边，使得一院院古老的瓦房显得更加生机盎然，鲜活灵动，古朴美丽。天晴的时候，我们这些小淘气鬼会从楼月台上爬上屋顶，踩在瓦楞上，去采摘一株株美丽的瓦花。秋冬季节，母亲们也会把采摘的红辣椒、柿子用竹篾筛子端到楼月台或者屋瓦上去晾晒，很多人家直接把红辣椒、苞谷、高粱一串串像编辫子一样串起来，挂在屋檐下晾晒。一把把镰刀，直接挂在屋檐下的墙缝里，一领领蓑衣，一顶顶篾帽草帽，也都是挂在屋檐下，外出需要时随手取下，回家后随手挂上。雨季来时，枯枯地待在家里，欣赏雨水从瓦房屋檐边滴落，叮叮咚咚的，滴落在地面上，就像仙子们的一枚枚细细长长手指，在一架无边的硕大古琴上敲打弹奏一首首乡间古曲，在美丽无边的大地上织绣美丽的花朵。看得兴起，我们就会走到屋檐边，用小手接捧那些美丽的水滴、水线和仙子们的手指，猜想着是什么仙子在弹奏大地上的树木花草、河流山脉、庄稼屋瓦、万千乐器，想象着是什么仙子的一枚枚手指，那样温润白嫩，那样纤细修长、灵动迷人，猜想着一排排像琴键一样起起伏伏高低错落的屋瓦是谁的琴键……于是，我们把乡居的一个个枯燥乏味日子过得趣味横生，有滋有味。如果没有瓦房，没有屋檐，我们那些乡村孩子的童年将会是多么苍白乏味啊!6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.文本开头写城市中无法找到避雨的屋檐，进而引出对儿时乡间生活的怀念，为下文的描写和情感的抒发做了铺垫。B.文中引用“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的诗句，形象地描写了旅人在艰难行.进中看到乡村瓦房时的喜悦心情。C.文本多运用叠词，语言质朴自然，比喻、拟人等修辞手法的运用，使描写形象生动，饶有趣味，极大地丰富了文章内涵。D.文本结尾抒发了对乡村生活的赞美，指出没有屋檐的乡村孩子的童年将会苍白乏味，表达了作者对现代乡村变迁的忧虑。7.关于文本划横线的段落，下列说法不正确的一项是(3分)A.文本对“瓦房”“屋瓦”的描绘，呈现了乡村的古老与美丽，给读者以视觉享受。B.文本对“瓦花”的描写十分细腻，给读者展现了颇具特色的乡村自然景观，令人向往。班级姓名C.作者通过描写红辣椒、苞谷、高粱等农作物的晾晒场景，展现乡村生活的富足与安逸。D.孩子们从楼月台去采摘瓦花的场景，表现出乡村孩子天真无邪、亲近自然的童趣。8.作者在找不到一个可以避雨的屋檐时，为何会“怀念起儿时生活的乡间” 请结合全文概括。(4分)9.作者回忆了在乡村屋檐下躲雨的场景，学校“光影翰墨”社团想把这场面拍成短视频，由你负责拟写视频拍摄脚本。请根据文本并发挥想象，完成以下表格。(6分)—…二、古代诗文阅读(37分)（一）文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：初，陕西转运使李参以部内多戍兵而粮储不足，令民自隐度麦粟之赢，先贷以钱，俟谷熟还官，号青苗钱。经数年，廪有余粮。至是，条例司请：“以诸路常平、广惠仓钱谷，依陕西青苗钱例，民愿预借者给之，令出息二分，随夏、秋税输纳，愿输钱者从其便。如遇灾伤，许展至丰熟日纳。非惟足以待凶荒之患，民既受贷，则兼并之家不得乘新陈不接以邀倍息。又常平、广惠之物，收藏积滞，必待年俭物贵，然后出果，所及者不过城市游手之人。今通一路有无，贵发贱敛，以广蓄积，平物价，使农人有以赴时趋事，而兼并不得乘其急。凡此皆以为民，而公家无所利其入，是亦先王散惠兴利，以为耕敛补助之意也。仍先自河北、京东、淮南三路施行，俟有绪，推之诸路。”诏曰：“可。”乃出内库缗钱百万，余河北常平粟，而常平、广惠仓之法遂变为青苗矣。初，王安石既与吕惠卿议定，出示苏辙等，曰：“此青苗法也，有不便，以告勿疑。”辙曰：“以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。钱入民手，虽良民不免妄用；及其纳钱，虽富民不免喻限。如此则恐鞭笞必用，州县之事烦矣。唐刘晏掌国计，未尝有所假贷，而四方丰凶贵贱，知之未尝逾时。有贱必余，有贵必果，以此四方无甚贵无甚贱之病。今此法见在，而患不修，公诚能有意于民，举而行之，则晏之功课立俟也。”安石曰：“君言诚有理，当徐思之。”会京东转运使王广渊言：“春农事兴，而民苦乏，兼并之家得以乘其急要利。乞留本道钱帛五十万，贷之贫民，岁可获息二十五万。”从之。其事与青苗法合，安石始以为可用。(选自《宋史纪事本末》有删改)材料二：“常平”之法，利民之善术也，后世无能行之者，宋人仿之，而遂流为“青苗”。故曰：非法之难，而人之难也。三代封建之天下，诸侯各有其国，其地狭，其民寡，其事简，则欲行“常平”之法也易。然而未尝行者，以生生之计，宽民于有余，民自得节宣焉，不必上之计之也。上计之而民视以为法视以为法则惮而不乐于行而黠者又因缘假借以雠其奸。故三代之制，裕民而使自为计耳。虽提封万井之国，亦不能总计数十年之丰歉而早为之制也。郡县之天下，财赋广，而五方之民情各异，其能以一切之治为治乎(选自王夫之《读通鉴论》)10.材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。涂黑超过三处不给分。(3分)上计之而囚民视以为法国视以为法回则回惮而不乐回于行回而黠者又因缘假借⑤以雠其奸。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.乘，趁着，与成语“因利乘便”“乘人之危”中”的“乘”意思相同。B.俟，等待，与《诗经·静女》“静女其姝，俟我于城隅”的“俟”意思相同。C.“不必上之计之也”中加点“之”字与《师说》中“句读之不知”的“之”用法相同。D.裕，使……富裕，使动用法，与《齐桓晋文之事》中“是以君子远庖厨也”的“远”用法相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.青苗法最初是为解决陕西地区驻军多、粮食储备不足的问题，在实施过程中也帮助农民缓解了资金短缺问题，一举两得。B.青苗法在河北、京东、淮南三地试行，非仓促之举。朝廷特拨内库钱财以示支持，表现了对改革的慎重态度。C.王安石与吕惠卿共同商量青苗法细节，并主动向苏辙征询意见，可见他在变法时能集思广益、听取他人建议。D.苏辙分析了“青苗法”可能带来的一系列问题，担心会给政府带来负担，并以唐刘晏为例直接表达了反对实施“青苗法”的态度。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。(4分)(2)有贱必来，有贵必粜，以此四方无甚贵无甚贱之病。(4分)14.材料二中王夫之强调“非法之难，而人之难也”,请结合材料一简要分析“人之难”体现在何处。(5分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这两首宋诗，完成15~16题。追忆征西幕中旧事陆游其一大散关头北望秦，自期谈笑扫胡尘。收身死向农桑社，何止明明两世人!其二小猎南山雪未消，绣旗斜卷玉骢骄。不如意事常千万，空想先锋宿渭桥。15.下列对诗歌内容和艺术特色的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.“大散关头北望秦”,起句精妙，照应了题目“追忆”二字，也暗含着诗人渴望收复失地之志。B.“收身死向农桑社”一句笔锋陡转，写出了诗人的现实状况，在农桑生活中虚度余年，与前文形成巨大的反差。C.“绣旗斜卷玉骢骄”一句，生动勾勒出昔日围猎的情景，借胯下马衬托出射手的英姿，颇有唐人绝句之神韵。D.诗歌浓缩了诗人家国兴亡之感，结尾“空想先锋宿渭桥”则更多地表达了对现实的感慨和对往昔的追忆。16.有人评价：“陆游诗风兼具李白的雄奇奔放与杜甫的沉郁悲凉。”请结合两首诗的内容简要赏析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)阳阳站在泰山之巅欣赏日出，日观峰以西的山峰，颜色错杂，又像弯腰曲背鞠躬致敬，正如《登泰山记》中“ , ”所描幕的景色。(2)楠楠在近期学习中有些浮躁，不如开学时踏实，王老师引用《谏太宗十思疏》中的“ , ”提醒他要有始有终、持之以恒。(3)“草”这一意象在中国古典诗词中被赋予丰富的意蕴，很多文人墨客在咏史怀古”。时以之抒发历史兴亡的感慨，比如“ ”和“ ”。三、语言文字运用(本题共5小题，18分)阅读下面的文字，完成18~22题。中国牙雕 A ,原始社会时期最初的牙雕制品只是一种实用工具，随着时间的推移，逐渐出现了装饰用品。至商周时期，牙雕工艺已极为发达，后经汉、唐、宋、元、明代，牙雕工艺更为精湛，明清时期达到鼎盛。河南博物院收藏着的来自乾隆年间的象牙白菜，历经300多年，现在看起来依然让人“垂涎欲滴”,巧妙的构思、精湛的雕工、逼真的色泽，令人 B 。整株白菜以完整象牙雕刻而成，主体色彩以牙白为主，向嫩黄色渐变，一端为层次分明的莱叶，舒展张开，一层一层可见菜心；一端为菜根，白色莱帮紧致，包裹有力，带有褐色泥土，似乎刚从泥土中挖出还未清洗。脉络雕刻清晰，生机盎然。菜吐与主体的结合部位趴伏着一只罩色烟蝈，双腿一屈一蹬、正贪婪地汲取汁水，腿下有一甲虫，身后有一枝粉色雏菊，构思巧妙，造物情趣丰富，不仅形似，而且神似，足以乱真。①白菜下部位置还附有一枝野花，②淡雅细腻，毫无妖艳之态，③与翠绿的白菜有着和谐的韵律。④据考古专家介绍，⑤这件象牙白莱雕刻刀法十分娴熟，具备超强的写实风格，⑥反映出作者雕刻水平的高超，⑦与此同时，超然物外的田园生活被该作品表现得淋漓尽致。在中国传统文化中，(甲),“得常咬菜根，即做百事成”是传统儒家文化提倡的“安贫乐道”。历代有很多文人都认为，做人不仅要有风骨，(乙),白菜从顶部到根部为青绿色到白色，正好对应了这个做人理念。同时，谐音是一种广为流传且非常有趣的文化现象，白菜则谐音“百财”,寓意财源滚滚，家庭富有。18.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)19.下列选项中与文中画波浪线的句子所用修辞手法相同的一项是(3分)A.不知乘月几人归，落月摇情满江树。B.玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。C.雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。D.花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。20.文中画横线的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(4分)22.我国艺术品常见“萝卜”“白菜”“蝈蝈”题材，通过谐音寄托了对美好生活的向往与追求，请再列举两个生活实例简要说明。(5分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)世间多少好答案，在苦等一个好问题。一个好问题，往往比成千上万个现成的答案更能照亮前行的道路，激发无限的创造力与可能性。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.C(A项，“就能立即转化为生产力”有误；B项，“全面转变”有误；D项，“教育和社会生产没有本质区别”有误)2.D(原文为“有些大学”,此外因果关系有误)3.A4.①使用准确的修饰限定词，如“迟早“空前”等，表达严谨；使用“当然""但是”等关联词，使逻辑更严密。②运用反问、设问等修辞，如“这对社会主义有什么好处呢"“靠的是什么"等，强化观点，引发思考，增强说服力。(每点2分。若有其他答案，言之成理可酌情给分)5.①坚持科技创新的战略地位，将其置于国家发展的核心位置；②推动科技进步与经济发展深度融合，转变经济增长方式；③加强科技人才的培养和教育改革。(每点2分。意思对即可，若有其他答案，言之成理可酌情给分)6.D(“对现代乡村变迁的忧虑”有误)7.C(这些农作物的晾晒只是反映了乡村的日常生活，并非体现富足与安逸)8.①乡间的屋檐给与生命温暖和安全，屋檐下的人家善良好客，人与自然和谐相处，作者怀念这种温情；点2分，共4分。意思对即可，其他答案酌情给分)9.①远处是层层叠叠的瓦房，屋檐错落有致，雨丝细密地落下，形成一层朦胧的薄雾口②在乡间，每一片屋檐下都藏着温暖的故事。风雨中，一杯热茶，一份关怀，让旅人的心找到了归宿。(每点3分，共6分。意思对即可，其他答案酌情给分)10.BCF11.C(两个“之”用法不同，前者是主谓之间，后者是宾语前置的标志。)12.D(“直接反对”有误)13.(1)把钱借给百姓，本来是为了救济百姓，但是在钱款出入的时候，官吏趁机作奸，即使有法令也无法禁止。(“贷""缘”各1分，大意2分)(2)物价低时就买进，物价高时就卖出，因此全国就没有物价暴涨暴跌的弊意2分“汆”“病”各14.①实施过程中可能会出现官员腐败；②百姓不好好利用青苗钱；③到期后不按时归还。(答出一点给1分，两点给3分，三点给5分。意思对即可)15.D(“对往昔的追忆”有误，结尾一句表达了诗人对未来的空想)16.①诗人在表达军事才能的自信、收复中原的乐观以及描写军队威武的军容时，气势豪迈，格调激昂，诗风雄奇奔放。②诗人在表达晚年不得不归隐的痛苦和北伐希望落空的愤激时，感情深沉蕴藉，沉郁悲凉。③两种风格浑然天成，折射了诗人理想与现实的矛盾，深刻而丰富。(答出一点给2分，意思对即可)17.(1)绛皓驳色而皆若偻(2)有善始者实繁能克终者盖寡(3)斜阳草树/但寒烟衰草凝绿/朱雀桥边野草花/江雨霏霏江草齐/吴宫花草埋幽径18.A.源远流长B.叹为观止/赞不绝口(若有其他答案，可酌情给分)19.A(均使用了拟人的修辞手法)20.②应加上主语“花朵”;⑦应改为“与此同时，该作品将超然物外的田园生活表现得淋漓尽致”。(每改对一处2分)21.甲：白菜有着很深的文化寓意 乙：更要“一清二白”(每处2分，意思对即可)22.(1)“鱼”谐音“余”,寓意“年年有余”,年画、窗花中的鲤鱼跃龙门等图案，象征人们对富足生活的向往。(2)蝙蝠的“蝠”谐音“福”,玉雕中蝙蝠环绕着寿桃等图案表达了福寿双全的美好寓意。(3)“葫芦”谐音“福禄”,家居饰品葫芦寄予了人们对美好生活的追求。(答出一点给2分，答出两点给5分，其他答案言之成理即可给分)23.参考立意：(1)答案诚可贵，问题价更高；(2)人贵有疑，疑则有进；(3)于问题中求进，在思考中成长；(4)以问题意识为导，探索人生真知。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，吉林一大学老师在网络上发文，“督导老师求你放过我吧！”。这位大学老师透露，自己在一个月内遭受了两次通报批评。首次是因为身体欠佳而选择坐着授课，不料被教学督导发现后遭到了通报；第二次则是因课堂上学生偷摸玩手机，同样被督导察觉，再次受到通报。大学老师和督导的那些矛盾在各大网络平台上，大学老师与督导之间的矛盾时常可见。吉林这位大学老师发文后的评论就高达580多条，不少评论者谈到自己因工作中的一些“问题”被督导发现，遭通报的经历。◆ 国庆节期间，学生因购票困难未能返校，导致上课缺勤，进而使得老师遭受通报批评；◆ 课程结束后，有老师吐槽，与督导交流时应展现出“充分的尊重，虚心接纳意见”，这短暂的5分钟单独交流，其重要性“有时甚至超越了整个45分钟的课堂教学质量”；◆ 督导听课期间玩手机，为何只闻教学事故，却鲜有督导事故之说；◆ 课堂上仅播放了1分45秒的辅助教学视频，遭到督导质疑，上课时间未进行教学活动；◆ 因尿急实在难耐，用了1分钟时间去厕所，遭到督导的责骂；◆ 学生携带早餐进入教室被督导发现，被算作老师的教学事故；◆ 教室卫生状况不佳，老师因此被督导指责，受到通报批评；◆ 讲课时，老师因过于投入而不自觉地将手插入兜中，这一细节被督导捕捉并通报；◆ 工科出身的督导听不懂社科类课程，转而对着老师的PPT的背景颜色、标点符号、PPT编页码等提意见；◆ ……不少高校老师对督导拥有对其工作表现具有决定性影响力的“话语权”感到不满。对于督导听课这一制度，其实多数老师并不持反对意见，他们所反感的是双方地位关系的不平等。部分督导在对自己不熟悉的专业领域内也喜欢发表意见，甚至将青年教师（青椒博士）当作自己的学生一样训斥，这种做法引起了不少老师们的不满。《中国科学报》2021年曾发布《教学督导何以“谈优点多、谈问题少”》一文，其中归纳了部分老师和督导存在的主要矛盾主：一些督导的建议不合理；督导的一些沟通方式让人不舒服；督导只督不导；督导的学科、专业出身跟听的课程相差甚远；督导掌握着被听课教师的评优评先，在评价过程中督导是否做到公平公正公开等问题。把握好“督”与“导”的关系高校基本设立了督导机构，作为校内教学质量保障体系的关键一环，教学督导扮演着至关重要的角色。其提供的评价与反馈，是强化教学管理、实施有效监督以及确保教学秩序井然不可或缺的重要力量。《放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策》一文谈到当前我国高校内部教学督导面临的挑战包括：（1）学科知识发展速度不断加快，学科分化也愈来愈精细。只有教学督导人员对专业知识尤其是前沿的专业知识有深度了解，才能够更好地发现教学中存在的问题，保障课堂与教学督导的效能。（2）信息技术在课堂教学中的应用是一把“双刃剑”。信息技术的应用给教学督导带来了两个方面的挑战：第一，如何既在保障课堂教学效率的前提下，又能够有效地避免技术依赖症以及思维技术化问题的发生；第二，如何把信息技术应用到教学督导过程中提升教学督导的效率。（3）教学质量全面提升，教学督导职能将会得到进一步拓展。受督导人员的规模及其精力的限制，在高校内部短时期内难以实现对学生学习行为的全面督导。我国高校内部教学督导面临的问题包括：（1）行政理性与学术思维冲突导致隐性行政沟通与协调成本增加。专业人员在长期从事科学研究工作中形成了学术思维，学术思维是一种批判性思维，其与行政理性之间常常发生冲突。（2）导性职能没有得到很好发挥，对教学改革缺少引领与促进作用。“教学督导组不是学校的‘教学警察’，应淡化‘督’的角色意识，强化‘导’的意识。”若想使得教学督导能够对全校教学质量产生实质性影响，就需要合理发挥教学督导的指导性功能。教学督导专家筛选严把关为进一步提升教学督导的水平并强化督导的业务能力，国内大学采取了多项有效举措。北京化工大学教务处原常务副处长、教育教学评价与督导办公室主任郑秀英曾接受麦可思研究邀请，分享了该校是如何严格筛选教学督导专家的。据郑秀英介绍，学校成立了教育教学评价与督导办公室，“成立专门的部门有利于相关工作的顺利推行，也能提高学校各方对教学质量的重视”。除此之外，2019年学校还发布了《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》，规定了相关工作的内容和质量，从制度上保障了教学督导工作的有序进行。（1）严格选拔聘任，合理分配学科对于教学督导专家的筛选，郑秀英介绍，学校校级督导教师采用专兼结合的聘用方式，督导教师均为师风师德良好、课堂教学经验丰富、受到同行广泛认可的老教师，对教学方法、教学设计等教学各环节具有丰富的经验和权威的发言权，能够客观准确地对教学各个环节作出合理评价；且督导教师基本覆盖各学院，可做到专业的老师听专业的课，督导教师会有侧重地听本专业或相关专业的课，从而以专业视角评价任课教师的教学质量。（2）加强考核管理，定期交流研讨基于过往工作经验，郑秀英指出，督导教师的选拔一定要严格，需是师风师德良好、教学经验丰富、做事认真负责且资历较深的老教师，这一点从根源上保证了其工作的质量，“事实证明我校督导教师一直勤勤恳恳，无论专职或兼职老师都在督导的岗位上发光发热”。《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》对督导教师的工作量和工作质量均作出明确要求，每年年底，学校会参照此文件对督导的工作质量进行考核；学校也会定期组织本科教学督导工作研讨会，向老师们汇报近期工作并进行交流研讨，共同促进本科教学质量持续提升。（3）充分利用数据，促进教学发展谈到北京化工大学对教学督导专家评价数据的应用时，郑秀英表示，学校每年均会进行教师教学质量认定，督导专家的评价数据作为重要评价指标之一，与学生评价、同行评价及教师自评一起进行综合排序，对教师上岗起重要作用。此外，郑秀英还多次提到了北京化工大学教学质量体系建设和督导专家工作时的工具之一——“教学质量管理平台”。使用教学质量管理平台后，督导教师可直接在电子设备上填写调查问卷，教务处可实时同步评价信息并反馈给相应学院，大幅提升了工作效率，使问题得以及时整改。此外，该平台还可整合所有评价信息，系统可自动生成校级、院级及课程的数据分析报告，为教师考核和课程建设提供数据支撑。专家们也十分认可这种形式，认为细化评价标准并实现教学评价信息化是教学督导迈出的一大步，无论对督导工作还是课程教学工作都益处多多。在教学领域，督导与教师共享着提升教学质量的共同目标，尽管他们在这一过程中扮演着不同的角色。高校构建一个既合理又高效的教学督导体系，旨在促进双方的合作与共赢，确保和谐共存，这对于督导工作的顺畅推进及教师教学质量的提升至关重要。因此，高校教师与督导之间的和谐关系不仅是必要的，而且是实现教学质量飞跃的关键所在。通过加强双方的沟通与协作，共同致力于教学质量的优化，我们可以期待一个更加高效、和谐且充满活力的教学环境。主要参考文献：[1] 《中国科学报》、小红书。[2] 苏君阳、陈亚涵. 放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策. [J].《北京教育》杂志，2019-02-26。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，英国、美国、澳大利亚等多国家高校的本科申请人数呈现大幅上涨趋势。以澳大利亚来说，此前就有媒体广泛报道，截至2023年底，申请赴澳大利亚留学的国际学生人数已历史性地突破50万大关，创下历史新高。而在澳洲留学的746,080名外国公民中，中国学生以159,485人的规模位居前列，成为该国留学市场的重要组成部分。但是一般情况下，申请国外本科的学生，很多都是用国内高考成绩直接申请。但是这种方式适用于高考成绩优异和语言成绩合格的学生。如果学生本身基础不太好的话，甚至高考考本科大学有难度，也没有合格的语言成绩，如何申请海外名校？对于高考分数达不到本科线或者理想大学录取分数线的学生，还可以通过西南财经大学的2+2国际本科项目，弯道超车进入海外名校！申请方式：无需高考成绩，参加西南财经大学组织的自主招生测试。测试通过，学校给学生发放西财2+2国际本科预录取通知书。培养规划：国内学习阶段：前两年在西南财经大学学习英语强化课程、通识课程以及部分专业课程。国外本科阶段：学生选择英、美、澳、加等国家的多所国家备案认可的国外院校之一进行学习，完成本科阶段课程。重点是，西财2+2项目合作的国外大学中多所院校QS排名在前100，属于世界一流名校之列，学生毕业证含金量高，回国认可度高！西南财大2+2项目对接院校名单（部分）澳大利亚国立大学QS30莫纳什大学QS37昆士兰大学QS40阿德莱德大学QS82悉尼科技大学QS88兰卡斯特大学QS141怀卡托大学QS235另外，西南财2+2国际本科学生享有与统招生同等的待遇。平时上课学习还有生活住宿都在西南财大校园内进行！不安排校外教学与校外住宿！项目学生可以使用宿舍、食堂、图书馆等各类学校内场馆，还可以参加社团及课外活动。这种同等待遇让学生们能够更好地融入校园生活，享受到更加丰富多彩的大学时光~本科留学赛道太拥挤，一定要及时转换思路，选择国际本科作为退路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：以“己”为中心，像石子一般投入水中，和别人所联系成的社会关系，不像团体中的分子一般大家立在一个平面上的，而是像水的波纹一般，一圈圈推出去，愈推愈远，也愈推愈薄。在这里我们遇到了中国社会结构的基本特性了。我们儒家最考究的是人伦，伦是什么呢？我的解释就是从自己推出去的和自己发生社会关系的那一群人里所发生的一轮轮波纹的差序。在差序格局中并没有一个超乎私人关系的道德观念，超己的观念必须在团体格局中才能发生。孝、悌、忠、信都是私人关系中的道德要素。但是孔子却常常提到那个“仁”字。《论语》中对于“仁”字的解释最多，但是也最难捉摸。孔子有不少次数说“不够说是仁”，但是当他积极地说明“仁”字是什么时，他却退到了“克己复礼为仁”“恭宽信敏惠”这一套私人间的道德要素了。孔子的困难是在“团体”组合并不坚强的中国乡土社会中并不容易具体地指出一个笼罩性的道德观念来。仁这个观念只是逻辑上的总和，一切私人关系中道德要素的共相，但是因为在社会形态中综合私人关系的“团体”的缺乏具体性，所以凡是要具体说明时，还得回到“孝悌忠信”那一类的道德要素。一个差序格局的社会，是由无数私人关系搭成的网络。这网络的每一个结都附着一种道德要素，因之，传统的道德里不另找出一个笼统性的道德观念来，所有的价值标准也不能超脱于差序的人伦而存在了。中国的道德和法律，都因之得看所施得对象和“自己”的关系而加以程度上的伸缩。（摘自费孝通《乡土中国》）材料二：费孝通对儒家的挑战就在于发现了儒家的一个内在困难，孔子并不能“指出一个笼罩性的道德观念来”，因此儒家道德体系一直都没有完成普遍性的理论构造。按照费孝通的社会学解读，儒家道德所以缺乏普遍原则是因为它把道德实践限制在私人道德关系范围内，而这个私人道德体系的根本问题在于它是自我主义的，以私解释一切，这样，由私所定义的实践就不可能支持普遍原则了。这就是著名的“同心圆问题”。中国文化强调的是心和身体的关系，身体固然是自己的边界，而心则是由身出发而无限扩展的势，以身体为中心，而以心去度量其他一切人以及各种事物与自己的关系。费孝通提出的“同心圆问题”涉及到了身体的有限和心的无限的问题。给定一个人总是自我主义的，那么对他人的事情就总会出现心有余而力不足的情况。费孝通以同心圆的水波说明中国道德终究是以私心为准的，所谓的公心并非没有，但随着关系的水波推向远处，就变得非常稀薄了。即使有心，也总是力不足以行之，心受制于身，这一结构限制了心的发展，限制了心的精神性。费孝通的外推水波描写了非常有趣的中国式价值排序。价值排序是价值问题的关键所在，甚至可以说，所谓价值问题，主要是价值排序问题。价值排序问题的严重性在于，只有排在首位的价值才是唯一绝对有效的价值，其它位置上的价值，即使是第二位的，在与首位形成抉择状态时就是微不足道的，都将彻底贬值。于是私心导致所有的狠心。费孝通描述为：“一个人为了自己可以牺牲家，为了家可以牺牲党，为了党可以牺牲国，为了国可以牺牲天下。”费孝通对儒家没有充分注意的一点是，儒家体系中所选择的计算单位是社会单位而不是自然单位，就是说，在计算利益、权力和责任时的最小也最基本的单位是家庭，而不是个人。费孝通所描述的“为X可以牺牲Y……”的传递系列的始发站不应该是个人，而应该是家庭，这样才是对儒家价值排序的正确表达，儒家发现家庭最具备创造和谐关系的客观条件，因此希望社会的每一个层次都能够具有家庭模式，是对家庭的模仿，所谓家国天下，深意在此。儒家除了强调伦理同时还强调政治，两者一休化但又是两个方面，因此，要更准确地理解儒家还必须分析其政治方面。表达为“家-国-天下”的传递性伦理还不足以完全保证社会合作，而表达为“天下-国-家”的传递性政治制度就成为建构社会合作的另一个重要条件.在“家-国-天下”伦理顺序中，家是伦理原型，上推为国以五天下；而在“天下-四-家”的政治顺序中，天下是政治总则，下达为国和家。理解了儒家“水波”的伦理／政治双向传递性秩序，才能够更全面地理解儒家的社会观点。与家观念不用，天下观念规楔宏大，所要求的眼界与世界等量，是至大无边的“公”，这样大公无私的眼界显然不像家观合那样贴近个人生活，而需要超越私心的胸怀，也就不是众人的眼界，而是为君子乃至圣人所准备的境界。从儒家经典中看，君子到圣人大概指的是以超越一己之私作为最低要求而以所有人的共同利益为理想去想去做的人。这样，家观念和天下原则就形成一种公私的平街。（摘编自赵汀阳《身与身外之物》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.在《乡土中国》，费孝通对我国传统社会格局提出一种极富洞见和启发的思想，却没有给出明确的定义。B.在差序格局中，孝、悌、忠、信等道德要素都是基于私人关系的，而没有一个超乎私人关系的道德观念。C.“同心圆问题”揭示了儒家道德中私心与公心的矛盾，指出公心随着关系的水波推向远处而变得稀薄。D.两则材料都围绕儒家道德体系展开论述，但侧重点不同，材料一重在揭示问题，材料二重在解决问题。2．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.材料一通过阐述差序格局的特点，揭示了中国传统社会结构的基本特性及传统道德观念的形成基础。B.材料二指出，儒家道德体系虽然存在“同心圆问题”，但儒家仍希望通过家庭模式来促进社会和谐。C.费孝通认为，儒家道德体系中的“仁”是私人关系中道德要素的总和，无法在具体情境中独立说明。D.两则材料都认同儒家道德体系在私人道德关系范围内是有效的，但在普遍性原则上存在不足。3．下列选项不符合材料一中的“同心圆水波”理论的一项是（3分）A.各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。B.贫居闹市无人问，富在深山有远亲。C.身为天子，弟为匹夫，可谓亲爱之乎？D.全人类生来都平等，他们都有天赋不可夺的权利。4．请结合材料二，简要分析“同心圆问题”产生的根源及其基本特征。（4分）5．材料一和材料二中对儒家道德观有两种不同理解，请分别概述。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。小中医黄昶一进门就看到小中医了，他站在柜台前，吃力地春打着擂钵，使的是一把拳头大的铜臼杵。身后挂一扇垒到天花板的柜墙，其中填满写有药材名字的抽屉，迎上窗棂折下的一束光，可见尘粉整团整团地往下落。他见客来也不抬头，仍是捣药。我走至离柜台两步，问他老中医的去向。他抬头看我一眼，说几日前过了，现在是他来当掌柜。我又问知不知道老中医在时给我爸开些什么药，我爸是万福路上的豆腐李。小中医听罢弯下腰拾出一大把单子，扶正眼镜来一张张地看，翻找了十来张后才“唔”地应了一声，问我爸得的是不是鼻咽炎。我想了一会儿，告诉他，是也不是。他没有理会我的哑谜，转身到柜墙中抓出几把药材来，嘴里不住念叨：生地四钱、牡丹皮三钱……麦冬、旱莲草、石斛、薄荷、桑叶、绿萼梅……抓到一半，似乎忘记后面是哪一味，又将药方从头到尾背过，背到一半又忘了：旱莲草、石斛、薄荷……薄荷……后面是桑叶。我瞟了一眼桌上的单子.是……是，桑叶、绿萼梅、甘草……他嘴里将药方续上，将药材平铺到桌面上，用手抚了一阵，捋不平的挑出来用药铡切碎，小块的则直接丢到钵里春，规整后用油纸包好递来。煎上药时我爸已经睡下了，我妈陪着我在厨房里看火。她说，老中医的身体是出了名的好，也不知道为什么说走就走。依稀记得小中医的名字是抱朴，比你要小一岁，出世那天是寒露，很冷，算命的说这是转凉的天兆，对家里不好的。后来他家道果真直落，他妈妈跟大老板跑了，他爸到城里去找，这一找就是十几年没有声气……只剩这一老一小在镇上，好不容易。其实那个铺子地段很旺，现在卖中药哪里赚钱，租出去肯定还要更值钱一些……这小孩懂事是懂事，可惜没有灵气，想来是出生那天冻坏了。小中医读书卖力，但就是读不好，老中医想要他学医，他就报了个医科大学，读西医，读了两年实在读不下去了，就回家跟老中医温习他祖上的老本行，据说也一直没学明白，中间换过两次工作。回忆起他抓药时的窘态，似乎和我妈说的不差，只是看他春药，又有着几分认真的热诚在里面。我替他可惜，再想到自己，恐怕还更要不如的：他好歹正在继承家业，我爸的豆腐摊只怕他自己要带到地下去了。药煎好了，我妈举碗到嘴边呷了一小口，说味道有些不对，较老中医开的更酸一些，我便说反正只是一些利咽的药，不会有大问题。她想了想，拿到洗碗池倒掉了。我不知是白跑一趟有怨，还是替小中医不平，久久说不出一句话来。我辞职回镇子来本是打算随便找份工作，没想到专业在小镇上完全派不上用场，只好待业。也就经常到小中医的铺子里闲坐。看得多了，才知道中医里面的确有诸多门道。大到望闻问切、辨证论治不消说，小到往擂钵里春药也有数种手法，对小中医也生出几分敬佩来。小中医将店门每天十数小时地开着，慢慢争取来了好几个常客，算得上欣欣向荣。中间还碰到征地拆迁的人来过，说是南门街要改造成旅游商业一条街，这店铺很大，能补偿到一笔巨款。小中医听完，只是低着头看账，一言不发。那行人刚出门，我便笑话他说，小中医，你要发财啦。小中医苦笑道，这个财我可不敢发，老头要我把这个店守一辈子的。我说，那要是他们要来强拆你的，你也没个办法。小中医摇摇头，说我人在这里，他们能怎么办，要是他们真有办法，那能开一天就算一天吧。有一天我到店，发现卷闸门是闭着的，小中医坐在门边，腿上晾着原本挂在门上的牌匾，已经断成两半了。他说，早上有一个人来看病，中午又来，说吃了药之后上吐下泻，要我赔钱。我说不应该啊，给你开的药都是凉热平衡的，我再给你开点止泻的药回去吃吃看。他将左手悬到空气中，端作一个药钵，右手虚做春打的动作，真就似拿着那把铜臼杵一般。我一边给他配药，他一边骂我……过了一会儿走进来好几个人……好几个人一起骂我，说要拆了我的招牌……过了一会儿就拆了。他一遍遍地说着，手中的动作也从未停歇，开始显然带着愤恨，将衣袖扯出阵阵风声，做到最后，竟如深闺绣花般地轻软无力。我听得气恼，见他落泪，取过牌匾来，上手只觉得虚轻，再看中间，已被白蚁蛀空了。我爸去世了，葬礼后的事务依然繁杂，有一段没去中医铺。直到南门大道正式开工的那一天，我才想起小中医来。新闻上说那里将会全部拆除。我冲到街口，发现已经拆到中医铺跟前的一家了，中医铺卷上了闸门。我心中隐约有不好的预感，凑到门边去听，果然听到一阵一阵舂药的声音。这声音时紧时疏，又似乎有着节奏，旁边挖掘机的轰鸣声隆隆地响了，正是朝这边开过来。我顾不得理智，拍门大骂：你疯了吗，你难道真要死在里面吗，他们真会拆的。不见有人应，我更是着急，用脚踢起闸门。踢到后来，门底的螺母松了一些，想要施加最后一脚，却看到小中医就在我身侧，端着他那个擂钵，一下一下地春药。他说自己就在后门那里，听到有人踢门，就来看看。我问，你捣鼓这一钵是要给谁喝。他不答，带我顺着南门街一直走，过了桥，走到一个小坡上。坐下来看，以往的矮房骑楼都不见了，挖掘机立在最后一座楼房的屋顶上。河水将南门街切成两块，都是生机，一块是春意盎然，一块是万象初新。他问我要了一根烟，点燃，那团烟气只裹到脖子上部，看起来就像同一尾游鱼在喉咙前后打了两次滚，这让我想到一朵乌云。他将烟灰抖到钵中，又用力击打了几下，我问，烟灰也能做药？能的，烟灰也是草木灰……方才的乌云在他的手臂侧方被肆意地摆弄，像羊又像狗，爆发出阵阵雷鸣来。他站起身来，走到河水边，这条河是镇子的母亲河，整个镇的人都从这里取水。药粉倒进河水，那团乌云又重新变成游鱼，尾巴轻柔地摆动，行迹清晰可见。小中医说，他相信有些事物总归会被淘汰掉，中医，传统，甚至包括人类本身。但是淘汰掉的东西不一定就没有用。所以呢？我问小中医。小中医往河水流动的方向指，那时夕阳刚好降下来，那尾游鱼的前端是澄红的，尾部亮闪闪地泛出金黄，它游到前方，光泽淡了一些，却抖抖身子，幻化出两段同构而各异的身姿来，此后二生三，再往后看，整片河面浮满了这样的鱼类。小中医说，等到今晚，它们会游到需要自己的地方，游到不断更新却依然不断承受苦痛的人们身体里。（有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（3分）A.文章开篇描写“我”初见小中医，使用了一系列动词：“吃力”“拾出”“念叨”“抚了一阵”，是为了表现小中医医术不精。B.从老中医身体很好却突然逝去，到中药店的牌匾早已被白蚁蛀空，再到中药店的被拆迁，都说明中医学已走向穷途末路。C.中药店也有过短暂的“欣欣向荣”，这和《阿Q正传》中“从中兴到末路”一样充满着讽刺意味，预示着即将到来的幻灭。D.小中医开始满怀愤恨地对“我”讲述招牌被砸的过程，到后来竟软弱无力，写出他内心对现实境遇由愤怒到无奈的变化。7．关于文中中药店拆迁部分的分析，下列说法不正确的一项是（3分）A.“我”以为小中医拆迁时在中医铺里，挖掘机的轰鸣声和春药声营造了紧张的氛围，小中医的故弄玄虚反也制造了行文的波澜。B.“我”因境遇相似而同情小中医，但在“我”眼里，拆迁中的南门街充满生机，这一景物描写暗示了我也对社会变化的理解。C.小中医能接受中医被淘汰的现实，同时认为被淘汰的未必就没有用，这是他微弱的坚持，由此引发关于有用和无用的思考。D.小中医以烟灰似乎幻化成乌云，在水中又变成游鱼，继而浮满了整片河面，这段文字带有魔幻色彩，也表现出一种隐约的希望。8．简要分析小说中“我”这一人物的作用。（4分）9．“抱朴”出自《道德经》“见素抱朴，少私寡欲”，有怀抱纯朴，不萦于物欲，不受外界干扰的意味。小中医抱朴是否人如其名？请结合文章分析。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成10～14题。材料一：楼兰王死，匈奴先闻之，遣其质子安归归，得立为王。汉遣使诏新王令入朝，王辞不至。楼兰国最在东垂，近汉，当白龙堆乏水草常主发导负水担粮，送迎汉使。又数为吏卒所寇，惩艾，不便与汉通。后复为匈奴反间，数遮杀汉使。其弟尉屠耆降汉，具言状。骏马监北地傅介子使大宛，至楼兰、龟兹，责其王，皆谢服。会匈奴使从乌孙还，在龟兹，介子因率其吏士共诛斩匈奴使者。介子谓大将军霍光曰：“楼兰、龟兹数反覆，而不诛，无所惩艾。愿往刺之以威示诸国！”大将军曰：“龟兹道远，且验之于楼兰。”于是白遣之。介子与士卒俱赍金币，扬言以赐外国为名，至楼兰。楼兰王意不亲介子，介子阳引去，至其西界，使译谓曰：“汉使者持黄金、锦绣行赐诸国。王不来受，我去之西国矣。”即出金、币以示译。译还报王，王贪汉物，来见使者。介子与坐饮，陈物示之，饮酒皆醉。介子谓王曰：“天子使我私报王。”王起，随介子入帐中屏语，壮士二人从后刺之，刃交胸，立死。介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”“汉兵方至，毋敢动，自令灭国矣！”介子遂斩王安归首，驰传诣阙，悬首北阙下。乃立尉屠耆为王，更名其国为鄯善。王自请天子曰：“身在汉久，今归单弱，而前王有子在，恐为所杀。国中有伊循城，其地肥美，愿汉遣一将屯田积谷，令臣得依其威重。”于是汉遣司马一人、吏士四十人田伊循以镇抚之。秋七月，封傅介子为义阳侯。臣光曰：王者之于戎狄，叛则讨之，服则舍之。今楼兰王既服其罪，又从而诛之，后有叛者，不可得而怀矣。必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。今乃遣使者诱以金币而杀之，后有奉使诸国者，复可信乎！且以大汉之强而为盗贼之谋于蛮夷，不亦可羞哉！论者或美介子以为奇功，过矣！（节选自《资治通鉴·汉纪》）材料二：人与人相于，信义而已矣；信义之施，人与人之相于而已矣；未闻以信义施之虎狼与蜂虿也。宋襄公奉信义以与楚盟，秉信义以与楚战，兵败身伤而为中国羞。于楚且然，况其与狄为徒，而螫嘬及人者乎！楼兰王阳事汉而阴为匈奴间，傅介子奉诏以责而服罪。夷狄不知有耻，何惜于一服，未几而匈奴之使在其国矣。信其服而推诚以待之，必受其诈；疑其不服而兴大师以讨之，既劳师绝域以疲中国，且挟匈奴以相抗，兵挫于坚城之下，殆犹夫宋公之自衄于泓也。傅介子诱其主而斩之，以夺其魄，而寒匈奴之胆，讵不伟哉！故曰：夷狄者，歼之不为不仁，夺之不为不义，诱之不为不信。何也？信义者，人与人相于之道，非以施之非人者也。（节选自王夫之《读通鉴论》卷四）10．材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）当白龙A堆B乏水草C常主D发E导F负水G担粮11下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A.因，趁机，与《过秦论》“因河为池”的“因”用法和意思不相同。B.白，禀告，与《孔雀东南飞》“便可白公姥”的“白”意思相同。C.“且以大汉之强”和“于楚且然”两句中的“且”用法和意思相同。D.疲，使动用法，与《苏武传》“欲因此时降武”的“降”用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A.楼兰新王拒绝入汉朝拜，原因是他之前曾在匈奴为质，也是靠匈奴的帮助才回国得到王位的，因而疏远汉朝。B.傅介子起初没能接近楼兰王，于是假装要离开去楼兰的西边境，之后又派翻译传话诱楼兰王相见并完成刺杀。C.尉屠耆亲附汉朝而被立为王，因担心自己根基薄弱，于是向汉朝请求派将领吏士在伊循城·屯田并长期驻守。D.王夫之认为如果不是傅介子成功的斩首行动，将来兴兵远伐楼兰有可能失利，会落于宋襄公一样的挫败结果。13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”（2）必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。14．对傅介子斩杀楼兰王一事，司马光认为“以为奇功，过矣”，王夫之则认为“讵不伟哉”，你不认可谁的看法？请结合材料阐述理由。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。和刘评事永乐闲居见寄李商隐白社①幽闲君暂居，青云器业我全疏。看②封谏草归鸾掖，尚贲衡门③待鹤书。莲耸碧峰关路近，荷翻翠扇水堂虚。自探典籍忘名利，欹枕时惊落蠹鱼④。［注］①白社：借指隐士或隐士所居之处。②看：行看，不久。③贲，装饰；衡门，横木为门，指简陋的房屋。④蠹鱼：书蛀虫，书长时间不翻则生蠹。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.本诗为唱和之作，内容上兼写友人与自己两面，刘评事在永乐闲居只是暂时，诗人的境况则全然不同。B.刘评事的谏疏被鸾台采纳，不久后将荣升，而诗人却在仍等待朝廷征诏的鹤书，希望中也包含着失落。C.颈联照应诗题中的“闲居”，上句写友人在永乐望莲花峰可见，晋京之路已不远，用语生动而有情致。D.尾联写刘评事虽赴任在即却仍安于闲居生活，专心阅读典籍，以“忘名利”三字表达了对友人的赞赏。16．尾句“惊”字透露了诗人复杂而微妙的情感，请结合全诗作简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫在《宾至》中用“百年粗粝腐儒餐”和“不嫌野外无供给”表达了待客用餐的粗简，而在《客至》中有相似语意的诗句是“ ， ”。（2）魏征《谏太宗十思疏》中，“ ， ”两句用了对比手法来说明竭诚待人和轻视他人会带来不同结果。（3）魏晋六朝文学家常在诗和辞赋作品中表达对“命”的理解和看法，如“ ， ”。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18～20题。①截止2024年8月上旬，②作为词条的“秋天的第一杯奶茶”已拥有超过45亿的阅读量和313.6万的讨论量，③虽然刨除了可能潜在的水军，④它的阅读量与讨论量也不是一个小数目。立秋喝奶茶成了互联网习俗，大多数奶茶品牌通过短视频平台营销，利用直播、礼赠等多样形式提升销量，拓展客流。当下，城市商业体和文化旅游离不开奶茶，各地奶茶品牌为了赢得更多的游客前来消费，更是与地方文旅局打配合，硬是从年轻人生活中必不可少的茶饮入手，拿捏住了一波又一波消费者的心。奶茶也在青年群体之中逐渐成为一种具有象征意义的符号，喝杯奶茶，已经融入了年轻人的日常生活。奶茶不再是单纯的消费品，而是被赋予了情绪价值。社会飞速发展之下的新一代青年群体养成了互联网社交习惯，在线上高谈阔论，在线下交流时反而显得局促与不安。而奶茶作为一种已覆盖大街小巷的轻奢饮食消费商品，还可以帮助他们见面化解尴尬，完成社交中的破冰仪式，并帮助他们建立彼此之间共同话题。18．文中第一段划波浪线部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）19．请从比喻修辞的角度简要说明“破冰”的内涵。（2分）20．结合文本，从三个方面简要概括奶茶营销成功的原因，每点不超过12字。（5分）（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21～22题。华为之所以敢屡屡跟苹果硬刚，实力是它最大的勇气。这点从产品的颠覆创新就可看出端倪。相较于iPhone16的小修小补，华为三折叠是不同维度的突破，让这场原本 A 的对抗失色不少。① ，还不落下风，也给其他中国企业带来深刻启示：企业竞争好比逆水行舟，不进则退。只有自身变得越来越强大，才有向强者挑战甚至抗衡的实力。在华为MaxXT非凡大师与苹果iPhone 16的对决中，究竟谁更 B 呢？这不仅是产品间的较量， ② 。无论结果如何，我们都期待科技的进步能推动世界的前行。在这个科技的竞技场，没有永恒的霸主，只有永不停歇的挑战者。华为与苹果的对决，也让竞争催生了进步的火花。在这个没有终点的赛场，没有绝对的输赢， ③ 。让我们共同期待，科技的未来，由谁 C ，绘制出新的传奇画卷。21．请在文中A、B、C三处填入恰当的成语。（3分）22．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过11个字。（6分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）每年高考，作文题总是受到最多的关注，人人都可以批评两句，网友调侃说，作文题既出，各种吐槽，各种欢乐；中央美术学院展出名为《超级蜂巢》的作品被一些网民评论为：“这是一堆垃圾吗？”“央美就这水平？”“好敷衍。”尚不知道有没有专业人士说“不行”，但是网民率先说“不行”。对某个领域的认知只停留在表面的人，越是有一种奇怪的勇气和一种莫名奇妙的自豪感；另一方面，相关的知识越贫乏，他所相信的东西就越绝对。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不得套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．D 2．C 3．D4．(1)根源：“同心圆问题”产生的根源在于儒家道德体系将道德实践限制在私人道德关系范围内，以自我为中心，以私解释一切，导致道德实践缺乏普遍原则。(2)特征：①“同心圆问题”是以私心为准(自我主义)的道德观念，随着关系的疏远，公心会随之减弱(变薄)；②“同心圆问题”反映了儒家道德体系在价值排序上的困境；③“同心圆问题”中，只有首位价值具有重要意义，其他价值都是微不足道的。(每点1分，答出4点得4分)5．(1)费孝通对儒家道德观的理解：认为儒家道德缺乏笼罩性的道德观念；强调儒家道德主要建立在私人关系基础上；指出儒家难以在中国乡土社会中找到具体的团体概念。(2)赵汀阳对儒家道德观的理解：承认费孝通的观点，但进一步分析了儒家思想的复杂性；指出儒家以家庭而非个人为基本单位；强调儒家同时重视伦理和政治，形成“家—国—天下”和“天下—国—家”的双向传递性秩序；认为儒家通过“天下”观念建立了某种程度的普遍性原则。(每点3分，共6分)6．D 7．A8．① “我”是故事的叙述者(以第一人称为叙述视角)，记录小中医生生活和乡间的变迁；②“我”和小中医生活中有相似的困境，坚守豆腐店的“我”父亲和小中医的爷爷都逝去了，“小中医”学医不精且受外界环境的逼迫，我辞职回镇后专业无用而只好待业。二人都在现实中产生困惑。(每点2分。)9．观点一：小中医抱朴人如其名。①小中医做事认真，为人淳朴，人如其名；②面对南门街拆迁的发财机会，小中医不为所动，只想守好中药店，可见不为物欲所困；③时代变化，小中医扎根中药店且取得了短暂的繁荣，可见不受外界干扰；④小中医以传统草木灰入药，幻化成可以医治苦痛的游鱼，有返璞归真的意味。观点二：小中医抱朴并非人如其名。①小中医行事吃力、医术不精，学医也不成功，是一种笨拙，而非纯朴；②面对中医行业的衰亡，小中医不能与时俱进，体现了一种固执；③小中医用烟灰做草木灰入药，有一种荒诞的味道，充满了讽刺意味；④小中医最终选择面对现实屈服，还是受到了外界的影响。(每点2分，答出3点得6分。)10．BCF 11．C (况且，尚且。) 12．B (假装要去西国，已离开至西境。)13．(1)傅介子宣告楼兰王背叛汉朝之罪，说道：“天子派我诛杀楼兰王，应改立在汉朝的王弟尉屠耆为王。”(“谕”“更”、定语后置各1分，整体句意通顺1分)(2)如果一定认为楼兰王有罪，要征讨他，也应堂堂正正地派遣军队，公开地施行惩罚。(“必”“陈师鞠旅”“明致其罚”各1分，整体句意1分)14．不认同司马光，①傅介子以勇气和智慧深入敌国斩楼兰王，威慑了敌人并建立亲汉政权，避免了将来朝廷劳师远征及受挫的可能，确实是奇功；②司马光所说的楼兰已服罪，所以要讲信义，讨伐也要“明其罚”的见解太迂腐，因为楼兰王曾多次反覆，服罪只是权宜，对凶残顽固的敌人，不需要讲信义。不认同王夫之，①傅介子是汉朝派出的使节，挟金为名进行刺杀行动，首先就违背了外交准则；②王夫之强行把人分为“人”和“非人”，说夷狄不是人，由此推导出不能跟楼兰讲什么信义，这一点论据是不对的。(一点1分，2点3分)15．D(尾联写诗人自己。)16．①诗的首联写自己“青云器业”“全疏”，尾联 “忘名利”，表面上都写自己心里旷达无意于仕途，②中间两联以祝福友人暗暗表现自己心中的失落，③ “惊”字表面是心惊于长时间不读书，实则震惊于自己与功名渐远，写出了内心悲凉与失落，点出了诗的主旨。(每点2分)17．①盘飧市远无兼味 樽酒家贫只旧醅 ②竭诚则吴越为一体 傲物则骨肉为行路③聊乘化以归尽 乐夫天命复奚疑 (或：人生亦有命 安能行叹复坐愁)18． ①“截止”改为截至；(2分)③“虽然”改为“即使”(2分)19．冰，本体是隔阂或陌生(1分)；破冰比喻打破隔阂，增进了解(1分)20．①网络媒体促销；②商家和城市文旅力推；③为青年提供情绪价值；④帮助社交破冰(一点1分，2点3分，三点5分)21．短兵相接(势均力敌) 技高一筹 挥毫泼墨(一空1分)22．①华为不仅和苹果对抗；②更是科技理念的碰撞；③只有永不停歇的奔跑。(一点2分)23. 参考高考作文评分标准返回搜狐，查看更多责任编辑：
想象一下：只需输入几个关键词，就能在几秒钟内生成一篇完整的论文，这样的“诱惑”，可能没有多少学生能抵挡得了…AI带来便利的同时，不可避免地引发了关于独立思考、学术诚信和技术伦理的探讨。对学生而言，用AI写论文到底是助力还是隐患？如何恰当地使用AI？边界又在哪里？外滩君的老朋友，曾任教于沪上头部国际学校 —上海中学国际部的Mark博士，对此深有体会，作为经验丰富的英语教师，同时又是ChatGPT的重度用户，他想谈谈自己的看法。Mark Seeley博士前上海中学国际部英语组长以下为Mark的解答：⬇️Q1你允许学生使用ChatGPT写论文吗？对学生来说，ChatGPT的用途应该是作为研究工具，就像使用搜索引擎查找信息或更好地理解复杂想法一样。ChatGPT非常适合帮助学生掌握困难的概念，并且比通过典型在线搜索找到的静态资源更加动态。我个人喜欢与ChatGPT进行“对话”，讨论复杂的概念，就像和一个聪明的同事那样。例如，最近我和ChatGPT讨论了一个电视剧中出现的修辞手法。其中有一幕，一个健谈的男孩询问一位老练的僵尸末日的幸存者，“关于死亡，你希望是什么样的？”他回答说：“安静一点的/悄无声息的。”美剧《行尸走肉》中的幸存者Carl Grimes起初，我以为这里quiet（安静一点的/悄无声息的）的修辞技巧是zeugma（轭式搭配法）或syllepsis（一语双叙），但ChatGPT解释说这种修辞格适用于任何具有不止一个含义的词——不仅仅是动词。这样的互动可以帮助加深学生对语言的理解，使ChatGPT成为一个得力的教育助手。然而，一旦涉及到论文写作，我会划定严格的界限。就像使用计算器来进行算术一样，学生在依赖AI前，应当先掌握写作的基本知识。专业的作家或许能利用ChatGPT来提高工作效率，毕竟他们已经深知一篇好文章应具备哪些写作原则。但是，为了高效学习，学生们必须亲自锻炼这些写作技能。Q2什么情况允许学生使用ChatGPT合适？使用ChatGPT写论文是绝对不允许的。学生们应当把它当成词库或词典去使用——作为协助澄清术语或查找定义的资源。例如，假设某个学生正在查找某个单词的同义词或词源，ChatGPT就可以快速提供有用的答案。最近，我用ChatGPT帮助做一篇关于“新儒学”文章的中英翻译，让它标注出带声调的拼音，并提供相关的历史背景，从而确保翻译的准确。新儒学代表 朱熹在这种情况下，ChatGPT充当了一个宝贵的科研助手。但是，撰写原创文章这件事儿，还得学生自己来做。Q4若不允许，如何向学生解释？他们能理解并接受吗？在向学生们解释为何禁止他们用ChatGPT写论文时，我通常将其与学习任何其他技能相比较，比如数学。不练习基本的写作技巧，学生们自己难以在写作上取得进步。这种类比有助于他们理解，在发展早期过度依赖AI是不利的，正如在学习加减乘除前就开始使用计算器。Q4作为经常使用ChatGPT的用户，我其实已经形成一种它如何构建语言的认知。以我的经验来看，ChatGPT并不是一个特别好的作家。它往往会犯一些特定的错误，忽视基本的写作规则，生成文笔拙劣的散文。使用ChatGPT写作的学生也会犯同样的错误，因此是否使用AI通常显而易见。正如互联网上搜索到的文章总是写得差劲，且容易看出抄袭的痕迹，ChatGPT写出的文章也有独特的缺陷。对于经验丰富的教育者来说，这些缺点实在是很明显。Q5用ChatGPT写作的学生在课堂上表现如何？依赖ChatGPT写作的学生往往在其他方面也表现不佳。写作是需要持续练习的一项技能，而那些指望AI的人或许对自己的写作能力缺乏信心。这在课堂讨论或考试中尤为明显，毕竟这两种场合都要求学生不借助技术的帮助，独立形成观点和论证。Q6长期来看，依赖ChatGPT写作的优缺点首先短期内，用ChatGPT写作的学生或许觉得自己节省了时间和精力。但从长远来看，这种依赖性会扼制他们培养批判性思维和交流能力，而这两者是成功所需的必备技能。写作是一项极为重要的技能，就像解决数学问题或进行科学实验一样，如果学生希望培养思考和交流的能力，就不能将写作这事儿“外包”给机器。Q7有些学生开始用ChatGPT来写大学申请论文，你怎么看？坦白说，ChatGPT不是一个好的作家，在大学申请论文这么重要的事情上，我当然反对使用它。招生官希望看到真诚的，个人的一些思考，而ChatGPT显然无法做到。当学生用AI来撰写申请论文时，是非常明显的，拿ChatGPT来说，它总是生产出一些大众化的、过于正式的语言。写作如此，读书又何尝不是？ChatGPT有一种很流行的玩法是直接提炼总结，快速读完整本书。但对于很多经典名著的阅读，尤其是国际或双语学校的学生，还是更建议“亲力亲为”🙂‍↕️返回搜狐，查看更多责任编辑：
不同专业的就业形势不一样，导致考研生不再为了考研而考研，更在乎专业的就业前景。不过再好的专业也怕供大于求，一旦报考人数激增，考生的压力也就随着而来。今年研究生考试压力最大的，莫过于想考热门专业的学生。冷门专业可能本身学生就比较少，多数名额都给了保研生，其余学生可能直接放弃本专业了，考研的人并不多。反而是热门专业的学生，保研比例有限，其余学生还在努力内卷，还有其他专业跨考的，竞争异常惨烈。考研压力最大的，要数计算机。专业热度不言而喻，但压力也很大。各所学校不断扩招，已经从4年前的30万提升到40万，导致就业率并不理想，好的岗位都要求硕士以上学历，逐渐让考研成了刚需。再加上二战三战考生，想要脱颖而出没那么容易。排在第二位的是统计学，也是理科专业里最热门的一个专业。人工智能、金融、生产制造行业都有就业机会，还能考公务员、事业单位、央国企。但好的单位对学历要求也很高，不光要有研究生学历，对毕业院校的层次也有一定的要求。学科教育排在第三位，如今师范成了继临床医学后，最有必要考研的专业之一。本科学历只能去幼儿园当老师，或者是代课老师，想拿到正式编制至少是双一流研究生。再加上现在生源人数下降，各学校招聘老师的数量下降，对质量的要求也就更高了。第四名电气工程，这个专业内卷与张雪峰脱不开干系。很多学生选择这个专业，都是准备进入央国企工作的，尤其是国家电网和南方电网，只有硕士生才有机会到地级市工作。考上之后，待遇和发展比计算机专业都吃香，自然竞争力和压力都不容小觑。排在后两位的是会计和法学专业，是跨考人数最多的专业，本专业考研的人数已经很多了，跨考让这两个专业的学生雪上加霜。人人都羡慕热门专业的学生机会多，殊不知机会都是留给有准备的人，否则再好的岗位摆在面前没有实力上岸也是枉然。学生不要因为压力大而退却，拼尽全力，很有可能下一个上岸的就是你。考研不同阶段的备考策略不同，有的学生从大二大三就开始备考，最晚也是从大三结束的暑假开始看书的，在距离考试还剩最后一个月的时候，最应该的就是调整心态，别因为一时挫折而轻言放弃。坚持复习的同时，要给自己积极的心理暗示。政治学科要多看时政热点，扎根理论知识，多刷模拟题，熟练掌握肖四肖八。英语除了背单词，还要多做阅读题和作文练习。专业课以课程框架和重点内容为基础，重点复习近5年真题。此外大量刷题培养手感，提高做题速度，查缺补漏。考生在备考之余也要注意张弛有度，可以跟已经考上研究生的学长学姐取经，了解考试经验，积累应试技巧，避免走弯路。有时候听君一席话胜读十年书，要是能直接跟专业导师沟通，或许效果更事半功倍。复习的同时，不要再熬夜了，适当的休息，适当的运动能帮考生保持最佳状态，提高免疫力，也能避免产生焦虑心态。按部就班完成学习计划，休息好才是磨刀不误砍柴工，学习效率远比磨洋工更有用。要是在外地或者在外校考试的学生，别忘了提前在考场附近订酒店，避免临近考试却订不到住宿的地方。不住宿的学生要做好出行规划，准备考试用品，更要吃饱穿暖，尽量少去人群密集的地方，带好口罩，保持健康的状态为佳。有些考生近乡情更怯，看到报录比低就失去了信心，总觉得自己准备还不够充分，连上考场的信心都没有。每年都有大批考生弃考，再加上一部分裸考的学生，实际竞争压力能相对小一些。考研不止是考察学生的学习能力、考试能力和表达能力，还有心理承受能力。否则因为一点小事就自乱阵脚，如何能堪当大任。今日话题：还有哪些专业考研压力比较大？欢迎在评论区留言讨论。如果你喜欢这篇文章，欢迎分享和收藏！更多精彩内容就在下一期。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创&来源：敢姐的小岛周五放学接孩子时，看到这样一幕：一个一年级的小学生，看到妈妈，老远都高高地扬起考卷，扯开嗓子喊：‘’妈妈，我考了100分。”这位妈妈，满眼都是掩饰不住的高兴，但是，很快又严肃起来：“你班有几个100的？可不敢骄傲啊！”这位妈妈的话代表了大多数家长的心声，把“满招损、谦受益”运用到极点，孩子有了成绩都不能高兴一下，唯恐孩子骄傲。其实，最好的教育就是让孩子觉得自己很厉害，这是孩子自信的资本。一个自信的孩子，才敢应对各种挑战。同样面对一道难题，自信的孩子，敢于尝试各种办法解决问题，不自信的孩子习惯性地说“我不会”，就关上了思考的大门。01要让孩子觉得自己很厉害就要培养孩子的自理能力在朋友圈里看见一个朋友说，她家10岁的儿子学了半天系鞋带还没学会，老母亲表示很生气。这位妈妈只是万千父母中的一个。很多父母过度溺爱孩子，包办一切。然而，这样的做法只会让孩子失去锻炼的机会，变得依赖、无能。其实，什么也不用做的孩子看起来很安逸，当他连系鞋带都不会时，他能不抓狂吗？他会觉得自己很了不起吗？他的自信心从哪来？让孩子自己穿衣、吃饭、整理书包等，不仅能培养他们的自理能力，还能让他们在实践中学会解决问题、承担责任。当孩子成功地完成一件自己的事情时，他们会体验到成就感，会更加积极地面对生活中，在同伴面前也会更加自信。有家长说，没关系，只要孩子学习好，同样可以增强自信心！大家还记得13岁就考上重点大学，17岁就成为了中科院的一名博士的魏永康吗？20岁因自理能力差被中科院劝退。无论孩子走多远，自理能力是孩子最基本的生存能力，也是最能培养孩子自信心的方法，家长一定要重视起来。02要让孩子觉得自己很厉害就要教孩子懂得与人相处人是社会性动物，孩子的成长离不开与他人的交往。孩子在生活中能愉快地与人交流，和谐地与人相处，对他的个人成长非常有利。特别是孩子到了初中以后，同伴认同感越来越强，如果他有几个志同道合的朋友，他的喜悦有人分享，烦恼有地方倾诉，孩子的心理也会很健康。特别是是人缘好的孩子，他会觉得自己很优秀，赢得这么多人的喜欢。有好人缘，肯定是有原因的。如果一个孩子斤斤计较、惯用暴力、不懂合作等，一定不会赢得友谊。所以，我们要教会孩子尊重他人、理解他人、关心他人，学会处理矛盾和冲突，培养他们的沟通能力和合作精神。一个善于与人相处的孩子，会渐渐地明白自己的人生价值，觉得自己很厉害。提醒一点，有的孩子为了赢得朋友，不惜采用“请大家吃东西”“给大家买东西”等方法，家长发现一点要及时引导，只有通过提升个人魅力的方式获得友谊才是健康的。03要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子尽自己的最大努力学习学习是孩子成长的重要任务，就算家长和老师不说，孩子们也会把班上成绩好的孩子当榜样，自己成绩好的孩子他也会觉得自己很厉害。正是这种觉得很厉害的感觉，是促使孩子探索未知的最大动力。在探索的过程中，孩子才能发展出思维能力、创新能力和综合素质。也正是这种探索能力，才会让孩子发现更多的未知，才发现自己知识的贫乏、见识的浅薄，进而培养出谦虚谨慎的作风。这个时候的谦虚是孩子自己生发出来的，而不是父母天天挂在口头上的。只有当自己生发出来谦虚，才是孩子取得更大进步的前提。父母口头上要求的谦虚，只会打击孩子学习的热情。04要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子深入实际生活，读社会这本“无字的书”读学校的书易，读社会的书难。毛主席在1917年暑假和好友萧子升游历五个县，行程900多里。他们不带一文钱，只带一把雨伞，一些换洗衣服，去读社会书了。在赴宁乡的途中，为了拜访一位姓刘的前清翰林，赚取一些盘缠，毛泽东与萧子升联句做了《七绝.呈刘翰林》翻山渡水之名郡，朱丈芒鞋谒学尊。遥望白云深似海，沾衣晨露浸饿身。刘翰林看到这首诗非常欣赏。他热情款待了，毛泽东和萧子升之后又取出40枚铜钱，送给他们做盘缠。到了安化县城，安化县劝学所所长夏默庵也是饱学之士。但有些自命不凡，毛泽东和萧子升两次前去拜访都吃了闭门羹。固执的毛泽东偏不信邪，第三次去拜访。这一次夏默庵倒是会客了，但是他打算测试一下这两位年轻人的才华，便写了一个上联放在桌上：绿杨枝上鸟声声，春到也，春去也。毛泽东写下：青草池中蛙句句，为公乎，为私乎。毛泽东的对句不仅对的工整，且隐含讥讽。夏默庵这才意识到自己的失礼，随即对两人刮目相看，临别时，还赠送给毛泽东八块银元作为盘缠。现在很多优秀的孩子，书本知识确实优秀，但是到了社会却生存困难。很有必要接受这种社会教育。我的一个同事，在和六岁女儿商量怎么生日时，说要女儿买199的蛋糕，但是女儿特别喜欢那个299的。同事说：“没问题啊，差的100元你自己可以补上。”女儿问：“怎么补啊？”同事说：“你可以和弟弟一起想想办法。”女儿看到小区里的奶奶捡瓶子卖钱，就邀请弟弟和她一起，每天放学捡瓶子，等到生日的前一周，已经凑够了100元钱。当孩子吃到靠自己的努力挣来的蛋糕时，特别开心。女儿觉得自己成就感满满，把这段时间的经历画成一幅名为《拾荒的公主和王子》的画。这种收获难道不比课堂上得来的更珍贵吗？写在最后:要想让孩子觉得自己很厉害，就要教给孩子厉害的资本。试想，如果他自理能力不强，和别人相处不融洽，学习成绩也不好，没有一点社会生存经验......他有什么资本觉得自己很厉害？孩子觉得自己很厉害会不会骄傲？永远不要怕孩子骄傲！骄傲是他自信的基础，当他带着这些可以骄傲的资本去钻研的时候，他就会发现自己的不足，不用你说，他一定学会谦虚，他自己生发的谦虚才是持久的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
看点2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。今年耶鲁的早申数据会有何不同？又有怎样的趋势变化？本文转载自公众号：Nanson南森留学 (ID: Nansonedu)文丨藤子 编丨Luna继佐治亚大学公布早申数据，藤校之一的耶鲁大学也紧随其后，首次公布“恢复标化考试要求”之后的早申相关数据。不过，相较于佐治亚大学猛涨了13%的早申人数，今年耶鲁大学的EA申请人数却呈下跌趋势。2025Fall，耶鲁大学共收到6,754份EA申请，相比去年的7,856份申请数减少了14%。耶鲁校报上公布的数据耶鲁早申国际生申请人数下降30%据校报透露，本次耶鲁大学参加早申的申请者中，国际学生的减少幅度明显大于美国本土申请者。国际学生的申请量比去年下降了约30%，而美国本土申请者下降了约9%。2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。相较于此前“标化可选”的宽松政策，目前的政策允许学生提交基于学科的AP和IB国际课程考试成绩来替代SAT/ACT成绩。虽然没有完全强制“SAT/ACT”二选一，但是也从“可交可不交”改革成了“起码要交一个”。面对这一数据，负责外联和招生的高级副主任Mark Dunn表示，此前已有一些国际学生表示本国难以实现标准化考试。此次早申阶段，国际生申请人数的减少在他们的预期之中。但如果与2019-2020学年（最近一次要求提交标化成绩要求的申请季）的5,777份申请数相比，今年的耶鲁早申请人数增加的977份，增幅为16.9%。耶鲁早申申请率或将回暖？去年耶鲁大学的录取率创下历年最低的9.02%。今年早申人数大幅下降的情况下，不知道今年的耶鲁早申申请率会不会有所“回暖”。耶鲁大学官方虽未提及今年早申的预录取人数，但根据过往的相关数据，今年录取率回调的可能性还是比较大的。外网整理的耶鲁大学历年早申数据此前，在纽约时报发布的《标化之争》中，耶鲁大学本科招生主任Jeremiah Quinlan就直言：标化考试成绩虽然不是最完美的，但它可以预测学生在大学学业中成功。可见，标化可选政策带来的生源质量不可察，让耶鲁大学在2025Fall的招生政策中，进行了相应的调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，我国高等教育领域发生了一系列重大变革，如发展职业教育为普通高考的并行补充，如研究生录取机制调整，如强基计划的实行……其中高校异地办学也是其中备受关注的话题。如很多北京的高校都在雄安新区建设分校，甚至已有学校开工建设。然而，随着教育部对异地办学政策的逐步收紧，许多曾被视为高等教育新增长点的异地校区项目纷纷被叫停，其中，北京航空航天大学青岛国际科教中心项目变更为注销状态，就是这一政策变化下的一个缩影。早在2016年，北京航空航天大学与山东省青岛市人民政府签署共建协议，计划在青岛即墨区建设北航青岛校区，总规划面积高达11078亩。这一项目被当地人们寄予厚望，被视为推动青岛高等教育发展的重要举措，和带动当地经济发展的重要项目。然而，在经历了数年的规划、设计和建设后，这一项目却在2022年突然停工，最终在2023年底被官方确认将解除建设协议。北航青岛校区的遭遇并非个例。近年来，包括对外经济贸易大学青岛国际校区、武汉大学深圳校区、中国科学院大学兰州学院等多个高校异地办学项目都被叫停。这些项目原本被视为高校扩张和区域经济发展的双赢之举，但最终却因政策变化而搁浅。同在山东，实在是没有哈工大威海校区、山大威海校区这些快速建设发展的分校的好运。高校异地办学政策的收紧，与当前我国高等教育的发展阶段密切相关。随着我国高等教育规模发展相对稳定，进入以提高质量为核心的内涵式发展阶段，现在对高校办学行为的监管也日趋严格。甚至明确发文提出，不鼓励、不支持高校跨省开展异地办学，特别是严控部委所属高校、中西部高校在东部地区跨省开展异地办学。这主要是由于，现在发展重心开始向西部拓展，如果东部及沿海继续投资建设，会造成教育资源进一步分配不均，加剧了地区间的教育差距。一些高校在异地建设校区，可能会将优质的教育资源从本部转移到异地校区，从而影响到本部的教育质量。特别需要注意的是，异地校区在办学初期往往缺乏足够的师资力量和教学资源，难以保证教学质量。此外，由于异地校区与本部之间的文化差异和地域差异，也可能对学生的学习和生活产生不利影响。区域经济发展不平衡：异地办学往往与区域经济发展密切相关。一些高校在异地建设校区，可能是为了利用当地的政策优惠和资源优势。然而，这种做法也可能导致区域经济发展不平衡，加剧地区间的经济差距。所以北航的青岛国际科教中心真是起大早赶晚集了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：光明日报语文学科的学习似慢火炖汤，需耐心烹煮，渐渐入味，这是由这一学科性质决定的。语文学习的过程是螺旋式上升的，它不是简单的线性积累，而是一个又一个的循环往复、叠加递增。小学到初中，初中到高中，你可能会多次遇到相似的知识点或技能点，但每次遇到时好像更难了，思考的深度增加了。这就是语文学习的特点，学习新知识的同时，也会不断复习旧知识，做到“温故而知新”，补全知识体系，升级感悟理解。相较于小学，初中阶段的语文学习，将配料升级，对火候的把控和汤汁的调味提出了更高要求——更加重视培养和发展学生的综合能力，更加强调学生的自主学习能力、审美鉴赏能力，更加考查学生的创造性思维、批判性思维、逻辑思维等。因此，语文学习一定不要局限于书本教材，也不要纠结于哪些是“有用”的知识，哪些是“无用”的知识，应做到广泛地积累，博观而约取，厚积而薄发。那么，如何让这碗“汤”浓郁鲜美呢？读、写、记，这三味作料要记好。读——“读书破万卷，下笔如有神”关于读什么，初中生可以开始广泛阅读中外经典文学名著，这个阶段我们更推荐整本书阅读、原版阅读。在校内推荐书目的基础上，鼓励学生利用图书馆、书店、阅读应用等自主选择书籍，培养自主选择和独立思考的能力，并随着阅读能力的提升和兴趣变化，定期更新书单。选择书目时，也要有所取舍：一要关注阅读内容的适宜性。初中生尚处于价值观和文学素养的养成阶段，过早接触过于深奥或饱受争议的作品，或许会对其造成精神困扰。另外，缺少文学价值的娱乐性读物，可以少读或不读。二要关注阅读内容的多样性和知识性。文学类、历史类、科学类、艺术类、科普类等可广泛涉猎，丰富阅读风格，拓展知识体系，并在不断尝试中找到兴趣点。关于怎么读，这里有几个建议：一是固定时间，养成习惯。我们可以选择一个时间段将其固定为“阅读时间”，并留有一定弹性。定时、定量、定计划，让阅读成为生活的一部分，成为一种习惯。这个时间段，也可以是父母与孩子的亲子时间，安静享受各自的阅读时光。二是精读泛读相结合。根据阅读目的选择恰当的阅读方式，如果是为了深入理解或学习，可选择精读；如果是为了娱乐和趣味性，可选择泛读。有时，同一本书的不同部分，也需要泛读精读交替进行，这样既能提升阅读效率，也能劳逸结合，保持兴趣。三是精读篇目需有“法”。“读书之法，在于循序而渐进，熟读而精思。”对于课内必读书目或经典作品，我们不仅要读，更要将读、写、思相结合。揣摩书中人物的内心情感，可以锻炼阅读与欣赏能力；对书中情节、主题等内容进行评论、质疑，可以使思维更加敏锐。那些一闪而过的思绪，都是我们在沉浸阅读时的珍贵感悟，需及时记录，旁批在侧，成为阅读批注。有些家长常有此困惑：为何孩子读书不少，但阅读理解和作文依旧没有进步？“学而不思则罔”，也许，这是“只读不思”的结果。有的同学在阅读中只注重故事内容的趣味性，缺乏认真细致的精读，更没有读后的落笔梳理，书中的人物、经典话语很难深入心中，因此成效平平。对此，先要掌握正确的阅读方法，当校内老师在课堂上分析课文时，在思维层面要跟住老师，参与讨论过程，记录课堂笔记，掌握阅读方法，并学以致用。写——“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”清晰、规范的书写不仅使信息传递更准确，也反映了书写者的思考过程和逻辑结构。书写中的细致观察和反复练习，亦能增强记忆力，使个体的耐心、专注力和自律性得到锻炼。这些品质对于学习、工作乃至日常生活都至关重要。初中生可以准备一本字帖和田字格，字帖用于“临摹”，用薄纸蒙在字帖上照着原作的间架结构进行练习；练习一段时间熟悉字形结构后，可改用田字格“临帖”，先读字帖，仔细观察，然后将字帖置于眼前，一笔一画，先看，再思，后落笔，直至能够脱离字帖，笔触自如，一气呵成。练字所得的收获，也许并不能直接反应在成绩上，但请一定不要忽视它的重要性和影响的长远性。一张整洁的卷面，一本清晰的笔记，无论对于老师还是学生，都犹如春风拂面，带来一份清爽。对于美文佳作、古诗古文，不仅要精读，还可以通过摘抄优秀段落和语句，再次品味。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器。”通过大量阅读与摘抄，可以培养语感，掌握语言规律，增强语文修养，并为提升语文写作能力打下良好基础。曾有语文老师指出，“没有多出课堂作文十倍甚至数十倍的生活化写作，是不可能提高写作能力的。”因此，我们可以准备一个随笔本，用来记录生活的所见所感。不同于考场作文的规范要求，在随笔本里，你可以记录生活琐事、沿途风景、成长感悟，它可以是一篇读后感、一份观影记录，也可以是小说创作，抑或是一个片段描写、一首现代诗。需要注意的是，这不是日记本，不要流水账式的记录，需要详细描写那个令你心动的时刻，尽可能详细地写出当时的画面和心理感受。记——“记忆乃智慧之母”背诵的重要性不言而喻。现代搜索引擎的大量使用，使得部分学生家长质疑背诵的必要性。然而，只有用心记忆，知识才能内化成自身的一部分，才能出口成章，行文流畅，感悟深刻。“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。”在语文学习这条路上，没有捷径可言，有时“苦功夫”“笨功夫”会帮你搭建最坚实的基础。语文是慢火炖汤。精心搭配，不急不躁，方能呈现独特的风味；静静等待，慢慢沉淀，方能熬煮出浓郁的智慧。在语文学习的道路上，从来没有捷径可言，它包罗万象，内涵丰富，需要我们驰而不息，久久为功，若你能在时间的长河里慢慢熬煮，它也必将回馈你一个口齿留香、回味无穷的人生。（作者：崔馨予，系中国人民大学附属中学语文教师）返回搜狐，查看更多责任编辑：
博雅小学堂给孩子受益终生的人文底色文 | 蔡朝阳20多年语文教育者推动语文教改独立教育名师儿童服务者为什么有的孩子爱读鲁迅，有的不爱？这个问题其实可以翻译成另一个问题，爱读鲁迅的孩子，他们从鲁迅作品中获得了什么？相信至少这三点：一流的文字，超爽的思想解放，不是功利教育而是公民教育。而孩子如何阅读鲁迅，其实是有方法的。蔡朝阳老师，20多年语文教育者，推动语文教改的独立教育名师，准备花半年时间，带孩子读懂鲁迅：从有趣走入，从思想走出，让鲁迅成为孩子们的“自己人”。（本文整合自蔡朝阳老师的文章。）在中小学阶段，一直流行着一句话：一怕文言文、二怕写作文、三怕周树人。这句话看似俏皮，客观上却流露了这个年龄段孩子们的一种无奈。我在基础教育界呆了20年，跳出来后一直想着，怎么样才能帮到孩子们，让他们好过一点。那些本来很好的内容，也是孩子们在这个阶段必须要接触的内容，却因为死板的教授方式弄得面目可憎。那么我们可以做点什么，来略补万一呢？我也是一个孩子的父亲，菜虫（编者注：蔡老师儿子的昵称）也曾经遇到这些难关。出于这个想法，我最先做了《古文九十九》，努力以青少年本位的视角，以故事的方式，让孩子们接近难懂的古文。现在这个讲稿已于2023年7月结集出版，更名为《非一般的古文课》。但我更得瑟另一件事，这个《古文九十九》，作为谈话终结者的菜虫同学，一度，他在跑步机上健身时，拿来作为背景音乐。不管有未听进去，这个还能接受的态度，还是令人老怀甚慰。今年决定讲鲁迅，也是这么想的。01在鲁迅故乡，教鲁迅课文大学刚毕业那阵子，还是上个世纪，那时候大学毕业还包分配。就这样，我师范学院中文系毕业，来到了绍兴，成了一名中学教师。这其实还蛮新鲜的，我当时20出头，成了一个语文老师，在鲁迅的故乡，教鲁迅的课文。这特别有意思。因为什么呢？你看，很多鲁迅笔下的场景，我可以亲眼看到，亲身经历。比如鲁迅说阿Q住在土谷祠，这个土谷祠真的有，就是鲁迅故居的边上，现在这条路叫做新建路。《阿Q正传》是个小说，可是小说里很多内容，更多的细节，都是真实的。这其实就是写作中细节真实的原则，越是虚构的，越需要真实。△三味书屋在鲁迅故居斜对面鲁迅在《呐喊自序》里讲，他们从小康之家败落，有一阵子经常去一个当铺。这个当铺的原址，现在也还在。这篇课文是中学教材里必学的一篇，我就去实地考察，拍了照片，做成PPT给学生看。这个当铺，因为年代久远，早就不是当铺了，成了普通的民居，无非是台门的门口，墙上有一块标牌，写着“恒济当铺旧址”。作为中学语文老师，在绍兴，教授鲁迅的文章，这种条件可谓得天独厚。天时地利人和。尤其是鲁迅的写作语言，有两大特点，一个是鲁迅的白话文里有非常深厚的文言文的底色。这就使得鲁迅的文章特别精炼，他的语言特别到位，一两个字就一针见血，剥皮见骨。还有一个特点，可能不是绍兴周边长大的读者朋友不一定能了解。鲁迅的写作语言，是有很深的绍兴方言底色的。绍兴话也是吴方言的一种，绍兴话里的语音语调特别丰富，绍兴话里那种文言白话的遗留也非常多。这样，我们在读鲁迅的时候，就有一种别处所无的亲切感。比如，阿Q有一句唱词，叫做“我手持钢鞭将你打”，这一句，的的确确，是绍剧里有的。△安桥头/鲁迅外婆家尤其是，历史是会说话的，文物也会说话。我生活在这个小城里，就不能离开先贤的影响。你想，我骑着自行车在上班路上蹭蹭蹭踩过的时候，我就想，当年，鲁迅小时候，就是从这里，走向三味书屋，走向他的人生之路。我脚下的这座石桥，这块石板，上面就有大先生的足印。这个时候，我就觉得，历史跟我融为一体，我没有远离现当代文学的伟大传统。02于21世纪重新发现鲁迅在鲁迅的本行，以小说与散文的汉语能力，以及这个能力背后的洞察力而言，鲁迅确乎是无以伦比的。我时常赞叹于鲁迅超凡的笔调，那种“岂意百炼钢，化为绕指柔”的力量，是最上乘的汉语。以及他的洞察力。我们都认为，鲁迅，是最了解传统中国的那个人，他以一人之力，剥开了封建礼教温文尔雅的画皮。近几年来，我又有一些改变。确切地说，我发现了鲁迅另外的好，继而重新发现了鲁迅。这个发现，让我窃喜，甚至可以说，是最终让我决定来做这个课程的根本原因。大概从2017年开始，我有一个主动的转型，这是一个有意识的、理性的转变。是深思熟虑的结果，也是人生走到中年的真实感悟的促动。对，我突然发现，家庭教育和儿童教育同等重要，而我将把我后半辈子的一般大部分精力，放在家庭教育上。而鲁迅，在100多年前，就已经明白这个道理了。这是我又一次服气鲁迅的地方。读过我家庭教育文章的朋友，你会发现，我总是在不断引用鲁迅的名言。这是在向鲁迅致敬。这也是我的老乡，我的隔壁邻居，他在100年后，他的思想的一个回响。这真不因为鲁迅仅仅是乡贤，而是，我发现，在五四那一代人中，最早建立现代的家庭观和现代的儿童观的，还是要从鲁迅算起，以及他的胞弟周作人。就是说，鲁迅是最早将现代的儿童观念推介给大家的那位先驱者。而这种观念和思想，在100多年前提出，到现在，也难说已经超越。举个例子，巴金的《家春秋》，提出了家庭革命的问题。而这个问题，更早的提出者，恰是鲁迅。而且，鲁迅虽比之更早，却更深刻，更富有穿透力。我们当下，在器物文明上，确实进步了很多，但是，在观念上的提升，其实还很可疑。我在重读鲁迅周作人的时候，就想到这个问题。为什么我与鲁迅比邻而居，可是，鲁迅的观念，看上去却那么先锋而前卫，要超过我另外的街坊邻居、隔壁阿二、市井闲谈，近一个世纪。鲁迅一辈子做过的事，几乎件件都堪称牛叉。独有一件，非但牛叉，而且特别不可思议，就是，他居然翻译了一个童话，叫做《小约翰》。鲁迅说，这是一篇“象征写实底童话诗”。无韵的诗，成人的童话。因为作者的博识和敏感，超过了一般成人的童话了。我是2004年才读的，读的是别人的新译。后来又重读鲁迅的译本，渐渐就明白，鲁迅的苦心在哪里。因为你了解鲁迅，而不将其标签化，就会知道，这里面，是鲁迅一以贯之的思考。用鲁迅自己的话来讲，叫做“立人”。“立人”起点在哪里？从儿童开始。自从那句石破天惊的“救救孩子”喊出来，鲁迅从没有就此停止过。无论是《从孩子的照相谈起》，还是“肩住黑暗的闸门”，还是那篇著名的《五猖会》，还是《二十四孝图》，还是这本《小约翰》，鲁迅始终在为孩子们发声，在为孩子们谋求童年的权利。我们现在看多了西方的儿童理论，渐渐地自以为是起来。殊不知，我们本土，有个大牛，叫鲁迅。我把《小约翰》《小王子》《夏洛的网》和《彼得潘》，作为我的童话四书。我读这四本童话，都是在30岁之后，但也不觉得可惜，因为时间和机缘就是这样。这样甚好，我在33岁成了父亲，于是，家庭教育的起点，就是在鲁迅先生的思考和著述之上了。03我会怎么讲？讲《少年读鲁迅》的音频节目，是我很多年的心愿，在做教育的20多年间，鲁迅是我自己的一个精神皈依，很重要。尤其是当我把注意力放到家庭教育和儿童教育的主题上时，我发现，鲁迅从来就是青少年和儿童的朋友，鲁迅是儿童之友，他是孩子们的“自己人”。我大概会花大半年的时间来做这个事。第一部分叫做“关于鲁迅的生活”。这个部分的主题你就可以看出来，都是关于鲁迅从童年时代开始的生活细节。比如百草园究竟好不好玩；比如三味书屋的寿镜吾先生严厉不严厉；鲁迅上课会做小动作吗？鲁迅会逃课吗？我们会发现，其实鲁迅作为一个跟我们一样的普普通通的大活人，真的没有区别。他也不是整日里只思考民族未来的，也常会在日记里抱怨、吐槽，甚至毒舌。比如他甫到北京，还没入职教育部，当晚的日记是抱怨住处有臭虫，三只。后来他写绝妙的杂文《夏三虫》，恐怕也是亲身经历。鲁迅特别喜欢讲笑话，常逗得听众笑到肚子痛。很多旧遇新知都写过鲁迅的幽默，我们自己读鲁迅，也会被他突如其来的幽默逗得发笑。所以我想，要是鲁迅他老人家来讲脱口秀，那就没黄西和周奇墨啥事了。周奇墨号称脱口秀天花板，黄西号称是脱口秀在天之灵。那我们大先生，恐怕就是骨灰级的脱口秀演员。第二部分，主题叫做“鲁迅与时代”，讲鲁迅何以成为鲁迅。这个部分可能会涉及鲁迅的一生，相当于用一些碎片，去串联起大先生的生平。懂得了鲁迅的一生，也就懂得了那一段的中国历史。△1935年，鲁迅在上海虹口大陆新村寓所附近以上两个部分，总体而言，我自认为比较有趣，能吸引孩子们的注意。第三部分是鲁迅的作品解读。挑选的作品基本上都是中小学阶段需要学到的课文，以及那些无法回避的鲁迅的杰作。这个部分看上去会比较严肃，比较专业。但其实也未必，因为要看是谁在讲这些文章。阿老师不是一个片面追求深刻的人，但我善于发现鲁迅的有趣和好玩。△鲁迅《呐喊》/新潮社出版，1923年第四部分只有两讲，一讲涉及鲁迅的古体诗。我觉得五四新文化运动的健将中，鲁迅古体诗排名第一，不接受争辩。我自己喜欢，所以要专门来谈谈，这有点私心。第二讲，讲鲁迅的儿童本位思想，和儿童视角。这是我自成为父亲之后，对鲁迅的重新发现。我想比较正式地来谈一次。这也是对我自己的一个小小要求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在西安交通大学这所学术氛围浓郁、人才辈出的高等学府中，有一位博士导师曾亲自透露了一段令人称奇的经历。他说自己所带的一个博士生，在短短三年的时间内便成功毕业了，这在学术之路上堪称一段佳话。要知道，在这三年的读博生涯中，该博士生成果斐然，竟发表了多达 8 篇论文。其中，CSSCI 源期刊论文就占据了 4 篇之多。这绝非易事，CSSCI 源期刊对于论文的质量和创新性要求极高，每一篇能够被收录的论文都经历了层层严格的筛选和审核。不仅如此，这位博士生还连续 2 年获评优秀研究生、奖学金等荣誉。他在学业上的刻苦钻研和出色表现，使得他在众多同学中脱颖而出。例如，在某次重要的学术竞赛中，他凭借着扎实的专业知识和独到的见解，一举夺魁，为学校争得了荣誉，也为自己赢得了更多的认可和赞誉。更让人意想不到的是，原本他计划前往某省会城市的一本大学任教，开启自己的教育生涯。然而，在答辩期间，他的才华和潜力被某 211 高校的专家教授慧眼识珠。这位专家教授当场决定录用他，毫不犹豫地将这颗学术新星纳入麾下。优秀人才在学术领域中的流动和竞争一直存在，而这种竞争也推动着学术的不断进步和发展。在当今社会，对于高素质、创新型人才的需求愈发迫切，这位博士生的经历正是这一趋势的生动体现。不得不承认，这位博士研究生的表现着实令人惊叹不已。通常情况下，许多人在攻读博士学位时，往往需要耗费五六年甚至更长的时间才能毕业，然而他却仅仅只用了三年。这三年里，他所付出的努力和展现出的智慧绝非一般人所能比拟。在当下的学术环境中，常有人感慨博士研究生毕业之后面临着就业的重重困境，声称就业市场太过内卷。确实，众多博士毕业生在求职道路上四处碰壁，陷入迷茫与焦虑之中。但他的情况却截然不同。就在他人还在为未来的工作忧心忡忡之时，他却在答辩期间就成为了众人争抢的对象，被直接截胡。这种情形实在是罕见，足以证明他的卓越与非凡。由此可见，并非工作本身难以寻觅，而是令人满意的好工作难以获得。只要一个人具备足够出色的能力和才华，能够在自己的专业领域内展现出独特的价值和优势，那么根本无需为找不到工作而发愁。随着教育水平的普遍提高，竞争压力不断增大。但这也促使着人们不断提升自我，追求更高的品质和成就。在这个过程中，那些真正出类拔萃的人才，始终能够在激烈的竞争中崭露头角。我国一直重视人才的培养和选拔，对于优秀者总是给予高度的关注和认可。这位博士研究生的成功，也是对这种文化传统的有力印证。博士三年顺利毕业，还发了 8 篇论文，这实在是太优秀了吧！这简直就是人生的大赢家啊！要知道，在博士求学阶段，面临着巨大的学术压力和各种挑战。不仅要深入研究复杂的课题，还要不断创新和突破。能够在如此短的时间内，取得如此丰硕的成果，其背后所付出的努力和汗水是常人难以想象的。关键还是在于论文的质量，必须得有真材实料。就像我一个朋友，在 Natrue 上发表了一篇极具分量的论文，然后 28 岁博士一毕业就直接成为博导。他所从事的课题实验，难度极高，全球范围内仅有 3 人能够成功完成。而他凭借自身卓越的能力和不懈的努力做到了，并且在成为博导后，首批就带了 11 个硕博研究生。如今并非是工作难找，关键是看个人够不够优秀。比如说，那些在学术领域有着突出成就的人，往往能在就业市场中脱颖而出。他们凭借着自身扎实的专业知识、出色的研究能力以及坚定的毅力，为自己赢得了广阔的发展空间。真是优秀的人到哪都能绽放光芒！三年顺利毕业，发表 8 篇论文，还能被 211 高校直接录用，这才是读博的正确姿势啊！亲爱的读者，对于博士3年毕业，本打算进省城一本高校，却在答辩的时候被211高校专家截胡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年职称申报接近尾声，有个老师说，他今年亏大发了，他有市县综合优教师，市县教学与课程先进个人（就是教学质量奖啊），在学校积分第一，但最后却与副高无缘——缺少“6选1”条件，不合格。这是为什么？这是因为，2023年，山东中小学教师职称出新规，鲁教师发〔2023〕1号文件规定，普通系列，教师申报副高、正高，代表性研究和业绩成果要具备“6选1”条件——即教案、课题、成果（能力）、论著、论文、转载成果等6项业绩中，你至少要具备其中一项，否则就是手中握有“国优”“省优”也只能“望职兴叹”。这是因为，教师能力有三个层次——教书、育人、教研，教书是手段，育人是目的，教研则是促进教师从教书到育人提升的第一生产力。教师职称，分初级、中级、高级三个级别，不同级别岗位，对教师要求不同。高级职称要求教师不仅教育教学能力要强，更要有一定的教育科研能力，也就是让教师素质实实现从外在表象向内在理念的不断转化与提升，实现从教书到育人的升华。所以，“6选1”条件，就是对教师教育科研能力提出的最低要求，它是一名教师胜任“高级岗位”的基本条件，是教师教育教学内在能力水平高度的体现，是“自我争取”的；而综合荣誉，多是对教师教学实绩的肯定，是一种外在的奖励，是“外在赋予”的。当然，“6选1”条件，只是一种“门槛”条件、最低标准，并非教师具备了，申报副高就能通过，要想在评审中胜出，还要有业绩、荣誉，就像本文开头提到的教师，如果具备“6选1”条件，评审就能稳过。这个案例提醒教师，要想早日 评聘上职称，不能只低头教学，还要抬头学习文件，要瞄准“门槛”级条件，早作准备早获得，免得申报职称时，“万事俱备，却没有东风”……对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：北京中轴线，是指北京自元大都、明清北京城以来北京城市东西对称布局建筑物的对称轴。据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里。北京中轴线，是世界上现存最长的城市中轴线，是中国现存规模最恢宏、保存最完整的城市中轴线，被称为中国都城规划的典范之作。“中轴线是北京的灵魂和脊梁，北京独有的壮美秩序就由这条中轴线的建立而产生。”梁思成的这句话，准确地道出了中轴线南北延伸、一贯到底的气魄。由南向北，从永定门进入老北京城，天坛和先农坛分列中轴线两侧；至正阳门及箭楼就到了天安门广场，毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑都在中轴线上；从天安门、端门到午门，是原来皇城的中轴线，而它东侧的太庙，西侧的社稷坛又构成了“左祖右社”的格局；紫禁城北面的景山，是老北京城的制高点，山顶的万春亭位于中轴线上；与天安门对应的皇城北门——地安门、万宁桥，以及鼓楼钟楼都是中轴线上的重要节点。这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区，共同构成北京中轴线申遗的要素。中轴对称的建筑布局思想，早在距今3800～3500年前的二里头遗址中就有所体现。这种对称往往给人一种庄严肃穆的感觉，具有古典美感和秩序感。北京中轴线形成的连续的空间序列，表达了中国传统文化中的礼制观念。通过中轴线上建筑的尺度、形态、色彩，中轴线城门、街巷、建筑群之间形成的空间，表达了清晰的秩序关系；中轴线上建筑的不同等级，中轴线周边官署、民居、寺庙等建筑形态，对中轴线上建筑及空间关系的烘托，使中国文化观念中的“礼制”得到了清晰、充分的物化。对于中轴线的文化内涵，故宫博物院学术委员会主任单霁翔认为，中国传统文化讲求的是“以和为贵”的和谐之美。在这条长达7.8公里的中轴线上，共有建筑单元16个，既有城门、道路，又有宫殿、坛庙，还有苑囿、市集，可谓建筑种类繁多，形式多样。这些建筑单元依其功能不同，有高有低，错落有致，进而形成了既有规律的重复，又有组织的变化，体现了统一中求变化、变化中求统一的和谐之美。中华传统的“和”文化，以及和谐、和而不同的文化理念，都在北京中轴线上有相当完美的体现。北京中轴线影响的不仅是北京的过去，还有未来。中轴线在民国和中华人民共和国期间经历了功能更新和空间重组。特别是天安门广场的改造和扩建，将中轴线的空间和象征焦点从紫禁城转移到了南部的天安门广场，赋予了中轴线以新的意义。（摘编自李韵《一根线，一座城，北京中轴线是什么？》）材料二：纵贯北京老城南北的“北京中轴线”，始建于1267年（元代），成形、调整于明清时期，发展、保护于近现代。自肇建迄今，北京中轴线就是中国传统都城中轴线发展至成熟阶段的杰出范例，展现出中华文明强大的生命力和延续性。北京中轴线是一个长达7.8公里的巨大建筑群和城市空间的组合体，由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代王朝制度和城市规划传统，承载了“以中为尊”“天人合一”等延续千年的中国传统哲学观念，见证了北京城市的发展演变。北京市考古研究院副研究馆员张利芳说：“除了正阳桥遗址，永定门内中轴历史道路遗存、珠市口段排水沟渠遗存等，实证了北京中轴线历代沿用的史实，增强了北京中轴线的历史信度。”北京市中山公园管理处遗产办公室主任盖建中说：“社稷坛，是北京第一处转变为城市公园的皇家坛庙，是北京中轴线公众化的开端。这几年，中山公园加强对社稷坛历史文化价值的研究，举办中山公园社稷文化展、中山公园园史展、中轴线主题影像展等，以实物、历史资料、老照片等为载体讲述鲜活的历史文化故事；开展文化进校园活动，通过线上线下多种方式弘扬古都文化、红色文化、京味文化和创新文化。”历经多年的公众化转变过程，北京中轴线上的景山、故宫、太庙、天坛、先农坛等昔日的皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑均转变为面向公众开放的公园或博物馆。近年来，北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，以中轴线申遗保护为契机，推进重点文物腾退和周边环境整治，推动老城整体保护与复兴。中轴线申遗保护工作不仅让中轴线上的文物得到了更好的保护，也让居民的生活品质有了很大的改善与提升。“北京中轴线的申遗保护不仅有对文化遗产本体的保护，而且包含保护协调机制的搭建、法律法规体系的完善、阐释展示体系的构建。”国家文物局文物古迹司（世界文化遗产司）司长邓超说，在北京中轴线10多年的申遗过程中，北京的城市肌理也得到了有力保护。“未来，北京中轴线上将会有更多具备开放条件的文物古迹，让公众能走得近、看得到、读得懂。”（摘编自《一城聚一线一脉长相承——北京中轴线承古拓今谱新曲》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 被誉为“古都之脊”的北京中轴线是世上现存最长的城市中轴线，它对北京的过去、现在和未来均有重要影响。B. 作为一个巨大建筑群和城市空间的组合体，北京中轴线的选址、格局、城市形态和设计都极具传统文化的内涵。C. 如今，北京中轴线上的许多皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑，已经由昔日的服务于皇权统治转变为面向公众开放。D. 北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，重点推进文物腾退和周边环境治理，提升了居民的生活质量。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 北京中轴线历经了“成形、调整”和“发展、保护”阶段，北京城见证了它的发展和演变。B. 随着空间和象征焦点由紫禁城转移到南部的天安门广场，北京中轴线开始被赋予新的意义。C. 北京中轴线申遗工作意义重大，对文化遗产本体保护、北京城市肌理保护等均有积极影响。D. 材料二引用北京中轴线相关研究部门和管理部门人员的话，增强了所谈内容的权威性和说服力。3. 下列北京中轴线文创产品的描述，最能体现北京中轴线布局特点的一项是（ ）A. 丝韵中轴丝巾：将北京中轴线上的重要建筑和景点进行了巧妙的抽象化处理，色彩上巧妙融入了现代国潮风格配色。B. 夜光冰箱贴；以万宁桥、天安门、永定门等重要建筑为主体， 穿插北京特色花卉树木和雨燕祥云等京味元素。C. 中轴线拼图：以景山俯瞰场景为底图，以榫卯的方式拼接，使钟鼓楼与永定门南北相连、太庙与社稷坛东西相对。D. 故宫纸雕灯：以故宫太和殿及牡丹为元素，通过设计将灯球与枝干结合在一起，从而展现故宫及牡丹花的风采。4. 材料一中多处列举了有关北京中轴线的具体数据来证明观点，请对此作具体分析。5. 2024年7月27日，我国申报的“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被列入《世界遗产名录》，北京中轴线申遗成功。世界遗产委员会认为，“北京中轴线”符合以下评选标准，请根据材料简要分析。（1）独特、珍贵或历史悠久的；（2）构成某一类型结构的最富特色的例证。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。国之歌者时遂营踩着青石板，走进沉淀昔日繁华的玉溪北门街，一幢一楼一底的土木结构民居，古朴而宁静。房檐上仍有半截依稀可见的浮雕图案，黑底金字的横匾上，“聂耳故居”四个大字仿佛回响着岁月的跫音。1930年，从汀州向长沙，奋进和失败交织中，毛泽东写下了“国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落”的诗句。这一年，经常弹奏《国际歌》的聂耳18岁，从云南避难到上海。两年后，他在清华大学用小提琴演奏了《国际歌》。日后，他借鉴《国际歌》创作的更加明快的《义勇军进行曲》，和这位伟人产生了精神共振。1932年2月7日，“一·二八”事变爆发后的第10天，聂耳在日记中质问自己：“能成为一名小提琴演奏家又怎样？你演奏一曲贝多芬的《奏鸣曲》能够鼓动起劳苦群众的情绪吗？早些醒悟吧！”醒悟后的聂耳开始从人民大众中寻求出路，反映工人阶级和劳苦大众生活的作品，占据了他全部创作的主要部分。在创作歌曲《新女性》过程中，聂耳曾多次于繁星满天、寒霜遍地的秋夜去沪西的纱厂观察女工的劳动、生活情景。为了深刻反映工厂的生活和妇女在被剥削的劳动中所受的苦痛，除了谱曲、配乐，聂耳还招募了一群女青年，成立了“联华声乐团”，并亲自担任钢琴伴奏。从摄影棚传出来的歌声，和谐、明快、有力，前来拜访聂耳的蔡楚生却很快就忘了那是歌声，“而觉得那是‘人’的呼声，并被引进了现实生活的场景与斗争的场景。我看到了在晨光朦胧、街灯暗淡的街头，许多被剥削、被践踏而失血的女工们正在匆匆赶路的情景；我听到了工厂中机器的轰鸣，看到了人们成为特权阶级和机器的奴隶那种悲惨的景象……”歌声停歇，聂耳好像刚经过了一场剧烈的搏斗，喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰。在离家去上海的前一天，聂耳曾和胞兄聂叙伦去了一趟西山，风雨大作中，聂耳拉响了法国国歌《马赛曲》。在合着风雨声的优美旋律中，聂叙伦喃喃地说，如果中国也有人能谱写出像《马赛曲》这样的歌曲，该有多好。聂耳干脆又坚定地说，中国，肯定会有这样的人的！但，他没想到的是，这个人，竟然会是他自己！1932年4月的明月歌剧社，弦歌满耳。激动、拘谨的聂耳受到了上海文艺界赫赫有名的“田老大”田汉的接见。这年秋天，他们合作了“我们在流血汗”的《开矿歌》。在介绍聂耳入党之后，他们开启了伯牙子期般的合作之路，合作了包括《毕业歌》在内的十四首歌曲。用音乐创造精神奇迹，便是他们作为革命者精神归一的真实写照。而1935年联手创作的《义勇军进行曲》，更是站上了中国音乐作品的巅峰。拿到为电影《风云儿女》谱曲的任务后，在霞飞路的出租屋里，聂耳废寝忘食，夜以继日。一会儿哼唱着歌词，一会儿击打桌子，权当“打拍子”。雷声在震动，电闪在飞炫，暴风夹着骤雨，海洋飞溅起的怒沫，冲击在热血沸腾的聂耳的身上、心上，他高举着双臂大喊：“起来！起来！起来……”因为过于投入，严重扰民，聂耳甚至被房东老太太赶出了出租屋。在对歌词的修改中，聂耳添加的三个“起来”，一个比一个有激情、有号召力，从而把音乐的发展引向高潮，动力十足。添加的三次“前进”，平衡了音乐的结构。神来之笔的是在“前进”之后添加了一个“进”，预示了中华民族永远在路上的奋进状态。夸父逐日，精卫填海，吴刚伐桂，愚公移山。我们的祖先不仅创造了民族的神话，而且创造了永不停息、前进不止的民族精神。1949年9月25日晚，中南海丰泽园，关于国歌的讨论仍在继续。毛泽东的意见，得到与会者的赞同——用《义勇军进行曲》代国歌。1949年10月1日下午3时许，随着一位伟人令世界震撼的声音，中国人民从此站起来了！《义勇军进行曲》从天安门广场通过无线电波传遍了全世界。起来！前进！这一首承载中华民族苦难史、忧患史、团结史、奋进史的战歌，在这一刻获得了全新的生命意义。回望1935。这一年，日本藤泽鹄沼，24岁的聂耳，像暴风雨前的一只海燕，憧憬着“掀起民族自救的巨浪”，却因为避暑游泳，不幸溺水身亡。这一年，上海学堂，沉浸在聂耳歌曲的朱荣实，听闻噩耗异常悲痛，立志践行聂耳的道路，之后更名为朱践耳，并创作出《唱支山歌给党听》。这一年，法国巴黎，急于回国的冼星海，被海风吹黑了的脸上倦容未消，就毅然投入抗日救亡的洪流，随后创作出《黄河大合唱》。这一年，福建长汀，拖着手铐脚镣的瞿秋白，唱着自己翻译的《国际歌》走向刑场，盘膝坐下，说了一句“此地甚好”，随即饮弹牺牲。……一串串熟悉或不熟悉的名字，自1935年起，感召着同频的“起来！”“前进！”的精神力量，这种精神力量的源代码是始终如一与党同心同德，与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。这种精神力量汇聚成星辰大海，共同丰沛了中华历史的万古长河，照亮了中华民族的心灵家园，拓宽了中华文明的精神航道。漫步玉溪街头，随处可见的是以“聂耳”命名的场馆建筑。恢宏的聂耳广场，故事和现实合为一体，承载着历史与现代的交融，从空中俯瞰，你会发现，聂耳伫立在一个巨大的小提琴上，仿佛在迎风演奏，浓绿葱茏中奏响着春天的和鸣，回响着国歌的激昂。千山万水跟着那永恒的旋律，正整装待发……（有删节）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文本回顾了聂耳短暂又波澜壮阔的一生，他才华横溢，充满强烈的爱国情怀，与著名词作家田汉的联手合作开启了他音乐创作的新时代。B. 《义勇军进行曲》最初是为电影《风云儿女》创作的主题歌，聂耳忘我地投入作曲工作，并且还对田汉歌词中的“起来”“前进”进行了精心设计。C. 当年受毛泽东诗句的感召，聂耳演奏并借鉴《国际歌》进行创作，19年后，毛泽东亲自确定聂耳的《义勇军进行曲》为代国歌，两个情节遥相呼应。D. 文中首尾部分的环境描写回环呼应，结构更加完整；对聂耳广场上聂耳塑像的描绘充满想象力和激情，将历史、现代和未来紧密融和。7. 关于文中演唱歌曲《新女性》的情节内容，下列理解分析不正确的一项是（ ）A. 《新女性》经由聂耳在无数次实地观察后谱曲、配乐创作完成，他还亲自担任了演唱的钢琴伴奏，可见他对作品的重视程度。B. 《新女性》旋律和谐、明快、有力，经“联华声乐团”女青年们深情演绎，唱出的是被剥削、被践踏的女工们的心灵呐喊。C. 借前来拜访聂耳的蔡楚生的回忆，从听者感受的角度展现了《新女性》的巨大感染力，同时也揭示了作品蕴含的深刻主题。D. 聂耳“喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰”的神态描写，表明他依然还沉浸在激昂的旋律和高超的演奏中。8. 标题“国之歌者”在文中有着丰富的意蕴，请简要分析。9. 文中划线部分内容在选材组材方面有何特点？请简要分析。二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：王旦字子明，真宗时拜参知政事，表请天下建常平仓，以塞兼并之路。帝素贤旦，尝叹：“为朕致太平者，必斯人也。”契丹犯边，从幸澶州。雍王元份留守东京，遇暴疾。命旦驰还，权留守事。旦曰：“愿宣寇准，臣有所陈。”准至，旦奏曰：“十日之间未有捷报时，当如何？”帝默然良久，曰：“立皇太子。”旦既至京，直入禁中，下令甚严，使人不得传播。及驾还，旦子弟及家人皆迎于郊，忽闻后有驺呵声，惊视之，乃旦也。宫禁火灾，帝曰：“两朝所积，朕不妄费。一朝殆尽，诚可惜也。”旦对曰：“陛下富有天下，所虑者政令赏罚之不当臣备位宰府天灾如此臣当罢免。”继上表待罪，帝乃降诏罪己，许中外封事言得失。后有言荣王宫火所延，非天灾，请置狱劾，当坐死者百余人。旦独请曰：“始火时，陛下已罪己诏天下，臣等皆上章待罪，今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？”当坐者皆免。寇准数短旦，旦专称准。帝谓旦曰：“卿虽称其美，彼专谈卿恶。”旦曰：“理固当然。臣在相位久，政事缺失必多。准对陛下无所隐，益见其忠直，此臣所以重准也。”帝以是愈贤旦。（节选自《宋史·王旦传》）材料二：公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。在相位十余年，外无夷狄之虞，兵革不用，海内富实，群工百司各得其职，故天下至今称为贤宰相。公于用人，不以名誉，必求其实。苟贤且材矣，必久其官，而众以为宜某职然后迁。其所荐引，人未尝知。寇准为枢密使，当罢，使人私公，求为使相。公大惊曰：“将相之任，岂可求邪！且吾不受私请。”准深恨之。已而制出，除准武胜军节度使。准入见，泣涕曰：“非陛下知臣，何以至此！”真宗具道公所以荐准者，准始愧叹，以为不可及。铭曰：烈烈魏公，相我真宗。相所黜升，惟否惟能。执其权衡，万物之平。（节选自欧阳修《王公【注】神道碑铭》）【注】王公：指北宋名臣王旦。去世后被追封魏国公，谥号“文贞”。10. 材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请将相应位置的答案标号涂黑。所虑者A政令B赏罚之C不当D臣备位E宰府F天灾G如此H臣当罢I免。11. 下列对文中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 表，上表。与《五代史伶官传序》“函梁君臣之首”中“函”的词类活用相同。B. 殆，必将，一定。与《论语·为政篇》“思而不学则殆”中的“殆”意思不同。C. 短，揭短，说坏话。与《屈原列传》“短屈原于顷襄王”中“短”意思相近。D. 其，代词，他。与《师说》“其可怪也欤”中“其”的意思和用法均不相同。12. 下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（ ）A. 宋真宗对王旦非常赏识，认为他必将是创建太平盛世的辅佐良才，欧阳修在文中也以“烈烈魏公，相我真宗”对王旦予以高度评价。B. 王旦随皇帝出征澶州，后因留守东京的雍王急病，王旦被紧急调回代理留守事务，后皇帝班师回朝，王旦亲率子弟亲属到郊外迎接。C. 王旦用人不凭声誉名望，只依据真实才干；面对寇准的“深恨之”和“专谈卿恶”，王旦能公平任用，宽厚包容，足见其过人的雅量。D. 王旦在相位十余年，天下安定太平，内富足殷实，百官各司其职，外无夷狄侵犯。这些可作为“执其权衡，万物之平”评价的有力佐证。13. 把下列句子翻译成现代汉语。（1）今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？（2）公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。14. 王旦在回东京代管留守事务前，做了哪些部署安排？体现了他怎样的形象特点？请简要分析。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。守睢阳作张巡①接战春来苦，孤城日渐危。合围侔月晕②，分守若鱼丽③。屡厌黄尘起，时将白羽挥。裹疮犹出阵，饮血更登陴。忠信应难敌，坚贞谅不移。无人报天子，心计欲何施。【注】①张巡：唐朝名将，安史之乱时睢阳保卫战主将，后城陷，英勇就义。②侔：等同。月晕：指月亮周围的晕圈。③鱼丽：即“鱼鳞”。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不恰当的一项是（ ）A.“春来苦”突出战事的旷日持久，“孤”“危”二字极写睢阳城的孤立无援、危在旦夕。B. 虽身处敌军层层包围，诗人仍“时将白羽挥”，指挥若定，从容不迫，尽显儒将风度。C. “裹疮”“饮血”的细节描写极写战事惨烈，同时更突显了唐军将士浴血奋战的精神。D. “忠信”句写唐军将士虽然有誓死报国的忠贞决心，但也不免有难以对抗强敌的隐忧。16. 结尾二句寄寓了诗人怎样的思想情感？请简要分析。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）从苏轼的《石钟山记》中我们可以得到一个启示：治学、做事要有严谨的态度，“__________，__________”的态度是不可取的。（2）在参观北京大学的活动中，讲解员用《礼记·大学之道》中的“__________”一句指出大学的宗旨在于达到道德的最高境界，用“__________”一句表明知道要达到这最高境界就会志向坚定。（3）小刚同学看到屋外漫天飞舞的白雪，不禁联想起古人以“雪”为喻体来写人状物的诗句，如“__________，__________”。三、语言文字运用（18分）阅读下面的文字，完成下面小题。农家最好的日子，莫过于大年。大年最好的时光，莫过于闹红火。闹红火最好的演艺，莫过于耍狮子。耍狮子最好的时刻，莫过于舞绣球。你看，随着锣鼓响起， ① 。随后，来自戏剧里的人物武松，手里拿着个大大的绣球，时而腾空跃起，时而躬身曲行。绣球这一舞动，狮子顿时亢奋，随着绣球的忽高忽低，忽上忽下，蹦跳得披毛蓬爹，上下翻飞。绣球的再次登场，是在惊蛰过后。憋闷了一冬天的花蕾不待绿叶冒芽，急匆匆竞相爆开，与百花同时亮相的就有绣球。妈妈们巧手缝制的绣球挂在你我他的胸前，小伙伴们跑出屋来，欢笑着，蹦跳着，绣球也紧随着上下起舞。绣球博得齐声喝彩，则是在宽阔的戏场。人们看着台上演员的一招一式，此时，戏场内鸦雀无声。观众（A）地瞅定高楼上的小姐，看她会把手中的绣球抛给谁；楼下的人则翘首以待，哪一个都想得到绣球。小姐可是在抛绣球，定终身呀！突然，人群爆发出喝彩声、鼓掌声，原来是高楼上的小姐刘月娥不嫌贫爱富，把绣球抛给了虽（B）却满腹经纶的书生吕蒙正。相传，帝尧和鹿仙女成亲那会儿，人们都住在山洞里，惊蛰过后， ② 。艾蒿气味芬芳，帝尧便将其点燃，冒出的青烟就可驱赶虫豸。人们若是离开住地，便用布包裹着艾叶随身携带，布包艾叶，这就是绣球的前身。逐渐地，①绣球由简单粗糙到精细多样，②因而演变成为了一种精美的饰品。③熏杀虫豸、护佑平安，④这就是绣球的出现。⑤也正因为此，⑥绣球被赋予了平安吉祥的美好含义。18. 下列句子中的“可是”和文中加点的“可是”，含义用法相同的一项是（ ）A. 这么大的问题，可是你能解决的？B. 你赶紧看看窗户外边，可是出太阳了？C. 敌人如果敢侵犯我们，我可是一点儿不客气。D. 遇上点事，他极想镇定，可是脸上还是泄露出来了。19. 请在文中括号处填入恰当的成语。20. 开篇是如何引出“舞绣球”的？请简要分析其引出方式和表达效果。21. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中标序号的句子有两处表述不当，请指出并加以修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。古罗马著名的哲学家爱比克泰德说：“对于不可控的事情，我们要保持乐观；对于可控的事情，我们要保持谨慎。”请结合以上材料，写一篇文章，体现你的感悟和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A3. C4. ①“据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里”，这些数据准确地说明了北京中轴线的长度演变过程，体现了其历史悠久的特点，也证明了中轴线在不同时期的发展变化。②“这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区”这些数据则具体说明了北京中轴线申遗要素的范围，使读者对申遗涉及的内容有更清晰的认识，增强了内容的准确性和可信度。5. ①北京中轴线是全世界最长、最伟大的贯穿全城的南北中轴线，由此产生了北京独有的壮美秩序；北京中轴线历史悠久，自1267年起北京中轴线建筑群便不断发展。②北京中轴线是中国理想都城秩序的典型例证，是中国传统礼仪制度物化的城市空间形态，代表了世界城市历史中的一种特有类型。6. C 7. D8. ①聂耳是国歌《义勇军进行曲》的作曲者，他以卓越的音乐才华创作出这首振奋民族精神的经典之作。②聂耳具有强烈爱国情怀，他的音乐反映了民族的苦难、忧患、团结、奋进，他用音乐为国家和民族呐喊，担当起“国之歌者”的使命。③聂耳的音乐作品激励后人，他的精神如同国歌一样，成为中华民族的精神象征，“国之歌者”也代表着他在民族精神传承中的地位。9. （1）选材广泛：选取不同人物在1935年的事迹，聂耳溺水身亡、荣实听闻噩耗立志践行聂耳的道路，冼星海抗日救亡创作《黄河大合唱》、瞿秋白饮弹牺牲等，展现了那个时代众多人物为国家和民族斗争的群像。（2）组材巧妙：①以1935年为时间节点，串联人物事迹，将不同人物的命运交织在一起，突出了时代背景下人们共同的精神追求，即与党同心同德、与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。②运用排比，不同人物事迹有序组织，条理清晰，进一步强化了聂耳为“国之歌者”的精神力量和影响力。10. DFH11. B 12. B13. （1）现在反而归罪于人，凭什么显示诚信呢？况且火灾虽然有迹象，怎么知道不是上天的谴责呢？（2）王公为人严肃庄重，可以承担大事，远离权势，不能用私事去请求他。14. 部署安排：①奏请寇准前来，同皇帝商讨十日之内没有边防捷报时的应对策略。②抵京后，直接进入皇宫，并且严格下令禁止消息传播。人物形象：①深谋远虑：考虑到战事可能出现不利情况，提前和真宗商议立皇太子之事，做好应对之策。②沉稳睿智：回到东京后，他下达严格的命令，防止消息传播。15. D16. ①对睢阳这一战略要地日渐危险的担忧。②对频繁进攻的敌人的刻骨仇恨。③对自己能从容指挥作战的无比自信。④对唐军广大将士众志成城、齐心卫国的战斗韧性的赞颂。⑤对自己（将士们）坚贞不屈、誓死报国的精神的坚信与赞叹。⑥在孤城将陷、人将殉国之际，为自己振兴国家的建议将“无人报天子”，从而也就无法实施感到遗憾。17.①. 事不目见耳闻 ②. 而臆断其有无 ③. 在止于至善 ④. 知止而后有定 ⑤. 惊涛拍岸 ⑥. 卷起千堆雪（君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪/杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞）18. C19.A.目不转睛B.穷困潦倒20.①引出方式：采用层层递进的方式。从大年是农家最好的日子，引出闹红火，再到耍狮子，最后引出舞绣球，逐步缩小范围，将焦点聚在“舞绣球”上。②表达效果：通过这种递进式的引出，强调了舞绣球在农家娱乐中的重要地位，如同层层剥茧，激发读者的阅读兴趣，让读者对舞绣球有更深刻的印象。21.①一头狮子踩着鼓点上场了②人们用艾蒿驱逐虫豸22.②，改为“进而演变成为了一种精美的饰品”。④，改为“这就是出现绣球的原因”。23.略返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2968：家长请注意，这些事比分数更重要!来源 | 成都七中，转自成都教育发布。开学的欢语犹在耳畔不觉间便已走过半期期中考试已经结束家长应该如何理性看待孩子的成绩？如何避免“说到成绩鸡飞狗跳”的情况？这几点建议与各位家长分享和共勉！记得爱和接纳不要让焦虑成为您和孩子间最主要的情感联系，别让“别人家的孩子”做了自家娃娃的天敌。没有一个孩子希望自己考差，因为人类本性中最深刻的渴求就是被赞美。每一个生命都是颜色不一样的烟火，每一个孩子都有自己成长的节奏。我们应该看到的，不应该只是别人家的孩子，更应该是自家孩子的现在与过去相比，是否有所进步。而这种进步，绝不只是体现在分数上，孩子的每一点成长都值得您送上赞美。积极的效应能给孩子信念和力量；消极的效应也可以潜意识里影响孩子。家长输出什么样的能量，孩子就会接受什么样的能量。父母的爱与支持是孩子安全感的最好来源，来自父母的、家庭的爱的力量对青春期的孩子而言，是无可替代的。尊重孩子的“心理围墙”我们要能够理解孩子在青春期对“独立”“尊严”和“控制感”的需要，能和孩子友好讨论，平和对话，给孩子表达自己的空间，让他们能放心说出自己的想法乃至对家长的期望。小事父母能放手，大事双方有共识。不让孩子用叛逆掩盖自己的彷徨和对爱的需求，或是让愧疚感和自卑感主宰他们的内心世界。当他们感觉到做某事是为了自己，而不是被父母强迫着身不由己，觉得自己受到了尊重，也就不会为了保护脆弱的自我而和父母激烈争吵。在这个基础上再去分析成绩，相信孩子会更有力量面对困难和挑战。用明确一致的标准，帮助孩子建立行为边界爱和接纳绝不等同于放任、纵容和溺爱，惩戒从来就是教育的一部分。我们需要的是与孩子在磨合中清晰地确立奖赏与惩戒的标准，确立分明清晰且前后一致的标准。这样，当孩子做出到超越预期的事情时，知道会有你的表扬；当孩子犯了错误时，也知道这是自己行为的后果。就像一句话说的，要让“孩子看到‘公平‘和’公正’两个词时，脑海里就会浮现出你的身影”。不回避问题，不渲染问题半期考试作为一次阶段性考试，其主要价值在于帮助老师和孩子诊断出这半个学期的教学和学习情况。对孩子而言，半期考试是一次宝贵的发现问题的机会，一次诊断自己适应能力的机会，看看自己适应学校的学习生活了吗？适应新的学习内容了吗？适应冲刺阶段的学习节奏了吗？通过考试诊断出问题后，家长要和孩子一起面对，一起研究，一起解决。冷静且理性的家长不仅是孩子情感上最可依靠的支撑，也是他（她）行动上最具启发的榜样。分数不代表一切，发现的问题就是潜在的增长点。请您不要因考试成绩未达到某个标准而上升到对孩子的全盘否定。我们要培养的是全面发展的人，不是考试的机器。我们都不要因为一次考试而迷失了前进的方向。不要做为孩子扫清一切障碍只准孩子埋头学习的父母只知道两耳不闻窗外事地学习，孩子的现实感就会减弱，也就容易沉溺于虚拟世界中去寻找和体验真实感。所以建议您，要避免与孩子交流的所有话题都是学习学习再学习，涨分涨分再涨分。校门外的世界那么大，孩子需要去经历、去看、去体验。况且，打扫下房间，洗两次碗，让大脑中枢处理学习之外的其他部分轮个班，其实也是很好的放松方式。有句话说，所有的爱都是为了在一起，但父母对孩子的爱却是为了分离。让我们一起慢些走，帮助孩子一步步做好准备，在过程中尊重孩子的选择，尊重这个独一无二的生命。某天，脱离开父母的羽翼后的他们能是精神独立、人格健全、情感丰富的人，有充沛心理力量和同理心的人，能够自己笑对风雨，阳光前行的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
用一个词来形容重庆市优质高中抢夺优质生源大战，那就是“乱”！用一句话来说，那就是“我辛苦在河中捕鱼，他人却直接伸手进我的鱼篓里逮鱼”。重庆市部分优质高中确实显得吃相难看，先是区县优质校涉及抢夺四川的优质生源风波未平，接着市区优质校又被曝出抢夺区县优质生源，这一系列事件已经引发了区县教育局的强烈不满，向市教委提出协调请示，要求归还被“掐尖”的学生。11月16日，新黄河报道了一件事，四川广安陵水正大实验学校的一名老师，举报重庆市南开两江中学校跨区域掐尖挖学生，该校也是手黑，不但将邻水4名特优生偷偷挖走，还要求他们至少推荐3名特优生，这是要割韭菜不留茬的节奏呀。渝北区教委表示，已经开始着手调查。跨省“掐尖”事件还没处理完，重庆市内也开始“后院”起火了！最近两天有网友爆料黔江教委的2023级高一新生被主城学校“掐尖”，请求市教委协调相关学校，退回18名学生。重庆“初升高”目前分为联招区和非联招区。从最近两年招生效果来看，主城很多优质高中是人山人海，而区县不少学校是无人问津，甚至出现招不满学生或者很低分数就可以读的现象。有网友爆料，除了许诺被掐尖学生将来可以直升本校高中外，优质校采用了不少措施吸引优质生源，包括，给家长安排校内工作兼陪读，直接给钱，甚至还有直接给房子的。优质学生哪里禁得住诱惑。网友曝出，重庆市的四大金刚和七龙珠学校就是掐尖招生的幕后推手，在他们的带动下，每个区县都在搞掐尖招生。掐尖招生给县区学校带来不小的伤害。一方面，本校辛辛苦苦培养的优质生被挖走，学校完不成相关指标，获取不了资金支持；另一方面，优质生在班上具有鲶鱼效应，能够带动班上的学生比学赶帮超，整体提升学习，一旦被挖走，就失去了精气神；老师再优秀，没有了好的生源，也没有效果。网友提到，现在重庆区县高中学生裸分上650分（物理类）已经很难了，不是老师不优秀，而是没有好的“苗子”，老师的积极性被严重削弱。文末总结重庆市部分优质高中抢夺优质生源的乱象，破坏了教育公平，也严重损害了区县教育的健康发展。早就有媒体尖锐指出，掐尖外省优质生源行为，挤占了本地的升学指标，对本地学生及家长不公平。主城区优质校掐尖区县，导致“县中塌陷”。这种违背教育规律，导致教育不公平的现象的掐尖行为，必须得到遏制了。为了遏制这种乱象，建议市教委和相关教育部门加大监管力度，严格规范招生秩序，对于违规掐尖招生的优质学校应给予严厉处罚，并追回被违规招收的学生。同时，应加强对区县教育的扶持力度，提升区县学校的教学质量和吸引力，让优质生源愿意留在本地就读。此外，还需要加强社会监督，鼓励家长和学生积极举报违规招生行为，形成全社会共同维护教育公平的良好氛围。只有这样，才能让教育回归本质，让每一个学生都能在公平、公正的环境中茁壮成长。（源自新黄河，部分自媒体等）你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有一位老师因在短视频平台上发布一条“给上课爱说话的学生戴小蜜蜂”的视频而走红。视频里，一位学生因上课爱说话而被戴上老师的“小蜜蜂”扩音器。该视频引起热议并被广泛转发，随后，不少网友都纷纷晒出自己给班上学生戴“小蜜蜂”的视频，并表示这种方法很有效。11月17日，这位老师在个人社交账号上发声称自己已经迫于压力选择离职。“在发布那条视频的时候我没有任何恶意，只是单纯地想分享一下治理课堂秩序的好方法，该学生家长也在我的视频底下点赞评论，并认可了我的方法。”“但是由于视频的播放量越来越高，学生家长害怕对孩子产生影响，于是我第一时间下架了视频，并对学生和家长表达了歉意。第二天孩子来学校以后，我也是在积极观察着孩子的状态，好在孩子上课很积极，课间和朋友们相处也算融洽。”“由于我的视频已经被多次转发，家长联系到我，希望我发布一条视频去制止这种行为，但是没想到发布视频后引起很多质疑，最终我也接到了投诉。迫于各方压力，我最终选择了离职。”对于这件事情，网友们有不同的看法，有人认为老师没有保护好学生的隐私，“怎么能拿学生拍这种视频？”也有人觉得老师并没有做错什么，只是言传身教之举。来源：九派新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2971：杨东平： 今天的教育，从小学到大学缺了什么？作者 I 杨东平===来源 I 致极书院今天，中国的教育正处于这样一个新的发展阶段：从满足基本需求到有可能追求好的教育——理想的教育，所谓的从“有学上”到“上好学”。可是，究竟什么教育是理想的教育，什么样的学校是好学校，其实很多人并没有很清晰的答案。中国教育需要高瞻远瞩，在科学发展观的新视野中，重新认识、审视现代教育的功能和价值，超越政治本位和教育的经济主义模式，构建面向未来的教育理想、教育哲学。面对未来，最重要的还是人自身的发展。▲杨东平，21世纪教育研究院理事长01中国学校的教育离现代教育有多远今天我们看到这样一个难堪的现象：全世界的学校跟中国的学校面貌是很不一样的。我们仍然深陷于分数至上、考试至上、知识中心、学科中心这种早已过时的陈旧模式，而世界大多数国家都已经超越了这一阶段。举个例子，中国和日本的高中生有一个项目，互派高二的学生到对方国家的普通高中学习3个月。我参与过这个项目的评价。中国的高中学生到了日本感到非常惊讶，它的普通高中只有半天开课，下午全部是各种各样的课外活动：棋道、剑道、花道、跆拳道等各种各样的“道”；而且不分男女生，全部都要上家庭课。在日本高中家政课的课堂上，这几个中国男生每人为自己做了一件小棉袄，这是他们终身难忘的经历。这涉及高中教育的培养目标，它不仅仅是为大学输送人才，归根结底，是为这个社会培养健全的公民。这不仅仅是政治意义上的，既要做一个好的社会公民，成为一个好的职业人，也要为未来的家庭培养好的丈夫和妻子，这都是学校教育的目标。这么比较一下就不难认识到，在教育现代化的坐标上，我们离现代教育还有多远。基础教育的基础性，就是为学生一生的发展和终身幸福奠基，而不是一时的分数和考试成绩。真正对一个人的终身发展和幸福有关的，是什么？是健康的人格、准确的价值观、良好的行为习惯、自我学习的能力、合作和交往的能力、充实的精神生活，等等。如果我们的基础教育将这些考试之外的有关人生和幸福的更重要的概念传递给学生，我们社会中的“宅男”和“剩女”是否会减少一些，教育与幸福的关系是否会更紧密一些？02忽视了人格的教育学生能有什么样的未来古今中外，全世界的教育无不是以人格养成作为最重要的价值和教育的第一要务。作为文明古国，中国教育的传统是以人伦教化为核心的，培养能够修身、齐家、治国、平天下的正人君子。可是，我们今天的教育怎么样？德育优先、育人为本的口号也喊得很响，实际上却已经把“人”扔到九霄云外了，无论是学校还是家长，只关注考试、考试、考试，分数、分数、分数。因为所谓“应试教育”，就是这个意思——为考试而进行的教育。与考试、分数无关的就不教。很少有人关心你道德有没有进步，是否诚实、正直，对人生社会有什么思考，甚至连身体健康都不重要了。以人为本的教育必然是人文主义的。人是教育的出发点和目的，学生不是为了其他目的、为了实现他人目标而接受教育；同样，儿童也不是成人的工具。他本身就是目的！蒙台梭利就说过：“每个人都只考虑儿童的将来，没有人关心儿童的现在。”我们经常打着为儿童未来着想的旗号，牺牲他们的现在。现在我们已经很清楚，儿童如果没有现在，也就没有未来。你把他的好奇心、想象力、创造力都摧残了，甚至连健康都损害了，他还能有怎么样的未来？有一个大企业的人力资源总监，对新生代的大学毕业生的特点做了一个概括：“有理想没方向，有个性没主见，有学历没学问，有知识没文化，成年人未成人。”当然，这有点以偏概全，但是对特征的把握还是很准确的。我们培养的只是考试机器，内心是空洞的，许多青年人基本的处事能力、生存能力很差。高中毕业了，对社会人生感觉一片茫然；大学毕业了，还是感觉一片茫然，缺乏自立的精神和能力，出现了许多“啃老族”。关于这一点，如果与国外以及中国香港、中国台湾的学生有过交流，就深有体会。一个16岁的学生，在国内大家都把他视为孩子，什么都不会是应该的，什么都由别人照料。但国外的学生不同，16 岁可以走天下了，所有的事情安排得井井有条，能独立地处理、应付各种问题。他们的自信自立、行动能力和成熟程度，是中国孩子难以比拟的。不久前我看到媒体报道，湖南有一对“80 后”小夫妻，因为一些生活小事发生冲突，最后妻子把丈夫杀死了。这样的事情怎么评价？虽然已经成婚了，心理上还是一个未成年人，远没有达到成熟的程度。因此，人格完善、自强自立、遵纪守法等，这些与青少年成长密切相关的内容，其实是比学科知识、考试分数更重要的。深圳有所实验中学，它的目标很明确，学校的特色文化就是“人格教育”。这所学校的校长说，中学的目标不是培养拔尖人才，培养精英，那不是高中的目标；而是培养知识面宽、综合素质好，有一定方向、特长、爱好的人。我觉得这话说得很准确，因为中学只不过是人生当中的三年、六年这么一个很有限的阶段，是为今后漫长的人生做一些铺垫，做一些准备。谁也不能预料他能走多远，最后他能够成就什么样的事业。学校的目标是：“人格健全、学业进步、特长明显、和谐发展。”这个口号提得非常好，也可以操作。首先，是做一个好人，做一个诚实、正直、善良、勤劳的人。事实上，一个好人才可能走得更远。“和谐发展”其实也是一种人格状态，手脑并用，身心健康，心智健全。这所实验学校每年有很多考上名牌大学的学生；也有参加香港、澳门的选美然后进入影视娱乐界的，也是一种成才的途径；也培养了一些优秀的大厨。他们不是认为只有上大学才是最优秀的，在高中阶段他们就传播这种价值观念，让每个学生各尽其能，人尽其才，就是我们说的做最好的自己。03今天的教育从小学到大学缺了什么今天的教育，从小学到大学缺了什么？缺了很多，其中非常重要的一个方面，是缺乏公民素质、公民责任、公民能力的养成。在低层次上，为什么中国游客在国外不受待见，被批评很多？是因为我们基础文明的养成不行，有些人随地扔东西，不排队，大声喧哗，在地铁吃东西，甚至随地便溺。在政治生活、社会生活中，现在的愤青特别多，不会用脑子思考，极易被煽动，到大街上打砸中国人的财产，还号称是在“抗日”。这几年经常传来美国的顶尖大学拒绝中国高考状元的消息，为什么？人家说得很清楚，我们培养的是未来社会的领袖人才，不要考试机器。如果你在高中从没有参加过任何社会服务，没有领导与组织能力，没有服务社会的公益精神，这种人我们不需要。不仅如此，当前教育的变质和异化还出现一种新的特征，就是钱理群老师说的：我们的大学正在培养一些精致的利己主义者，说的是一套做的是一套，他们所作所为基本都是对个人的投资，都是出于一种功利的目标。清华大学的少年作家蒋方舟，当时是被清华破格录取的，今年读大三。她在去年清华百年校庆的时候发表了一篇博文，这里是一些片段：在这种功利主义的环境中，正在产生越来越多的只关心个人利益、口是心非的精致的利己主义者。所以，在今天开展公民教育是一个很现实很有意义的目标。04为什么许多中国孩子不太成功古希腊德尔菲神庙上刻着一句话，叫作“认识你自己”，讲的就是这个道理。自古以来的教育智慧，就是人的自我发现、自我实现。所以，今天我们应该非常清楚，教育的功能就是帮助人的自我发现和自我实现，做最好的自己。世界各国无不把个性发展列为最重要的教育目标。1989年《法国教育指导法》第一条规定，每个人所享有的接受教育的权利要得到保证，使个性得到发展，有利于个人进入社会和职业生活以及行使公民的权利。2003年3月，日本政府以“培养开拓21世纪具有宽阔胸怀和坚定信念的日本国民”为宗旨，提出今后教育将致力于五个目标的实现，居于首位的就是“培养以自我实现为目标的自立人才”。强调个性发展，是源于教育学的一个基本前提，就是人的个体差异。人的个体差异是一个客观存在，表现在性格、兴趣、学科性向、智力等很多方面。全面发展的目标是建立在一种假说上的，就是认为儿童是一张白纸，可以任人塑造，任人改变。但是现代心理学的研究，推崇的是相反的理论：每一个儿童当他出生的时候，就是一个与众不同的个体，是一个独立的自我。教育的目标就是要发现这个特殊的、特定的自我。如同我们说的“种瓜得瓜，种豆得豆”，教育的目标不是要把黄瓜、茄子都改造成为向日葵，而是使黄瓜成为好黄瓜，茄子成为好茄子。这也是中西教育的一个重要区别。中国的家长、老师总是说，提防你的短板。可是，教育不是灌水。美国老师说，最重要的是发现并强化孩子最粗的“神经”，努力使之发展得更好，做最好的自己。他们关注的不是短板，是长板。其实，古今中外优秀的人才都是个性突出的，在某一方面有强烈的兴趣和专长，而且往往都是“偏科”的。在我们的教育中，总是求全责备，要求学生样样优秀，各门功课全优，这本身就违反了教育的逻辑。今天，我们比以往任何时候都更渴望成功，追求成功；但是，通往成功的通道究竟是什么？乔布斯的回答：“成就一番事业的唯一途径就是热爱自己的事业，听从自己内心的声音，做自己想做的事。”由此，我们可以知道为什么许多中国孩子不太成功了，就是因为他们的内心没有声音，没有属于自己特别的爱好，没有自己特别想做的事。很多高中生考大学时不知道自己喜欢什么、想学什么；大学毕业了，还是不知道自己该干吗，接着读研究生。研究生毕业了，还是感觉一片茫然。这是教育最大的悲哀，也是对人生和青春的莫大浪费。05学校通过“掐尖”让学生都上名牌大学，算什么本事必须明确，基础教育的目的不是选拔少数尖子生，或者只面向能够升学的学生，不是为了造就少数精英，不是以“状元”为本，以优秀学生为本，也不是为了培养“人上人”，而是面向全体学生的教育！义务教育更是一种面向全体儿童的国民素质教育、基本公共服务，是非选拔性、非竞争性、非淘汰性的。如同一些学校提出的办学理念：“一切为了学生，为了一切的学生，为了学生的一切。”国外的公办学校，保证学生的种族和文化多样性，是一个重要理念，不允许某一阶层的学生“扎堆”，必须有富人有穷人，有白人有少数民族。因为学校教育就是促进族群融合、促进社会平等的一个过程。当然，学生水平参差不齐，组织教学的难度就大了。这是对学校和老师的考验。你能够转化、改变学习后进的学生，帮助他提高，这才是好的教育。古今中外真正优秀的教育家，都是致力于转化问题学生、弱势学生。你通过“掐尖”把最优秀的学生放在一起，都上名牌大学，算什么本事？那是学生的本事。当然，教育要适应每一个学生，面向每一个人，是需要些操作性的。我们现在教育模式是工业化时代的产物，就是大规模的集体教学，很难兼顾每一个人的独特发展。现在，我们的一些义务教育阶段的优质学校，实行就近入学政策，要面对学生的多样性和差异性，这样就出现新问题了。过去招收的都是高分学生，都是一个水平的，现在不行了，优秀学生吃不饱，困难学生跟不上，你怎么满足不同学生的需求？关注学生不同特点和个性差异，因材施教就是一个重要的概念了。因材施教这句话说起来容易，做起来是很难的。需要在学校制度，培养模式等方面有所改变，提供灵活的学制和多样化的课程，采取分层教学，实行走班制、学分制、导师制，等等，而不是统一模式、统一规格。06素质教育，并不是一个很好的理论中小学教育改革的重要目标，是改变严重的应试教育的弊端，开展素质教育。但是，为什么那么多年了，仍然是“素质教育轰轰烈烈、应试教育扎扎实实”的局面？素质教育和应试教育是“两张皮”，素质教育成为唱歌跳舞、装点应试教育的“美丽的花边”？素质教育为什么难以实行，我们的理论是不是出了问题？的确，素质教育并不是一个很好的理论，它是20世纪90年代一线教师为抵御应试教育提出的一个工作性的口号，本身缺乏理论内涵和构建；时至今日，很多人都说不清素质教育究竟是什么。1999 年国务院的将素质教育定义为培养学生的实践能力和创新能力这样两个能力，但还是没有解决问题，素质教育怎么能没有人格养成、培养公民这样的内涵呢？因此，矫治应试教育弊病，需要建立新的教育哲学，我的回答是：应当从素质教育走向生活教育，建立“为生活做准备的教育”。目前，不少学校的校园文化经常出现“生活教育”这个概念，包括云南提出的“三生教育”：“生命教育”“生存教育”“生活教育”。但是，有些学校将生活教育理解为生活常识、生活能力的教育。这跟陶行知所说的“生活教育”是完全不同的。我们刚才讲到，陶行知根据杜威的进步主义教育哲学，在20 世纪20 年代创造的“生活教育”理论，是一个民族的、现代的、科学的、大众的教育哲学，它是涵盖教育基本问题的顶层理论，不是叫儿童生活自理，自己穿衣服、系鞋带，当然也包含这个。应试教育的哲学基础是知识本位、学科中心的，教育方法是死读书、读死书，教育与生活脱离、学校与社会脱离、书本与实际相脱离，两耳不闻窗外事，考试至上、分数至上。以人为本、儿童中心的教育必然是生活本位的。生活教育的哲学，就是要改变这一切，要重新建立教育与生活、学校与社会的联系。生活教育的核心理念，就是为生活做准备的教育，有的地方叫“为18岁做准备”。18岁以后，学生走上社会以后，有多种多样发展的可能性。他有可能成为一个什么样的人，能够走多远，谁也不知道。教育就是要为他的人生奠基。生活教育的核心就是这么一个概念，操作方式就是围绕青少年生长的实际需要进行教育。这当然不只是为了升学和考试，而是重视教育的实用性、适切性，是一种民主的教育、活的教育和有用的教育。陶行知说，来自生活的教育，依据生活而教育，为生活的向好向上而教育，就是这个意思，不是死读书、考试至上、分数至上。我想讲几个例子来说明什么是好的教育、有用的教育、生活教育。河南省信阳市的光山县是革命老区，国家级贫困县。我们了解了它的农村职业教育，令人十分意外，他们开辟了新的方向，发展了外向型的职业教育，为韩国、日本、俄罗斯输送青壮年劳动力。原来他们也是做专业培训，电工、瓦工什么的，后来发现人家不在乎这些，因为到了俄罗斯，到了韩国，他不一定到那个行业、那个岗位，是没法事先一一对应培养的。到了那个行业、那个岗位，人家会进行技能培训，不需要你培训。所以他们不要什么专业，只要身体健康、遵纪守法、文明礼貌、勤劳苦干，符合这几项就行了。也就是说，你只要是一个健康、文明的人，勤劳肯干，就能走出去了，外向型收入也比在国内打工高很多。我觉得它这个职业教育很成功，各方都很满意。厦门大学毕业的张芳，她创办的“五齐职业教育学校”在厦门市岛内外拥有20个教学点，她的目标就是帮助流水线上的女工改变人生，帮助她们成为“文员”，就是办公室的文职人员。收费也不低，3000块钱一期。她提供一些职业教育的内容，学会打字和使用办公软件等。但是，后来她意识到用人单位最看重的不是这些，是什么？是干净整洁，善解人意，勤快认真，做事有条理，办公桌、抽屉都整理得干干净净，等等。办公室文员最需要是这些基本素质，至于其他的技能可以在工作中慢慢培养。她的这个哲学改变了很多女工的命运，培养她们阅读、学习的习惯，开阔视野，提升气质。这与我们所讲的职业教育不太一样，但它是从生活的实际需要中来的。吉林省的抚松县是一个贫困的农业县，没有好的教育资源，难以在高考上与别人竞争。他们在寻找这么一个农村学校，怎么为学生提供能够走向未来的人生。他们实践生活教育的理念，教育目标是“为18 岁做准备”，“当提供适合孩子的教育，而不是让孩子来适应我们的教育”。具体的做法是以阅读促进教育改善，通过乡土化的有根的教育，培养农村学生的综合素质、学习能力、生活能力、公民意识。将那些缺乏良好习惯、行为粗野的农村孩子培养成“语言文雅、行为儒雅、情趣高雅、心灵美雅之人”，培养他们阅读的习惯、人际交往的能力、表达能力、自信心等。这些才是农村孩子走向社会、安身立命的“通行证”。这是对教育的一种非常到位、非常深刻的理解。面对未来，最重要的还是人自身的发展。你是具有学习能力的人，具有适应能力的人，具有创造能力的人，这才是最重要的。互动话题：你认为现在的教育缺少了什么？欢迎留言分享你的看法！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：1934年10月至1936年10月，我们党领导红军，以非凡的智慧和大无畏的英雄气概，战胜千难万险，付出巨大牺牲，胜利完成震撼世界、彪炳史册的长征。长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富。长征永远在路上，弘扬长征精神没有“完成时”。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神，敢于舍弃“小我”、勇于追求“大我”，自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严。长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富。今天，我们正行进在全面建设社会主义现代化国家新征程上，面对的依然是前无古人的事业，仅靠老思维、老经验、老路子显然不行。只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局。（摘编自王诗敏《走好新时代的长征路》）材料二：当我们看到电视里熟悉的火箭升空画面，感受升空那一刻的激动人心，有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败？长征故事在祖国大地继续吟唱着。长征途中，英勇的红军战士突破了几倍乃至十倍于己的敌人的围追堵截，跨越了雪山草地，仅是牺牲的营级以上干部，就超过400人。中国航天事业的飞跃，同样靠的是航天官兵和广大科技工作者的勇于牺牲和奉献。看着眼前的巨型火箭，有谁能想到，这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄32岁，成员大部分是硕士。拥有了世界上最年轻的航天人才队伍，也意味着中国航天事业拥有强大的创新引擎。如今的文昌发射场，塔架高耸、厂房雄伟、道路宽阔而平坦，一个现代化的航天发射场呈现在我们眼前。“很难想象，七年前这里只是一片荒芜地。”工程师商利民这样介绍。作为发射场的第一批创业者，商利民也是在这片荒地里白手起家、打造发射场的全程见证者。当初，队员们顶着炎炎烈日，每天徒步穿行20多公里，用双脚丈量发射场1.6万亩的每一寸土地；被誉为“海岛丁香花”的高级工程师丁斓，一心扑在工作上，一再推迟生育计划，高龄怀孕后，更是挺着大肚子奋战在一线；工程师周湘虎因过度劳累和强光照射导致左眼永久失明，他说：“即使把另一只眼睛也献给心爱的航天事业也无怨无悔。”为了支持发射场的建设，星光村村民离开了世代居住的祖屋。还有许多来自全国各地普普通通的建设者，他们顶着烈日、吊在高空、深入泥坑、趟进积水，用勤劳的双手默默地干着最苦最累最危险的活。虽然他们可能互不相识，但开拓者是他们共同的名字，为祖国的航天梦而奉献是他们身上共同的标签。作为一项规模宏大、高度集成的系统工程，不论火箭的研制者，还是发射场、着陆场的建设者，不论发射一线、测控一线、回收一线的科研人员，还是散布于陆地和海洋上的保障人员，大家勇于奉献，众志成城，汇成托举中国航天的强大力量。（摘编自《中国航天人为何用“长征”命名运载火箭》）材料三：“七一”前夕，许多乘飞机来贵州省贵阳市的游客透过舷窗看去，惊喜地发现，一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的“红飘带”数字体验馆（以下简称“红飘带”）。贵州是红军长征活动时间最长、活动范围最广的省份之一。作为长征国家文化公园重点建设区，贵州以数字技术赋能红色文化。“红飘带”集文化、科技、艺术为一体，由数字演艺“红飘带·伟大征程”“红飘带·飞行影院”两大部分组成，数字化全景再现长征之路。“序厅暖场！”——眼看观众已经入场，“红飘带”演艺设备专员朱颖迅速在对讲机中发出指令。一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来，通过全息影像再现红军战士形象，一段红色之旅就此开启。“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验。”朱颖边介绍边操作。光影在战壕、山体、石笋间流转，观众被引导进入下一个场景。水花四溅、硝烟弥漫，身临“血战湘江”的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量“爬雪山过草地”的革命场景……就这样，观众沉浸式穿行在“红飘带·伟大征程”的6个篇章中。在“红飘带”，负责幕后保障工作的技术运维团队有30多人。每周，团队都会定时进行维护保养工作，在演出前进行早检，对各类型声光电设备、各场景特效情况反复调试。朱颖说：“希望能以每一次都完美的舞台呈现，吸引更多观众走进‘红飘带’，重温伟大长征精神。”据悉，自2023年10月22日试运营以来，“红飘带”演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标。（摘编自《贵州贵阳：“红飘带”礼敬长征故事》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．战胜千难万险、付出巨大牺牲所铸就的长征精神是我们宝贵的精神财富，它有助于我们在新时代破解难题，开创美好未来。B．当下，我们要想走好全面建设社会主义现代化国家这一条新道路，必须要有实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气。C．材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士，这个团队是世界航天人才队伍中最年轻的一支，具有强大的创新力。D．文昌发射场的建成离不开航天官兵与科技工作者的付出、星光村村民和普通建筑者的助力，这说明伟大事业既需要杰出人物，也需要普通民众。2．下列对材料二与材料三相关内容的分析和评价，正确的一项是（3分）（ ）A．材料二首段中的两个设问句揭示了中国航天事业的发展过程并不是一帆风顺的，其成功的背后是众多航天人的辛勤付出。B．材料三中“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”等描写给人身临其境之感，营造出了紧张的氛围。C．材料二与材料三都提及了红军战士长征途中的某些场景，都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献，说明今日的幸福生活来之不易。D．材料二中航天人为航天事业的拼搏与材料三中“红飘带”数字体验馆成功出圈，均是材料一中走好新时代长征路的具体表现。3．下列选项，最适合作为论据来支撑红军“敢于舍弃‘小我’、勇于追求‘大我’”的一项是（3分）（ ）A．行军途中，女战士李坚真抬伤员、挑药箱，照料全连干部的衣食住行，不丢下一位战友。B．红军在前四次反“围剿”中获胜，除战略战术运用成功外，民众的支持是不可或缺的一环。C．红五军团第34师为掩护主力部队渡湘江，与数倍于自己的敌人展开斗争，最终全部阵亡。D．周广才带领红军战士过草地时，因没有食物，就只能将战争中缴获的皮带煮熟用以充饥。4．材料一与材料三在表达方式的运用上有何不同？请结合材料内容简要分析。（4分）5．上面三则材料对我们实现中华民族伟大复兴梦有哪些启示？请简要说明。（6分）【参考答案】1．C 2．D 3．C4．①材料一主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．①新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③开拓创新，依靠高新技术助力发展。【文本解读】这三篇材料从不同角度展现了长征精神及其现代意义。材料一概述了长征精神对新时代的启示，强调创新和实事求是的重要性；材料二描绘了航天事业的拼搏与奉献，将长征精神延续至现代科技发展；材料三则通过数字科技再现长征历史，突出红色文化传承与创新融合。整体上，这些材料共同呼应了长征精神在新时代的重要性，激励人们在实现中华民族伟大复兴过程中勇于牺牲、创新和奉献。【试题解答】1．本题考查学生理解分析文章内容的能力。C.“材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士”错，扩大范围。原文是说“这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄 32岁，成员大部分是硕士”，不是整个研发团队中大部分是硕士，是就“箭体结构攻关团队”而言的。故选C。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“设问”错误，“有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败”，应为反问句，表达相反的意思。B.“营造出了紧张的氛围”错，“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”只是单纯对会场的描写，没有营造紧张的氛围。C.“都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献”错，材料三是为了说明AI给人的真实感与沉浸式体验。“说明今日的幸福生活来之不易”错，过度解读。故选D。3．本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A.体现革命过程的艰苦及坚定的革命信念。B.说明民众的支持是战争胜利的重要因素。C.体现舍弃“小我”，勇于追求“大我”的精神。D.体现长征过程的艰苦。故选C。4．本题考查学生分析文章表达方式的能力。①材料一，“长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富”“我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”“自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严”“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”，主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三，“一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的‘红飘带’数字体验馆”“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验”为记叙；“水花四溅、硝烟弥漫，身临‘血战湘江’的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量‘爬雪山过草地’的革命场景”为描写。“‘红飘带’演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标”。材料主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．本题考查学生筛选整合信息，归纳概括要点的能力。①结合“长征永远在路上，弘扬长征精神没有‘完成时’。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”可知，新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②结合“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”可知，因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③“今天……只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局”，开拓创新，依靠高新技术助力发展。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。变脸（节选）范小青我的手机被偷了。我以最快速度到了我家附近的手机营业厅，先挂失，再用老号码办新手机。这里需要我的脸和身份证照片匹配，才能办理手机业务。我坐到机器面前，让机器检查我是谁。结果却是我不是我。我气得不厚道了，我嘲笑营业员说，喔哟哟，就是办个手机而已，又不是买豪宅，又不是取巨款，你这么认真有意思吗？营业员说，不是我要认真，是程序规定的，你不匹配，就办不了你的手机。现在都是实名制，你不是你身份证上的这个人，就不能办。我说，你们这种程序，存心是捉弄人啊。你不知道人手机丢了有多着急吗？她说，我怎么不知道，我比你还着急呢。我一着急，打电话让我弟弟来帮我解决困难。我弟弟比我横，说不定他有他的办法。我弟弟迅速赶来。因为我在电话里口气比较着急也比较愤慨，他以为谁欺负我了，见了我就问，人呢？一边还抻拳撸臂。我指了指自己的鼻子说，人在这儿呢，可惜此人已经不是此人了。等我说明了事由，我弟弟一身的劲儿没处去了，十分无趣地说，喔哟，就这事啊，无聊，拿我的身份证办就是了。真是小事一桩。可惜我弟弟没带身份证。营业员的眼光渐渐暗淡下去了，她对我彻底失望了。她的眼睛从我的脸上挪开，挪到我弟弟那儿。就在那一瞬间，①她忽然眼神闪亮，精神倍增，大声说，咦，咦，你，是你。她把我弟弟的脸拉去和我的照片匹配，额的个神，匹配度百分之六十五。够了够了，超过五十了，可以办了，营业员高兴地喊了起来，来来来，你挑一下手机，你看中哪一款？她喊我弟弟过去，一边显摆各式手机，一边又朝我弟弟看了几眼，说，你自己早一点来就不会这么麻烦了，非要找人冒充，你看，搞到最后，还得你自己来。你唬得了人眼，你唬不过鬼眼。我不在乎她把我弟弟当成我，反正我可以用我的名字办手机了。现在已经进入数据化时代，不用实名制办手机还真不方便。我只是没想到，我弟弟的脸一出来，竟然万事大吉了。其实这事情想想也是奇怪，②居然用了我的名字和我弟弟的脸确认了我的存在。我对这件事表示怀疑，怎么我不是我，我弟弟倒成了我？荒唐。我问弟弟，为什么你的脸能管我的用？我弟弟诡异一笑，指了指自己的耳朵，又指了指我的耳朵。我不服了。难道一个人的相貌，是由耳朵决定的？难道只是因为耳朵没有摆对，我就不是我了？我想拿我的耳朵重试，营业员急了，说，不是你，不是你，你别捣乱了好不好？好不容易匹配上，你再一捣乱，我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了。我和我弟弟离开手机营业厅的时候，营业员在后背欢送我们，她说，慢走啊，艾老师。③我顿时头皮一麻，咦，你认得我？营业员说，我当然认得你，你是艾老师，大名鼎鼎的，这条街上谁不认得你。我气得说，那你假装不认得我，还为难我？营业员说，艾老师，我可不敢为难你，但是我认得你是没有用的，系统不认得你，机器不认得你，我就办不了。她说得真有理。总之，丢失手机的事情就这么过去了，有惊无险，有麻烦但不算大。我又碰到事情了，我要去银行取钱。你们会觉得奇怪，现在不都已经无纸化了吗，支付宝、微信都行，最老土的现是刷银行卡了，难道还有比这更逊的吗？有呀，我家儿子相亲了，得带上彩礼呀，什么东西你都可以拿手机支付，彩礼你能吗？不能吧，你看到亲家把手机朝他面前一竖说，你扫我还是我扫你？还是带上现钱比较靠谱一点。我带上银行卡和身份证，到了银行，里边一个人也没有。就在我左顾右盼的时候，我面前的一台机器突然说话了，把我吓了一跳，赶紧听它说，欢迎光临。取款请按1，存款请按2，办理挂失请按3，还有什么什么请按456789。我心想，我就是取个款，听它那么多干吗？我按了个1，按照机器的指示，我把银行卡塞进去，输入了要取的数额，又输入密码，只等那红色的大票哗啦啦地吐出来。结果机器并没有吐钱出来，它又说话了，信息核对有误，请重新核对信息。我说，难道我的脸又不行了？可是不对呀，我明明是刷了脸进来的，怎么到了取款机这边，脸又不对了呢？机器说，请重新核对信息。我生气地说，你个蠢货，什么也不懂。机器说，请重新核对信息。我正没有办法对付这蠢货，旁边突然冒出一个人来，他必定也是刷了脸进来的。他站到我的取款机前，脸一伸，钱就哗啦啦地吐出来了，他收起厚厚的一沓钱，也不数，回头朝我笑笑。我蒙了一会儿，才发现他取走了我的钱。我赶紧对着取款机大喊，不对不对，是我，是我，你看清楚了，我是我，他取走的是我的钱！机器说，欢迎下次光临。我想找人帮忙，可是没有人呀，连个鬼也没有，我急得大喊起来，打劫啦，打劫啦，快来人哪，打劫啦！曾阿姨推醒了我，一脸瞧不起的样子，说，你也不嫌累得慌，睡个午觉，还做梦，你要打劫谁呢？我一下子清醒过来，吓出了一身冷汗，我拍着胸脯说，还好，还好，是个梦。我把可怕的梦境告诉了曾阿姨，曾阿姨冷笑一声说，恭喜你，你的梦已经实现了。曾阿姨把手机竖到我眼前，我看到一条惊人的标题：④巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业！（有删改）【注】①曾阿姨：“我”对妻子的戏称。6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（ ）A．当手机营业厅的机器不能证明“我就是我”，“我”为办不了新手机而着急的时候，营业员也设身处地地为“我”着急。B．弟弟耳朵的位置比“我”更接近“我”身份证照片上耳朵的位置，机器成功验证了这一细节，从而证明了弟弟就是“我”。C．无论“我”有怎样的疑惑和责骂，银行取款机都会按程序机械回应，这种人机不对称的沟通方式难以满足个性诉求。D．虽然“我”口中的“打劫”和曾阿姨口中的“打劫”所指不同，但该词使故事从梦境转到现实，切换自然而又巧妙。7．对文中画线句子的分析与鉴赏，不正确的一项是（3分）（ ）A．句子①通过神态描写和语言描写，表现出营业员发现弟弟长得像“我”时的惊喜。B．句子②中“居然”一词，揭示了“我”对验证“我的存在”的方式大惑不解的心理。C．句子③中“头皮一麻”这一细节，凸显了营业员假装不认识“我”对“我”的刺激。D．句子④反复使用“巨变”一词，强调曾阿姨对“我”关于无人银行正式开业的提醒。8．弟弟这一角色在文本中具有怎样的作用？请简要分析。（4分）9．文本通过梦境来叙述“银行取款”的故事，有怎样的效果？请简要分析。（6分）【参考答案】6．A 7．D8．①推动故事情节发展：弟弟的脸与“我”的身份证照片匹配成功，让“我”顺利办了新手机。②有利于突出主题：弟弟的脸最终证明了“我”是“我”，而“我”自己却不能证明，这种荒诞的现象引发人们对“技术依赖”的深思。9．①从叙述手段看，该处写“银行取款”的梦境与上文写“办新手机”的现实形成虚实关系，使行文富于变化而避免雷同。②从思想内容看，用梦境中“技术依赖”的荒诞来映照现实中“技术依赖”的荒诞，引发读者对信息技术运用的深入思考。【试题解答】6．本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。A.“营业员也设身处地地为‘我’着急”错，根据“我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了”，可知营业员说“我比你还着急呢”并非设身处地为“我”着急，而是为完不成这单生意而着急。故选A。7．本题考查学生体会重要语句的丰富含意，品味精彩的语言表达艺术的能力。D.“强调曾阿姨对‘我’关于无人银行正式开业的提醒”错，“巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业”是文章标题，是文章对读者的提醒，不是曾阿姨对“我”的提醒。故选D。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：鄙谚曰：“不习为吏，视已成事。”又曰：“前车覆，后车诫。”夫三代之所以长久者，其已事可知也；然而不能从者，是不法圣智也。秦世之所以亟绝者其辙迹可见也然而不避是后车又将覆也。夫存亡之变，治乱之机，其要在是矣。天下之命，县于太子；太子之善，在于早谕教与选左右。夫心未滥而先谕教，则化易成也；开于道术智谊之指，则教之力也。若其服习积贯，则左右而已。夫胡、粤之人，生而同声，耆欲不异，及其长而成俗，累数译而不能相通，行者有虽死而不相为者，则教习然也。臣故曰选左右早谕教最急。夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。《书》曰：“一人有庆，兆民赖之。”此时务也。（节选自贾谊《治安策》）材料二：治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣。夫本者，倡始也；末者，应和也。倡始者，天地也；应和者，万物也。万物之事，非天不生，非地不长，非人不成。故人君举措应天，若北辰为之主，台辅为之臣佐，列宿为之官属，众星为之人民。是以北辰不可变改，台辅不可失度，列宿不可错缪，此天之象也。故立台榭以观天文，郊祀、逆气以配神灵，所以务天之本也；耕农、社稷、山林、川泽，祀祠祈福，所以务地之本也；庠序之礼，八佾之乐，明堂辟雍，高墙宗庙，所以务人之本也。故本者，经常之法，规矩之要。圆凿不可以方枘，铅刀不可以砍伐，此非常用之事不能成其功，非常用之器不可成其巧。故天失其常，则有逆气；地失其常，则有枯败；人失其常，则有患害。《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。（节选自诸葛亮《便宜十六策》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）秦世A之所以亟B绝者C其辙迹D可见也E然而F不避G是后H车又将覆也。11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（ ）A．机，关键，与《阿房宫赋》中“多于机上之工女”的“机”意思不同。B．而，连词，与《劝学》中“君子博学而日参省乎己”的“而”用法相同。C．辟雍，本为周天子所设大学，东汉后成为尊儒学、行典礼的场所。D．患，祸害，与《五代史伶官传序》中“夫祸患常积于忽微”的“患”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．贾谊先引用俗语表明观点，接着将夏商周三代和秦王朝进行对比，得出国家存续、灭亡的变化规律，以此来佐证自己的观点。B．胡人和粤人刚出生时声音、欲望和嗜好基本相同，长大后却形成了不同的风俗和语言，贾谊以此证明教育和习惯的重要性。C．诸葛亮认为，人君就像北辰星居于中心地位，臣僚官佐就像北辰星旁的台辅星，官员的属吏就像其他星宿，而百姓就像繁星。D．在诸葛亮看来，人君应当重视观测天文、祭祀祈福、礼乐教化之事，否则，一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。（2）《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。14．两则材料都谈到了治国之策，但侧重点有所不同，请结合材料简要分析。（3分）【参考答案】10．CEG 11．B 12．D13．（1）（如果）教育得当而左右亲随品行端正，那么太子必定品行端正，太子品行端正则天下就能安定了。（2）《经》说：“不是先代圣明君王所制定的合乎礼法的衣服，不敢穿戴。”说的就是这个道理。14．①材料一侧重于强调治国要注意吸取历史教训，以尽早教育太子和替他选择左右之人为当务之急。②材料二侧重于强调治国要致力于确立天、地、人的根本，人君应该按照常法要规治理国家。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：秦王朝之所以很快灭亡，其车轮的痕迹（原因）也可以看得清楚了；但是却不注意避免，这样后面的车（汉朝）又将面临覆灭的危险。“亟绝”指快速灭亡，“秦世”为“亟绝”的主语，A、B两处不断，C处需断开；“辙迹可见”表意完整，“也”为句末停顿，D处不断，E处需断开；“然而”表示转折，“不避”是内容，F处不断，G处需断开；“后车”喻指后面的朝代，H处不断。故选CEG11．本题考查学生理解文言实词、虚词、文化常识等的能力。A.正确。关键/织机。句意：治与乱的关键。/比机上的工女还多。B.“用法相同”错误。连词，表转折/连词，表递进。句意：（各自的语言）经过多次翻译却仍无法相互理解。/君子广泛地学习并且每天对自己检查、省察。C.正确。句意：设立明堂辟雍。D.正确。句意：就会出现祸害。/祸患常常是从细微的事情积累起来的。故选B。12．本题考查学生理解文章的内容的能力。D.“一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭”错，“必定”二字过于绝对，文中只说天一反常态，会产生不祥之象；地一反常态，会发生枯萎之事；人一反常态，会出现祸害，并非“必定导致国家覆灭”。故选D。13．本题考查学生文言文翻译的能力。（1）“得”，得当；“正”，品行端正；“定”，安定。（2）“法服”，合乎礼法的衣服；“服”，穿；“此之谓也”，宾语前置句，正常语序“此谓（之）也”。14．本题考查学生概括文章的内容的能力。材料一，结合原文“不习为吏，视已成事”“前车覆，后车诫”，强调吸取历史教训，根据后文教育太子的论述，可知材料一还强调对太子的教育。材料二，结合原文“治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣”“故本者，经常之法，规矩之要”可知，强调的是要确立根本，要按照“经常之法，规矩之要”治国。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。喜罢郡白居易五年两郡亦堪嗟，偷出游山走看花。自此光阴为己有，从前日月属官家。樽前免被催迎使，枕上休闻报坐衙。睡到午时欢到夜，回看官职是泥沙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）（ ）A．“偷出游山走看花”中的“偷”“走”二字，突出了作者当官时期的不自由，想要游山玩水却不得其便，只能走马匆匆。B．颈联写诗人“罢郡”后，饮酒、休憩时不会再被官场之事打扰，“催迎使”“报坐衙”可见诗人曾经公务的繁忙。C．尾联上句是对诗人现在生活的描绘，诗人可以纵情欢乐、酣眠到午时；下句则是诗人对过往官场生涯的反思。D．本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样都隐含了诗人对官场生活的厌倦之情，表达了对自由自在的田园生活的热爱。16．这首诗是如何表达情感的？请结合全诗简要分析。（6分）【参考答案】15．D16．①直抒胸臆。“五年两郡亦堪嗟”一句直接表达了诗人对官场生活的厌倦。②运用对比。通过“自此光阴为己有”和“从前日月属官家”的对比，凸显了以前的繁忙压抑与卸任后的轻松愉悦。③运用比喻。“回看官职是泥沙”一句写官职就像泥沙一样微不足道，不值得再去追求和留恋，表现出诗人对官职的轻视，体现出一种超脱的态度。【诗歌鉴赏】白居易的《喜罢郡》通过对比手法展现卸任后的轻松自在和为官时的繁忙不堪。诗中描绘了诗人悠闲自得的生活，同时反思官职如泥沙般无足轻重。全诗表达了对自由生活的喜悦和对官场束缚的不屑，充满了对简单生活的向往。【试题解答】15．本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样……表达了对自由自在的田园生活的热爱”错。陶渊明的诗通过“久在樊笼里，复得返自然” 等语句表达对官场的厌恶和对田园生活的向往。本诗通过写“罢郡”后的自由来表达对官场的厌倦，但看不出对田园生活的热爱之情。故选D。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）班会课上王老师告诫同学们，不要像白居易《琵琶行》中所写的“ ， ”那样，在一天天的嬉戏中荒废年华。（2）走上工作岗位的小刚将苏轼《赤壁赋》中“ ， ”两句作为座右铭，警醒自己在物质诱惑面前保持廉洁之心，拒绝贪腐之念。（3）在古代诗歌中，植物的凋零很容易引发诗人的伤感之情，比如“ ， ”。【参考答案】（1）今年欢笑复明年 秋月春风等闲度（2）苟非吾之所有 虽一毫而莫取（3）惟草木之零落兮 恐美人之迟暮（满地黄花堆积，憔悴损/昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家/无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声/林花谢了春红，太匆匆）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18~20小题。毛泽东的诗词充满着革命乐观主义精神，是革命浪漫主义和革命现实主义的有机统一，蕴含着宏阔的历史观。从时间跨度看，他诗词中的时间跨度大，气势恢宏，场景辽阔。《水调歌头·重上井冈山》中的“三十八年过去，弹指一挥间”，《浪淘沙·北戴河》中的“往事越千年”，《满江红·和郭沫若同志》中的“一万年太久，只争朝夕”，即使千年、万年，在毛泽东笔下也只不过是弹指一挥间。毛泽东的诗词不只是写人类社会的时间，还写自然历史的时间，跨度极大，意象奇伟。如《念奴娇·昆仑》中写道：“横空出世，葬昆仑，阅尽人间春色。”自昆仑山诞生以来，时间以亿年计。历史的长河、人类的长河、自然的长河、宇宙的长河都在他的笔下从容流淌。从空间跨度看，他诗词中的空间广阔宏远，甚至无边无际。如《沁园春·雪》中的“望长城内外，惟余莽莽”，长城内可视作祖国的南方，长城外可视作祖国的北方；“大河上下，顿失滔滔”，写大河从西部发源，东流到海。应该说，祖国的东南西北，都在作者的观照之内。《念奴娇·昆仑》中的“安得倚天抽宝剑”，可以感受到作者 ① 的形象。《水调歌头·重上井冈山》中的“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，从对上九天、下五洋的广阔空间的把握中，可以看到毛泽东奋勇登攀的革命英雄主义气概。毛泽东的诗词时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情。毛泽东的诗词站在民族、国家乃至人类的高度，关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展，蕴含着 ② 的大我情怀，增强了我们做中国人的志气和骨气。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）19．下列句子中加点的“以”与文中加点的“以”，意义和用法相同的一项是（3分）（ ）A．也许，几年以前，他还唱过这些歌吧！B．有些不法商家贩卖假货，以假乱真，坑害消费者。C．他这次的确违反了纪律，但不能以此就完全否定他。D．我们要学会在人生低谷时养精蓄锐，以待时机。20．文中画波浪线的句子有语病，请修改。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（6分）【参考答案】18．①顶天立地（威风凛凛） ②气势磅礴（气壮山河）19．B20．示例：毛泽东的诗词对时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体现出（表达了）纵贯古今、横亘中外的豪情。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①结合前面诗句可知，此处极言形象的高大，有威严，可填“顶天立地”或“威风凛凛”。顶天立地：形容形象伟大，气概豪迈。威风凛凛：形容声势或气派使人敬畏、恐惧。②结合“关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展”可知，这种大我情怀雄伟、豪迈，可填“气势磅礴”“气壮山河”。气势磅礴：形容气势雄伟。气壮山河：形容气势如高山大河般雄壮豪迈。19．本题考查学生正确理解词语语境义的能力。B项中的“以”与文中加点的“以”意义和用法相同，均是介词“用”。A.介词，表示时间的界限。C.介词，因。D.连词，表目的“来”。故选B。20．本题考查学生辨析并修改病句的能力。原句有两处语病：①“毛泽东的诗词时空的描述”成分残缺，在“时空”前面添加“对”；②“体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情”动宾搭配不当，将“体悟出”改为“体现出”或“表达了”。（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21~22题。奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织， ① ，影响牛奶的味道。比如很多研究发现，草里面就有几十种香味物质。环境中的“香味物质”也能够被鼻子吸入，通过肺而进入血液系统，最后进入到奶中。既然“好”的味道能够进入到奶中，那么“不好”的味道自然也可以进入到奶中。所以，要想获得“香”的奶味，就需要 ② 。牛吃进去的饲料、呼吸的空气， ③ 进入血液，在体内通过一系列复杂的代谢过程，形成丰富的风味化合物，包括脂肪酸、醇类、酯类、内酯类、醛类、酮类、酚类、醚类、含硫化合物及萜类化合物等。21．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。（3分）22．请你根据材料内容，为某牛奶企业写一段宣传语，要求语句通顺，70个字左右。（6分）【参考答案】21．①最后进入牛奶中；②有好的饲料和清洁的环境；③通过消化道、呼吸系统等22．（示例）我们的牛奶产自天然牧场，那里草场茂密浓绿，空气环境清新，为奶牛生长以及牛奶生产提供了良好的环境，产出的牛奶营养价值更加丰富，更能满足人体需求。【试题解答】21．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据前句“奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织”和后句“影响牛奶的味道”等信息可知，此处是说奶牛吃的东西转移到乳腺等外围组织后最后进入牛奶里，这也就影响牛奶的味道，故补写内容为“最后进入牛奶中”。第二空，根据“所以”可知前后两句之间是因果关系。前句说“环境中的‘香味物质’……最后进入到奶中”“‘好’的味道能够进入到奶中……”可知，此处是说要想获得“香”的奶味就需要有“香”的环境并吃“香”的东西，即好的饲料和清洁的环境，故补写内容为“有好的饲料和清洁的环境”。第三空，语境是说牛吃进饲料、呼吸空气后，进入血液的过程，即要经过消化道、呼吸系统等才能进入血液，完成代谢过程，故补写内容为“通过消化道、呼吸系统等”。22．本题考查学生拟写宣传语的能力。根据“奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，……最后进入牛奶中，影响牛奶的味道”“要想获得‘香’的奶味，就需要有好的饲料和清洁的环境”分析，考生在拟写宣传语时，重点从牛奶的生活环境、奶牛吃的草料着手宣传牛奶的品质。比如拟写时，强调牛奶产自“天然牧场”，指出天然牧场良好的环境特点——草场茂密浓绿，空气环境清新，并强调奶牛的饲料也来自这天然牧场，产出的牛奶品质好——营养更丰富，更满足人体需求。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）2024年央视龙年春晚上，小品《那能一样吗》以诙谐的方式为我们演绎了一个关于“双标”的故事，引发了许多人的共鸣。在生活中，有的人自己闯了红灯：“我赶时间。”别人闯了红灯：“这人也太没素质了吧”！自己孩子做错了事：“他只是个小孩，这么小懂什么？”别人小孩做错事：“你是不是没有家教啊，做事情那么没礼貌”！……双标，即双重标准，指对相同性质的事情，会根据自己的喜好、利益等做出截然相反的判断或行为，亦或是对同一件事的起因和结果产生不同的评判标准的情况。但是有的时候，我们又需要双标，比如严于律己，宽以待人，比如因材施教……面对“双标”，你有哪些感悟和思考？请写一篇文章，阐述你的看法。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道任务驱动型材料作文题。材料呈现关于“双标“的认识，先例举了生活中的“双标”现象，说明“双标”是非常普遍的，再进一步解释“双标”的含义：双标是双重标准的简称，即和自身利益相关的，符合自己价值观的人或事会，无论事件的好坏，都会不假思索的表示支持，并会为其找出好的理由，而不管这是否违背社会道德，是否伤害到别人。同样的事发生在自己厌恶的人身上，便会义愤填膺大加指责。当描述一个人“双标”时会隐含虚伪的意思。“双标”表现：1.宽于利己，严于利人。2.标准变化无常。3.感性情绪占据主导。“双标”析因：1.人的自恋情结。2.人们对标准的理解不同。3.在心理的竞争中感性因素取得主导权。4.受到偏见的影响。5.从众心理的影响。当然，“双标”也有好处，比如：具体问题具体分析，严于律己，宽以待人等。写作时应当扣住“双标”这一关键词展开论述，发表自己的看法。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：辩证看双标，人生不迷途。接下来从怎么办的角度展开论述，一、水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇——无论晴雨，自成风景；无论亲疏，不宜异同。二、深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花——深浅有异，区别耕耘；物我有分，定乎内外。三、得失考量忌双标，待人处事当智变——利己莫取，处事勿固；双标之事，双标以论。立意：1.“双标”之事，“双标”以论。2.辩证看待“双标”。3.以开放的心态理解“双标”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
少年意气，挥斥方遒。年轻人就应该有血性，有活力，敢于对一切不正常的现象说“不”。只有我们的少年都有了这样的表现，有了这样的意识，我们的社会才有希望。这不，云南富宁县第一中学的一名学生就表现出了这样的气魄，他敢于在大庭广众之下，把郁积于心的愤怒用麦克风喊出来，让所有的人听到。这天，正是学校的艺术节，有县政府和教育局的领导在场。而这位勇敢的少年就选择了这样一个场合，抓住机会，跳上主席台，抓过话筒，就把自己心中的愤怒喷了出来：“有钱去建草堂，没钱修学生宿舍”“还有钱去建安娜草堂没钱修学生宿舍，你们去看下自己的宿舍什么样子，10个人的宿舍”。这件事发生在猝然之间，但是因为是艺术节，许多人都带有手机。于是，这件事就被有心人拍摄了下来发布到网络上，一时间网络上舆论大哗。学校是为学生服务的，到底是给学生宿舍迫切，还是修草堂更重要？这是摆在面前的一件事，自然是宿舍啊。而据知情的网友透露，该校的宿舍确实紧张，一间宿舍住了10名学生，这样的居住环境确实是不能让人苟同。这也难怪这名学生会在这样重大的场合冲上主席台表达自己的心声了，原来是学生苦宿舍久矣。就这件事而言，我们作为一个旁观者，都能知道这个学校的学生宿舍肯定拥挤，甚至让学生住得很不舒服。这个原因很简单，如果不是真的忍无可忍，这位学生有什么必要冒着被处分的危险跑到艺术节的舞台上大声呐喊呢？因此，学校无论怎么解释，其实都脱不了他们乱作为、不作为的本质。学校的住宿条件怎么样，不是学校说了算，而是学生说了算，因为他们除了上课的时间都是生活在宿舍里，宿舍有什么问题他们是最清楚的人。因此，这位同学站出来，就可以毫无疑问地说，这个学校在学生宿舍的问题上确实是选择了无视的，并且是长期的。学生到学校读书，他们是读书，而不是去享受，因此要不要优美的环境并不重要，重要的是要住的舒适，不让人心里添堵。而这所学校的做法却颠倒了过来，他们不想着去优先解决学生宿舍的问题，却忙着去改善学校的环境，这不是本末倒置了吗？一个连学生的居住条件都解决不好的学校，他们又能如何保证学生能够静下心来专心学习呢？这位学生之所以在沉默中突然爆发，可以说就是对这种不正常的状况一个有力的回击。其实，不也是对学校的无情嘲讽吗？这么多学生，就只有这个男生敢站出来说话，对学校工作进行监督，勇气可嘉，值得为它鼓与呼！我们的社会就缺少这样的人，敢于提出不同的意见，敢于发出不同的声音，敢于去监督，我们社会需要这种敢于批判的精神！网友们纷纷对这名男孩点赞，给予支持——“这是把提出问题的人解决了。解决提出问题的人是目前最有效的也是最直接的方法。”“对于该学生，该工作人员表示会对其进行心理评估，以教育工作为主。意思是学生有错？荒谬。”“问题存在并暴露无遗就是学生有心理问题？？？？坚决抵制对该学生的一切抹黑和任何处分！！！”“有本事校领导当时就拿实事说话，有理有据反驳学生的吐槽！ 直接学生被带离是什么操作？是校领导无理由反驳学生？心虚了？”“要对学生进行心理评估？？？这句话真的细思极恐，难道你们要把学生定性成精神病，要送到精神病院吗？”亲爱的读者，对于学生在艺术节上发声，被学校强制带离这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，某985高校学生拳打某985高校辅导员事件，在高校圈迅速传播开来。有网友调侃：如果生活是XX男大，那我是XX辅导员。一众辅导员：俺们吃的苦又何止被打，之前吃的那些、没被看见的苦算什么，算俺们能吃苦吗……确实，高校辅导员，人称“高校保姆”，24小时待机，一直以来都处于高校老师鄙视链的底端。有7年普通学校辅导员，就发帖告诫年轻人：你苦读专业到硕士甚至博士，不要来做辅导员，你拿真心并换不来学生的尊重和学校的重视，更不要提社会的认同。辅导员在“老师”这个范畴里，是最不受普遍尊敬的，是学校管理的工具，更是抗压和挨骂的角色，学生和家长并不理解管理的细节，但和他们意愿利益冲突的时候都是骂辅导员。学校里谁都可以张嘴问责“你辅导员是谁，怎么管理的”。你比保安更需要24小时待机。各种学习，搞活动，思想引领开班会，大事小事都是要让你严格落实的事。而与此同时，因为高校辅导员身处高校，工作看起来体面，还能解决编制，工作环境也相对稳定：一直是家长们眼里不错的稳定“铁饭碗”。不少高校的报录比甚至超过200:1。只是，现在面向高校辅导员的新规也不断实施和推进，部分学校也施行了类似高校教师编的“非升即走”制，即成为“合同工”。高校辅导员：好好好，前途一片牛马，疑似生活对我火力全开。能给条活路吗？1看似端上体面铁饭碗实则身处老师鄙视链底端？你别说，你还真别说，别看人称“高校保姆”、身处老师鄙视链底端：要求还挺高、竞争还挺激烈呢。当前，多数高校都明确要求辅导员硕士研究生及以上学历。而且辅导员博士化，正逐渐成为高校中的一种普遍现象。越来越多的高校在招聘辅导员时在“硕士”门槛上更进一步，开始只面向博士生招聘。这其中，不仅有：西北工业大学、武汉大学、北京师范大学等985高校，也有西安工业大学、安徽师范大学等非“双一流”高校。像近日，某江苏211高校就发布专职辅导员（博士专项）招聘公告，公开招聘具有博士学位的研究生专职辅导员5人。另一所西部“双一流”也在10月发布公告，拟面向社会考核招聘事业编制博士辅导员15名。一些高校要求博士生应聘者达到一定比例，或开辟博士辅导员的专项招聘计划。如浙江大学2024年计划招聘专职辅导员15名左右，其中博士毕业研究生比例不低于50%；即便要求为“硕士及以上”，以北京某高校为例，该校的2024年招聘公告中也同时标注“具有博士学位者优先”。而学历没放过，体制便宜也没占着。好消息：多地已出台政策推动高校辅导员全员入编，比如江西省68所公办高校辅导员已经全部实现编制内配齐；坏消息：如今的事业编制多数是“对岗不对人”的“预聘制”，辅导员也要”非升即走“，考核和要求越来越严格。有多严呢？这么说吧，如果能做辅导员，那做什么都会成功的叭（bushi）！因为一般情况下，高校辅导员的职称评审是有论文要求的。有的高校要求发表2-3篇SCI、EI、SSCI等收录的本专业论文，或在国内期刊发表一定数量的学术论文，同时可能还需要公开出版本专业学术专著、译著等。只有极少数高校有取消论文必选要求，或是存在破格规定，如山东大学、中国政法大学等。辅导员：我的命也是命啊，能给条活路吗？而说到活路，那么，高校辅导员的工资待遇咋样呢？据职友集数据，2024年高校辅导员79.6%的岗位月薪在4.5-8k之间，平均工资6k/月左右，年薪5-10w（当然，辅导员岗位的具体待遇也和高校的地域、层次、职称等挂钩，差异颇多）。网友：好好好，为一点碎银子牛牛马马的，人怎么可以惨到这种地步啊……辅导员：那你还没看看俺平时，都过得啥日子呢。2谁说辅导员辛苦这岗位可太棒了每天与年轻人打交道、工作环境相对单纯、每年享受寒暑假、体面又轻松——这是大众眼中的辅导员过的小日子。而真正的辅导员，只会怀疑自己被加入了什么邪恶栀子花计划。党建、团务、就业指导、心理健康教育、安全教育、奖助学金评定、暑寒假带社会实践、每月一次的大班会，大大小小的学生活动，从策划、备案、组织、宣传到经费报销，都要N手抓，还需要参加各种辅导员技能大赛，参加课题申报……24小时待机，处理不完的各种事物，学生一句“有事找导员”，辅导员就从早上干到晚上。有导员分享，自己的学生：开学第一天翻墙把腿摔断的，偷偷把车开到校园里出车祸的，喝多了在宿舍楼下撒泼打滚，半夜给家长打电话问去不去医院醒酒，家长：是跟老师你一起喝的?导员：我的清汤大老爷啊……干得多，挨骂也多。不给批假被骂，晚上不回微信被骂，办事走流程被骂……两面受气，要求严了学生骂，要求松了领导骂。导员：谁懂啊，我也是只是按学校规定办事啊。万一出了事情，还不是辅导员是第一责任人。不过即便如此“人人都骂我”，不少导员依然在“偏偏我最好骂”、在生气和窝囊中，选择做好自己。像今年毕业季，武汉工程大学艺术设计学院的辅导员朱华杰，成为了本科生毕业答辩现场一个特殊的存在。因为评委老师们发现，本院389名毕业生里，有100多人在论文致谢中提到朱华杰。作为离学生最近的人，他理解学生们的需要，自己也曾是学生，也曾有希望导员怎样：人生是分阶段的，一个人不可能永远陪着另一个人，但在每个阶段，身边总会有一些人。如果能在一个阶段碰到某个好的老师，会觉得很好。把自己的位置，理解成一个巨大系统中的神经末梢。负责把学生的问题，跟学校的各个职能部门串在一起。这样高度负责的导员，当然是值得赞美。可，我们不能高度谈理想谈奉献，不能只褒扬赞美个体；我们需要从制度上实实在在地，给予离学生最近的导员们支持，而这，也是大学生培养中重要的一环。毕竟，日常生活和每个人息息相关。3高校辅导员：我的日子也是要好起来了？不过，高校近年来也在不断调整完善。有不少学校在探索更加多元的辅导员发展路径：像西安电子科技大学就修订了《辅导员序列专业技术职务评聘业绩条件》，优化考核评价，强调克服唯论文、唯奖项、唯项目等倾向，设置“管理服务、理论研究、教育教学”三条赛道；有学校开始推出涨薪、发放津贴等措施：去年年底，教育部网站发布《山东大学以“四个坚持”加强辅导员队伍建设》一文，其中提到山东大学将辅导员专项绩效提高至每人每年12000元，年度绩效总额增加到430万元。有高校，辅导员有双线晋升制度：可以从管理条线晋升，比如带出了优秀班集体、在辅导员竞赛中获奖，就可以加分；也可以从教师条线晋升，比如带大学生职业规划课、劳动教育课等课程，做课题、发论文，能从助教、讲师，一步一步升到副教授。这无疑减轻了导员们的晋升压力。而国外许多国家高校都有类似辅导员的岗位，一些导员制度设置，也值得我们借鉴。NO.1工作细分，权责分明在美国，高校会设置专门的学生事务管理者，工作内容涵盖学业指导、职业规划、心理咨询、住宿管理等多个方面。虽然事务不少，但管理者细分很多，比如学业顾问会负责帮助学生制定个性化学习计划、指导选课等；职业中心的工作人员则主要帮助学生明确职业目标和提供就业信息等。NO.2做好引导者，不做管理者在澳大利亚，高校内也有和国内更类似的辅导员，职责包括帮助学生适应大学生活，解决学习和生活中的问题，提供心理辅导等。但对比而言，澳大利亚的辅导员一般只对学生提供有限服务，作为学生生涯的引导者存在，并不像国内辅导员，需要“大包大揽”。要么是点对点全包，但负责人数少，由专业人员帮助；要么是辅助团队职责细分，工作内容更加单一深入。这谁说导员惨，辅导员这岗可太棒了！最后，我们常说学生最需要的：是被听见，被看见。而辅导员，何尝不是一样呢。参考资料：[1]三联生活周刊：被100多名学生写进致谢：24小时待命的“辅导员”，是什么样的？[2]青塔：高校辅导员，全员博士化！[3]软科：辅导员，全员入编！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：中央领导人在文化传承发展座谈会上的讲话中指出，“中华文明具有突出的和平性。和平、和睦、和谐是中华文明五千多年来一直传承的理念，主张以道德秩序构造一个群己合一的世界，在人己关系中以他人为重。”中华民族历史悠久、底蕴丰厚，向往和平、追求和睦、保持和谐，始终是中华民族的鲜明思想导向、坚定价值追求，对包括和平性在内的中华文明突出特性的形成发展具有奠基性的推动作用。自古以来，中华民族就崇尚“和”的价值观念：“乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。”“太和”就是人与自然、人与人、人与社会和谐共生的状态：“夫和实生物，同则不继。以他平他谓之和，故能丰长而物归之；若以同裨同，尽乃弃矣。”只有“和”才能促成“和乐如一”的和谐局面。孔子强调“君子和而不同，小人同而不和”，“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”， 进一步将“和”的观念从处理日常伦理关系提升为协调民族、国家间关系的准则，也就是 《尚书》所说的：“克明俊德，以亲九族；九族既睦，平章百姓；百姓昭明，协和万邦。”维护民族、国家的内部和谐，再进一步协调与其他民族、国家的和谐关系，这就是中国古代向往的“天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平”的理想天下场景，它成就了中华民族自立自强、讲求调和、保持谦和、崇尚平和的民族性格，也成就了大一统王朝亲仁善邻、协和万邦的价值观念，以和为贵、好战必亡的和平理念。也正因此，大一统王朝的核心使命就必然是维护长治久安的和平局面，统筹经济社会发展的整体格局，就必然是巩固防守、抵御入侵，而绝不是主动进攻、向外扩张、对外殖民 。这就决定了中华民族的发展价值观，必然不是以奴役、殖民其他文明为前提的，而是与其他文明和谐共生、和平相待，在平等互鉴中共同发展的。（摘自康震《古代中国尚和传统与中华文明的和平性特性》）材料二：距今 8000 年前后，西辽河流域兴隆洼文化的聚落内部房屋排列整齐，黄河流域裴李岗文化等的墓地内部墓葬秩序井然，可见中华文明在起源阶段就有对稳定社会秩序的强烈追求。当然，中国各地区多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突的一面，但和平发展始终是主流。西亚距今四五千年前的许多城堡，城墙、马面、塔楼等一应俱全，显示了较强的军事防御功能，与西亚城邦之间长期频繁的战争背景有直接关系。后来巴比伦、亚述、希腊、波斯、罗马的情况也莫不如此。比较而言，中国从距今 8000 多年开始的多数时间里，大部分地区目前尚未发现坚固的城堡，常见的环壕聚落军事防御功能有限，一些地区环壕聚落沿用到后期，并不存在必然演化为城堡的趋势。距今五六千年前长江中下游地区的古城如石家河、良渚等，堆筑城垣宽而低矮，主要功能应是防水而非军事防御。距今 5000 年前后出现的石城、夯土城等倒是有较强的防御功能，但主要出现于黄河中下游地区。一些大型都邑并不都有外城垣，比如南佐、二里头、殷墟等。中国新石器时代专门武器种类很少，最常见的武器只有弓箭和钺两种，并且都是由生产工具改进而来，夏代晚期以后出现的剑、战斧等武器都源自西方。青铜在亚欧草原主要用于制造武器和工具，传到中国以后则变为主要铸造象征社会秩序的鼎等青铜礼器。中国夏代以后的政治疆域基本上都小于文化上中国的范围，中华文明在长期发展过程中基本保持稳定，极少见跨越文化上中国的范围而大规模对外扩张的现象。在古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是粟、黍、丝绸、瓷器、造纸术、印刷术等农作物、生活用品和民用技术。和谐稳定是中华民族几千年来的生活方式，和平共生是中华民族几千年来的处世之道，积淀形成中华文明特有的天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观，以及敬畏、和合、仁善等文化基因。可见，中华文明具有突出的和平性。中华文明突出的和平性与其广大深厚的农业基础相关。中国大部分地区位于中纬度大河地区，气候适中，土壤肥沃，有着发展农业的良好条件。农业生产周期较长，育种、施肥、轮作，工具制备、农田和水利设施维护，以及生产经验的传承等，都需要很稳定的社会秩序，这就是中国人“故土”情结的由来，长此以往就会积淀出追求秩序、稳定内敛、爱好和平的文化特质。和平融入了中华民族的血脉中，刻进了中国人民的基因里。中国古代有世界上最大范围的农耕区，加上“南稻北粟”二元农业体系的互相补充，以及小麦等农作物的传入，基本能够保障中国大部分地区人民的食物来源，为定居提供条件。中华先民当然也有移动迁徙，但绝大多数情况下都表现为农人对附近新耕地的不断开垦，开发在不知不觉当中缓慢进行，中国文化圈的形成过程主要就是农业传播发展的过程。中华文明与生俱来的和平性，很大程度上促进了中华文明“多支一体”格局的形成和连续发展。（摘自韩建业《先秦考古实证中华文明突出特性》 ）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.《尚书》进一步将“和”的观念从维护民族、国家的内部和谐提升成为了协调民族、国家间关系的准则。B. 中华民族的民族性格、大一统王朝的价值观念、和平理念均受中国古代向往的理想天下场景的影响。C. 中华民族的生活方式、处世之道是中华文明宇宙观、国际观、社会观、道德观以及文化基因的基础。D. 古代大部分地区的中华先民不必为了食物长距离迁移与我国古代有世界最大范围的农耕区密切相关。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A. 大一统王朝的核心使命决定了中华文明与其他文明的和平关系，也意味着中华民族将在平等互鉴中发展。B. 西亚拥有较强的军事防御功能的城堡，城墙、马面、塔楼与西亚城邦之间长期频繁的战争背景密切相关。C. 多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突，导致黄河中下游地区出现了有较强防御功能的建筑。D. 主要用于制造武器和工具的青铜传入中国后，因为中国人思想观念的改变则变为主要铸造鼎等青铜礼器。3.下列选项不符合材料一中“和”的价值观念的一项是（3分）A.《墨子》中的“兼相爱、交相利”。B.《韩非子》中的“举世有道，计入有计出”。C.《论语·颜渊》中的“己所不欲，勿施于人”。D.《孟子·滕文公上》中的“人伦明于上，小民亲于下”。4.材料二作为社科文，具有严谨的特点，请结合材料简要分析。（4分）5.习近平总书记指出“中华文明具有突出的和平性”，请结合材料说说有哪些依据。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。1982年的风车黄爱华①那架风车搁在屋角，已闲置了很多年，虽然没用，但母亲还是发现风车的拉栓坏了。②母亲说，这个栓坏了，装粮食的斗板就关不住，车风车时粮食瘪的满的都跑到前风口来，换个栓就能管住粮食。母亲说话的口气，像极了正值当年在场坝车风车时的情形，一手摇风车把，一手薅着风车口前堆满的谷子，漫天灰尘里的母亲，握着她的权仗，如同女王般威严。③我们都认为没必要修了，反正好多年都没用了，但母亲很固执，就像固执于她种了一生的菜园，不容我们有丝毫半分的反对。④见我们沉默，母亲拢了拢花白的头发说，这是82年的时候，我们家打的一架风车。母亲停了停，幽长的声音，如同一根绵长的丝线，在拉扯着我们。⑤秋收时节，这架风车几个月不落屋，打着圈的在村上车粮食，今天这家，明天那家，没有半分二心。帮忙从不偷奸耍滑，有好大的力就使好大的劲，帮忙不分彼此。自家农具放在坡里，三五天不归屋都没人拿，这是村庄的魂和骨，一代一代传下来。⑥同样虚怀若谷的还有风车，它把二十四节气装在肚里，一个时令一个时令地车，春种时分，风车把那些经不住风吹雨打而干瘪的、意志不坚而被虫蛀了的种子，一一淘将出来，在风车口里将它们吹出自己的视线，留下的，都是最诚实、最坚强的种子，为农人们把好春种的关口。这些种子不辱使命，一到田间地头，就生根发芽，开花结果，将丰收的芳香送回农人的怀抱。你可以瞧不起风车的样貌，但你得敬奉它的操守。⑦丰收本身就是一首喜悦之曲，也是村庄与田野的一场狂欢。秋收时，就是风车大显身手的时候。风车嘎吱嘎吱地响到半夜。苞谷、谷子满撮箕满撮箕往风车里倒。风车口有两个，前口和后口，颗粒饱满的粮食从前风口落下，瘪颗半粒，秕谷稗子，假冒的草籽，烂的坏的，风车肚里经纬分明，一清二楚，谁该去，谁该留，风车心里明白的很，那些被剔除的粮食，就灰溜溜地从后风口落下来，声名狼籍，栽在土里再也爬不起来。周围灰尘四起，在风车口打滚过的粮食格外饱满光鲜，黄金亮色，一个个都是从泥土捧出的珍宝。⑧正是秋收时节，五哥哥考取兵了，这消息如同一枚重型炸弹，“哄”地一声就把村庄炸开了，男女老少都欢喜的不得了，我们家的风车又忙起来，在村上打着圈，各家各户的麦子、苞谷、谷子，整得亮堂堂的。送粮食是庄稼人最深的情谊，民以食为天，他能把天送给你，这是一份泼天的情，十斤、二十斤，夹篮、背篓，包袱，全都是满满当当的。⑨我坚信，如今闲置在屋角的风车，一定记住了当年那欢快的场景，要不然，我打开风车把时，它的叫声一如当年那般欢快，竟丝毫未变。⑩当然，也有风雨叵测的时候。⑪记得那天一大清早，三奶奶拖着浓浓的哭腔，站在我家场坝坎上，整个人凌乱成了一只筛子。气力满壮的三叔早晨起来，倒在了厕所里。三爷爷半边身子动弹不得，三奶奶没人搭一把手，拖不起抱不起三叔，慌乱中只好跑出来喊人，待大家赶到，三叔早已断了气。⑫三奶奶家七口人吃饭，三爷爷无法动弹，前两年二叔得病，二婶撇下年幼的女儿出门打工，老的小的，家里家外全凭三奶奶一个妇道人家。那日子过得，按村人的话说就是：摘叶叶儿包杆杆儿，一年糊不到一年。⑬村里人每家每户凑，有钱的凑钱，有粮的凑粮。风车抬到场坝中间。父亲拿着笔，一户一户地勾着，母亲摇着风车，每勾完一户，将粮食倒上风车，整得干干净净。初秋时节，苞谷还未老好，谷子也只成熟了一半，还有一半是谷浆。那也没办法，紧急的事半分耽搁不得，好多人家的苞谷都还是从青苞谷杆上直接挎下来的。粮食还是湿漉漉的，风车叶子也就转得格外晦涩，全无往日半点欢畅的样子。母亲摇摇停停，卡卡抠抠，整了大半天，饭都没顾上吃。⑭一篮一篮的苞谷送进了三奶奶家，那老崖上的风，呼呼地刮地三尺，恨不得将这个风雨飘摇的家撕扯得皮毛不剩。⑮村上有种猪草，状如现在的多肉，长在庄稼地里，我们嫌它抢了庄稼的肥，用锄挖，用刀割，然后把它连根拔起，将它晒得皮枯肉腐，焦黄根烂。可是，来年，一场场的春风春雨浸润，它又慢慢变得嫩油油，肥硕，照旧趴在那。⑯三奶奶随了猪草的气性，我们再见到她时，她依然活气满满，打着响亮的哈哈。⑰再以后，村上人家不管哪家有事，三奶奶是跑得最快的那个。那些土生土长的情份，在这村里，如同那一片片落地生根的庄稼，风雨与共，阳光共欢。⑱绕着风车转了一圈，我发现，除了我的记忆有些苍老，风车倒是一如既往，不悲不喜，转动风车把，它一如从前欢快地唱起来，从容自然，怀里依然装着节气、时令、种子、庄稼，好像那勤扒苦做的妇人，毕生操劳一家人的柴米油盐。⑲一颗种子，怀揣使命出征，一路摸爬滚打，历经风雨霜雪，生根发芽，抽穗开花，结果成熟，然后变成一粒沉甸甸的粮食，又回归于风车前，揣着满身的荣誉与伤痕，在这里接受检验，如同离家出走的游子，接受着母亲渴盼而又审视的目光。⑳而今，这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈。种子与粮食的来去，庄稼与生命的成长，仿佛只是在她这里举行了一个短暂的仪式，而这仪式，却透着万丈光芒。（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A. 开头描述风车的闲置，既暗示了风车在现代生活中被很多人遗忘，又为后文抒发怀旧情感作铺垫。B. 风车在秋收时大显身手，帮助人们筛选出颗粒饱满的粮食，故作者说风车是村庄代代相传的魂与骨。C. 状如多肉的猪草被村民用挖、割、拔等措施清理后却能顽强复苏，衬托出三奶奶顽强不屈的品质。D. 结尾“这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈”，既体现作者对风车的依恋，又表现风车的老旧。7.关于文中第⑥⑦段，下列说法不正确的一项是（3分）A. 作者将颗粒饱满的种子比喻成最坚强、最诚实的人才，风车凭借智慧筛选这些种子。B. 风车在春种和秋收时筛选种子和粮食，暗含了作者对时间流转，生命循环的思考。C. “喜悦之曲”和“狂欢”，表达了农人丰收时的喜悦之情，语言既有情感又有画面感。D. “嘎吱嘎吱”模拟风车运转的声音，将读者带入丰收的场景中，增强了文章的现场感。8．文章叙写了有关风车的人和事，展现出当时乡村怎样的民风？请简要分析。（4分）9. 有人认为题目中“1982年的”这几个字可以删除，你是否同意这一说法？请简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一自秦汉迄今千数百岁，若司马迁、班固、陈寿、范蔚宗者，方其著书之时，岂不欲曲尽其善而传之无穷，然终亦未免后人之诋斥。至唐独称刘知几，能于修史之外，自为一书，贯穿古今，讥评前载。观其以史自命之意，殆以为古今绝伦；及取其尝所论著，而考其谬戾，则亦无异于前人。由是言之，史才之难，岂不信哉！必也编次事实，详略取舍，褒贬文采，稽诸前人而不谬传之后世而无疑使后学观之而莫敢轻议然后可以号信史。我宋之兴，尊儒敬道，日以崇广学校，名臣缀缉不绝于时，前朝旧史，如《唐书》已修为新书，颁于天下。自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。缜以愚昧，窃尝寻阅新书，间有未通，则必反复参究；或舛驳脱谬，则笔而记之。岁时稍久，事目益众，深怪此书抵牾穿穴，亦已太甚。揆之前史，皆未有如是者。推本厥咎，盖其多采小说，而不精择。盖唐人小说，类多虚诞，但期博取，故其所载或全篇乖牾。（节选自吴缜《新唐书纠谬序》）材料二吴缜《纠缪》谓《新书》多采唐人小说，但期博取，故所载或全篇乖牾。然李泌子繁尝为泌著家传十篇，《新书·李泌传》虽采用之，而传赞云：繁言多不可信，按其近实者著于传。是《新书》未尝不严于别择。如《王播传》不载其“阇黎饭后钟”之事，《杜牧传》不载其扬州狎游，牛奇章遣人潜护，及湖州水嬉、绿树成阴之事。此皆载诗话及《北梦琐言》等书，脍炙人口，而《新书》一概不收，则其谨严可知。钱起客湖湘间，遇鬼吟“曲终人不见，江上数峰青”之句，后入试，用以押官韵，遂登第。史思明攻太原，李光弼使人为地道，突出擒贼，贼惊呼为“地藏菩萨”。此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。则其立言有体，较之《晋书》、南北史专以新奇悦人耳目者，其卓识固不同矣。《旧书·良吏传》无韦丹、何易于，则采杜牧《樊川集》以补丹，采《孙樵集》以补易于。此岂得谓徒摭小说也？亦有琐言碎事，《旧书》所无，而《新书》反增之者。如《李贺传》，韩愈、皇甫湜至其家，贺即赋《高轩过》，及出游得句，即投古锦囊事。贺本文人，无他事迹可纪。此正见其才，非好奇也。（节选自赵翼《陔馀丛考》）10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)稽诸前人A而不谬B传之C后世而无疑D使后学E观之F而莫敢轻议G然后可以号信史。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A. 殆，大概，恐怕，与《石钟山记》“郦元之所见闻，殆与余同”的“殆”意思相同。B. 怪，以……为怪，意动用法，与《桃花源记》“渔人甚异之”的“异”用法相同。C. “虽采用之”与《烛之武退秦师》“臣之壮也，犹不如人”的“之”用法不相同。D. 徒，只、仅仅，与《孔雀东南飞》“妾不堪驱使，徒留无所施”的“徒”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A. 历代史家著述历史都力求尽善尽美，然而最终还是不可避免地遭到读者诋斥，司马迁、班固、陈寿、范尉宗、刘知几都是如此。B. 宋朝建立后，重视文教，名臣们在前朝旧史基础上新编修了《唐书》，但吴缜反复研读、质疑考证，指出了该书的一些不足之处。C.《新唐书》尽量载入可靠史料，选用了李繁所著十篇家传的部分内容，不收录王播、杜牧、钱起、李光弼等人为人所知的奇闻轶事。D. 与《旧唐书》相比，史家在编修《新唐书》时，增补了韦丹、何易于、李贺等人的传记，主要是为了彰显唐朝文人的才华。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。(2)此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。14.对《新唐书》选用唐人小说，吴缜和赵翼各持什么看法？请简要概括。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15~16题。送陶氏妇兼寄纯甫①王安石云结川原暗，风连草木萎。遥瞻季行役，正对女伤悲。梦事中千变，生涯老百罹。更惭无道力，临路涕交颐。注:①纯甫，王安石的弟弟王安上，字纯甫。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.诗歌首联巧用动词和形容词，写出了环境的昏暗萧瑟，衬托诗人暗淡沉郁的心情。B.“行役”泛称行旅、出行，“季”可指同辈中年龄最小的，诗中指诗人弟弟王安上。C.颈联中诗人由眼前的离别想到世事如梦，变幻莫测，感慨自己一生遭遇多种不幸。D.尾联中诗人为自己的能力、修养不够而感到十分羞愧，以致离别时不禁泪流满面。16.“临路涕交颐”和“凭轩涕泗流”（杜甫《登岳阳楼》）均写了流泪。请结合两首诗的内容，简要分析两位诗人流泪的相同原因。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）(1)班会课上，李老师使用《伶官传序》中“             ，              ”两句话，教育不注重细节、沉迷手机的小虎同学。(2)暑假，成都武侯祠游人很多，再也看不到杜甫在《蜀相》中所写的“              ，               ”冷冷清清的景象了。(3)仁者乐山，智者乐水。历代诗人常借山和水来表达自己的人生感悟或胸襟，如“              ，              ”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18~22题。⑴本文的主角是一种中文名叫做朝天蕉的植物。它长得跟我们平时吃的香蕉挺像，但是有一个特点——（   甲   ）。⑵尽管香蕉、大蕉和粉蕉吃起来的口感各不相同，但  A  ，在吃它们的时候，我们都需要先一瓣儿一瓣儿地剥开蕉皮，才能吃到里面鲜嫩的果肉。朝天蕉却  B  ，它的果皮会“自动裂开”。可是，好端端的，为什么要裂开呢？超然客公众号⑶解答生物学问题离不开演化的思维。著名的进化论学家杜布赞斯基曾说：“若无演化之光，生物学毫无意义”。这句话的意思是，生物表现出的特征（性状），很可能是为了适应它所处的环境并且最终有助于它的繁衍。那么，朝天蕉的果皮裂开有助于它们的繁衍，扩大自己的队伍吗？⑷与我们吃的香蕉、大蕉以及粉蕉不同，朝天蕉的果肉里包裹着大量的种子。为了把这些种子传播出去，朝天蕉可以说是“笨人有笨办法”。“果皮裂开法”就是其中一招。采用这一招，朝天蕉能“团结一切可以团结的力量”。⑸如果朝天蕉的果皮没有裂开，对猴子没什么影响。它们可以伸手摘下朝天蕉剥掉果皮，吃里面的果肉，甚至会把果实带到很远的地方。在这个过程中，无法被消化的种子就传播开来。但是，如果动物没有灵活而宽大的双手 ，比如鸟类和小型啮齿类动物，想要剥开朝天蕉的果皮，就要费相当大的周折。为了满足小动物们填饱肚子的愿望，朝天蕉“主动”裂开了果皮。小动物们能够大快朵颐，同时它们也把朝天蕉种子带往四面八方。⑹可以说，朝天蕉是一种非常“好客”的植物，它裂开的果皮就像在对动物们说：“欢迎你们来品尝”。朝天蕉也很懂得合作之道，它自己不能移动，所以请动物们帮忙把子孙后代带到更广阔的天地。（   乙   ），动物获得了食物，而朝天蕉壮大了自己的队伍。⑺果皮开裂这项“技能”并非朝天蕉独有。朝天蕉的表亲，在芭蕉界大名鼎鼎的裂果蕉，就是凭着这项技能而得名。①拟南芥和欧洲油菜也有这项技能，②只不过这两种植物并非没有为其它动物提供果肉。③当果荚裂开以后，④种子就会自己散落在地上，⑤并且这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。18.文中第四段有三处使用了双引号，请分别说明这些双引号的作用。(3分)19.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.文中最后一段标序号的部分有两处表述不当,请指出其序号并做修改,使语言准确流畅,逻辑严密,不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分)22.请简要分析文中运用的三种说明方法。(5分)四、作文（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的。那么，你还会努力去创造奇迹吗？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.A.【解析】依据原文，是孔子的“君子和而不同，小人同而不和”和“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”等观点将“和”观念提升，而非《尚书》。2.D.【解析】“因为中国人思想观念的改变”于文无据。3.B.【解析】B.意思是：做事情要有原则，既要计算得到的，也要计算失去的，不符合“和”的价值观，故选B。A.意思是：人们全都相爱、交互得利，符合“和”的价值观；C.意思是：指自己不愿意的，不要施加给别人，符合“和”的价值观。D.意思是：假使在上的君子能阐明做人的大道理，如君臣、父子、夫妇、朋友、长幼等相处之道皆清楚而恪遵的话，在下的老百姓就自然能相亲相爱，而呈现一片和乐的景象，符合“和”的价值观。4.①思维脉络严谨。文段对各时期考古实例深入分析，归纳出中华文明具有突出的和平性的观点，并深入分析其原因，思维逻辑严谨。②分析论证严谨。列举大量考古实例，并在实证中进行归纳比较，论证过程严谨可信。③论证语言严谨。运用“多数”“大部分”“基本上”等限定词，表达准确严谨。（每点2分，答到两点计满分4分。）5.①价值观念依据。中华民族自古就崇尚“和”的价值观念，并对稳定社会秩序有强烈追求。②考古实证依据。房屋、墓葬排列稳定有秩序、城垣防水功能、武器种类及武器演变为礼器等考古实例均为中华文明“和平性”证明。③农业基础依据。农业生产需要稳定的社会秩序，积淀出爱好和平的文化特点。同时中华文化圈形成过程主要是农业传播发展过程，极少见大规模对外扩张的现象。④⑤文化交流依据。在中国古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是农作物、生活用品和民用技术。（每点2分，答对3点计满分6分）6.B【解析】B项错误，第五段“这是村庄的魂和骨，一代一代传下来”中的“这”并不是指风车，而是指当地淳朴的民风。7.A【解析】A项错误，文中未将颗粒饱满的种子比喻为最坚强、最诚实的人才。8.①农忙时风车忙碌于各家各户之间，大家帮忙从不偷懒，展现了乡村互帮互助的民风。②自家农具放在坡里，三五天也没人拿，展现了村民之间互相信任、淳朴诚实的民风。③五哥哥考取兵时全村人共同庆贺，三奶奶遭遇不幸时全村人共渡难关，展现了村民们同甘共苦的民风。（第①点1分，第②点1分，第③点2分，共4分）9.示例一：不同意删除。①“1982年”点明风车制造的时间，突出风车年代之久远。②“1982年”提供了相关故事特定的时间背景，蕴含着作者的怀旧情怀。③“1982年”能引起经历过那个时代的读者的记忆联想和情感共鸣，激发读者阅读的兴趣。示例二：同意删除。①以“风车”为题，去掉时间限制，简洁明了，突出了风车这一载体。②“1982年”是风车制造的时间，文章没有明确对这年的人、事及风车进行叙写。③文章围绕与风车有关的事件展开，文中叙写的事件、场面不一定发生在1982年。（每点2分，共6分，若有其他答案，言之成理可酌情给分）10.BDG【解析】稽诸前人而不谬，传之后世而无疑，使后学观之而莫敢轻议，然后可以号信史。11.D【解析】D选项中“妾不堪驱使，徒留无所施”中的“徒”意为“白白的”。12.D【解析】D选项中“主要是为了彰显唐朝文人的才华”有误，韦丹、何易于为良吏。13.（1）（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人的各种史书同等对待。（译出“迨”“几”“均”各1分，句意1分）（2）这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。（译出“所载”“纤”“削”各1分，句意1分）14.（1）吴缜认为，《新唐书》多选用了较为虚假荒诞的唐人小说，不精挑细选，创作态度不够严谨。（2分）（2）赵翼认为，《新唐书》选材广泛，并不拘泥于唐人小说；（1分）对入史材料进行了严格筛选和精心剪裁，（1分）史家创作态度是端正的、严谨的，见识和才能是卓越的。（1分）参考译文材料一从秦汉至今已有一千一百多年，像司马迁、班固、陈寿、范蔚宗这些史家，当他们开始编著史书的时候，难道不想尽善尽美地写好历史并流传百世呢？然而，最终还是未能避免被后人诟病。到了唐朝，只有刘知几值得称赞。在修史的闲暇之余，他能编著了（《史通》）一书，（该书内容）贯穿古今，评论前人观点。揣摩他用“史”来给书命名的用意，大概把这本书看成了古今无与伦比了。当拿他以往所写的论著，检查书中的差错时，又会发现与所述前人没太大差别。从这一点来看，修史的才能，确实是太难得了！一定要把事实排好次序，有详略地取舍，讲究褒贬和文采。考证前人的事迹时不出差错，流传到后世又不生疑惑，让后代读书人还不会随便谈论；这样以后，才可以被称为详实可信的史书。我们宋朝建立后，尊师重道，日益推崇和发展学校教育，名臣们编修前代历史的活动一直没有间断，前朝旧史，如《唐书》已被编修为了《新唐书》，向天下颁布。（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人所著史书等同对待。我自认为愚昧，曾经私下找来《新唐书》阅读，有不理解的地方，就多方参考，反复探究；有矛盾、杂乱、脱漏、错误的地方，就用笔记录下来。阅读的时间越久，看到的内容就越多，（我）深感这本书矛盾、牵强附会的地方，实在是太多了。把它和前代史书放到一起来比较，都没有发现像这样的情况。推究它产生问题的原因，大概是修史者广泛采用小说，又不加以精选。（因为）那些唐人小说，大多虚假、荒诞，而（修史者）只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。材料二吴缜在《新唐书纠谬》一书中说，《新唐书》广泛采用小说，只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。然而李泌的儿子李繁曾经为李泌写了十篇家传，《新唐书·李泌传》虽然采用了，但是在传赞写道：李繁的言语大多不可信，（因此）按照其中接近真实情况的文字写进传记。由此可见，《新唐书》并不是在选材上不严格筛选、甄别的。如《王播传》没有记载“阇黎饭后钟”的事，《杜牧传》没有记载他在狎游扬州，牛奇章派人暗中护送他，以及到湖州游玩，写作《叹花》一诗的事。这些文字诗话和《北梦琐言》等书都有记载，脍炙人口，但是《新书》一概不收录，可见该书的严谨态度。钱起路过洞庭湖，遇到鬼吟唱“曲终人不见，江上数峰青”，后来参加科举考试，用诗句来押官韵，于是科举及第。史思明攻打太原的时候，李光弼命令手下挖地道来突袭、擒拿他们，士卒们惊讶地呼喊他“地藏菩萨”。这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。另外，著书立说讲究体式，与《晋书》《南史》《北史》专门用新奇的内容来悦人耳目不同，《新唐书》作者的才智和见识本来就与众不同。《旧书·良吏传》没有韦丹、何易于，就从杜牧的《樊川集》中取材来增补《韦丹传》，从孙樵的《孙樵集》中取材来增补《何易于传》。这怎么能说只摘取唐人小说呢？也有《旧唐书》没写到的逸闻小事，《新唐书》反而增补了。如《李贺传》写到韩愈、皇甫湜到他家，李贺马上吟成《高轩过》，等到出游得到诗句，就放进古锦囊等事迹。李贺只是一个文人，并没有其他事迹可写。这正好可以看出《新唐书》作者的修史才能，并不是为了追求新奇。15.D【解析】表面上说能力、修养不够，实则暗含无奈与愤懑，同时，“以致”因果关系不成立。16.①诗人对亲友思念与担忧。王诗颔联思念担忧远行的纯甫，为与陶氏女分别伤悲；杜诗中“亲朋无一字”表达对亲朋的思念与担忧。②诗人人生遭遇种种不幸。王诗中“生涯老百罹”可见诗人遭遇了种种灾难；杜诗中“老病有孤舟”可见诗人年老多病、孤苦漂泊。③诗人无能为力的无奈。王诗中“更惭无道力”可见其遭受排挤无力实现自己的抱负；杜诗尾联写了诗人面对国家遭遇战火却无力报国。（每点3分，观点1分，分析2分。答对2点计满分6分。其他答案酌情给分）17.(1)夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺(2)映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音(3)示例一：山重水复疑无路，柳暗花明又一村（陆游《游山西村》）示例二：红军不怕远征难，万水千山只等闲（毛泽东《七律•长征》）示例三：青山遮不住，毕竟东流去（辛弃疾《鹧鸪天》）示例四：落木千山天远大，澄江一道月分明（黄庭坚《登快阁》）（每空1分，错漏多字该空不计分）18.①“笨人有笨办法”：反语/引用（俗语）。②“果皮裂开”：特定称谓。③“团结一切可以团结的力量”：引用。（答对一处得1分，共3分）19.A：无一例外（毫无例外）。B：与众不同（另辟蹊径）（答对一处得1分，共2分）20.第②句，修改为：只不过这两种植物并没有为其它动物提供果肉。第⑤句，修改为：可见这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。（选对序号1分，修改正确2分）21.甲：果实的皮会自己裂开    乙：这种合作的方式是互利的（每处2分，共4分）22.①引用。引用杜布赞斯基的话“若无演化之光，生物学毫无意义”，说明朝天蕉的果皮裂开可能有助于它们的繁衍。②作比较。将朝天蕉与香蕉、大蕉及粉蕉进行比较，突出朝天蕉的果肉里包裹大量的种子的特点。③举例子。列举裂果蕉、拟南芥和欧洲油菜说明果皮开裂这项技能并非朝天蕉独有。④作假设。如果朝天蕉的果皮没有裂开，有些动物很难剥开果皮，说明朝天蕉自己裂开果皮有助于它的繁衍。（答对一点2分，两点4分，三点5分。有其他答案，言之成理酌情给分。）23.【题目解析】这是一道材料极简、具有思辨色彩的作文题，题型与2024高考新1卷作文题类似。考生须阅读题目给出的材料，根据材料进行联想和思考，然后写一篇文章。本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、作文题的“材料”本套试卷的写作题材料由两句话组成。“人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的”这句话，指出了愿望与现实的矛盾，即事与愿违，但这不是材料的重点，我们应聚焦于“奇迹发生的可能性是极低的”这一使人愿望落空的“残酷”事实。第一句话陈述了一个基本事实，第二句话以第一句为基础，提出了问题。这个“问题”,要求考生写一篇文章来回答。“那么”则意味着你已经知道了这个“真相”，而“你还会努力去创造奇迹吗？”则把话题导入“努力与奇迹”这一对核心概念。材料以问句作结，结合引导语“以上材料引发了你怎样的联想和思考?”可知，写作并不能局限于简单的“会”与“不会”的选择，而要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”。本题题面文字简洁但又意蕴丰富，聚焦的是青年成长可能面临的人生困局，但不同于泛泛地讨论“努力与成功”之类的常见主题，试题设问的指向非常明确，然而思路又是开放多元的，给考生写作留下了充分的思考空间。“努力与奇迹”是“努力与成功”的升级版，它探讨的不是“努力不一定成功”的简单命题，而是“明知几乎是不可能成功的事，还值不值得你去努力”。换句话说，这道题是探讨“你是否要去做一件大概率会失败的事情”，这样做有价值吗？意义在哪？放弃会不会更好？换一个赛道是不是更明智……选择的背后，是你的认知和态度，你的人生观和价值观。关于“奇迹”:《现代汉语词典》:想象不到的不平凡的事情。《辞海》:原以为不可能出现的事情。百度百科:极难做到的、不同寻常的事情。关于“努力”:《现代汉语词典》:把力量尽力使出来。百度汉语：指花的精力多，下的功夫大。“人们总是希望创造奇迹”有两种情况：一是人们的想法比较“天真”，不了解奇迹发生的概率极低这一事实和艰难程度；一是已知这一残酷的真相，依然怀抱希望或勇往直前。“你还会努力……吗”也有两种情况：1.当你知道“可能性极低”的时候，事情还没开始，要不要去努力去做；2.当你知道“可能性极低”的时候，你正在行进中，是选择中断还是继续努力下去。如果回答“我还会努力去创造奇迹”，有两种情况：一是执着于奇迹/结果，并为之努力奋斗；一是不执着于奇迹/结果，重在努力的过程和意义。如果回答“我不会努力去创造奇迹”，也有两种情况：1.我不会去做这种概率极低的事，我会努力干点别的；2.我会去创造奇迹，但我不会努力。综上:我们讨论问题的一个前提是明知几乎不可为，然后，你还会努力去创造奇迹吗？另外，“不努力”，可能只是不尽力，不意味着一定是“躺平摆烂”。值得注意的是：奇迹发生的概率极低，这是即便再努力也不能改变的事实。从这个意义上说，运用大量奇迹发生的实例，去论述“努力是有可能创造出奇迹的”，其论证效果还不如挖掘过程或努力本身的价值、意义。还有，概率大、难度低、常见的事，就不叫“奇迹”，也用不着“努力”。“可能性极低”是这次写作的基本前提，离开这个基本前提去讨论“努力”是不行的。这道作文题有几个“变种”：1.执着/放下；2.过程/结果；3.不以/以成败论英雄。二、作文题的“引导语”作文引导语中的“以上材料引发了你怎样的联想和思考”,对“以上材料”应进行整体认知，不要简单割裂。作文题引导学生从给定的材料中进行“联想和思考”,应该紧扣“奇迹发生的可能性是极低的”这一前提，“联想”自己所了解的与之相关的事实和现象，并进行“思考”,写文章表达自己的观点。“联想”和“思考”是互相渗透的，包含“联想”的事实、现象和“思考”的过程、结论，可以偏多于“联想”,也可以侧重于“思考”,也可以既“联想”又“思考”。三、作文题的写作“要求”作文题要求学生根据给定的材料和引导方向，写一篇文章,具体要求有：选准角度、确定立意，明确文体、自拟标题和不少于800字等。这些都是常规要求，就不作具体阐释。四、关于文章立意材料的问句，必须在作文里作出回应，用一整篇文章来回答。考生对作文题提出的“你还会努力去创造奇迹吗”的“问题”可以有多种回答。肯定性的观点、否定性的回答、辩证性地分析“会”“不会”“不确定”（未必、也许、可能会）等，任何一种回答，只要言之成理、思想健康，都可以。作文不是要学生简单地回答问题是“会”还是“不会”,而是要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人，文字表达能否准确、顺畅、精彩。一般来说，一等卷、 二等卷在内容项的打分要求“符合题意”,要关联“奇迹发生的可能性极低”的“前提”和回应“问题”这两个方面。基于教考衔接，我们先来联系课文《老人与海》。老人圣地亚哥有技术、能力、经验，但没有运气，84天都没捕到鱼，这是命运的诅咒。他要挑战命运，但他老了，“走得太远了”，鱼太大了，超出了他能控制的范围。然而，他先后凭自己的肉体、信仰（祷告）、信念（承诺）以及极限体验储备（掰手腕的经历），捕到了大鱼，创造了奇迹……当然，最终还是斗不过鲨鱼群。在世俗意义上，他失败了；从终极结果来看，他也是失败的。他极其努力，但终究未能创造出奇迹。整个人类，就终极结果而言，人的生命的设定（死亡)是荒诞的；为了对抗这个荒诞，人们寻找并设定活着的价值和意义，这个世俗意义（比如“成功”的定义)是先于我们的存在的，所以过程也是荒诞的，不自由。而悲剧精神的本质是人在苦难中向自由人格生成。面对必然的失败，老人一次次地选择与鲨鱼搏斗，并把大鱼的骨架带回来。为什么不放弃？有什么意义？没有捕到鱼就是失败吗？面对世俗意义和终极结果上的失败，我们转个身，或者说退一步，回到人格精神层面， 不执着于终极结果，与世俗意义上的成功解绑，我们可以有自己的选择，可以自己定义成功，虽然有点阿Q精神，但，我们获得了自由；又或者说，老人不肯堕入宿命论，没有被毁灭，维护了风度与尊严，精神高贵；又或者说，他选择过，对抗过，拥有过，正如司汤达的墓志铭所说的“活过,爱过,写过”，空空的鱼骨架就是证明，这就够了。以上，对写这道作文题，是有启示意义的。跟老人圣地亚哥不同的是，我们还可以选择“不会努力去创造奇迹”。接下来，我们就先谈这个选择。（一）我不会努力去创造奇迹这个选择着眼低处，实用主义，讲求效益，功利至上。为什么要撞南墙，走死胡同？为什么要在一棵树上吊死？付出努力，却竹篮打水一场空；愿望落空，奇迹成了黄粱一梦，何必执着于此？何必一条道走到黑？不要被“努力创造奇迹”这个世俗的成功学绑架，放下执念，格局打开，世界很大。从更现实的层面来说，有限的资源要做合理分配。把有限的资源、过多的努力放在概率极低的创造奇迹上，是对宝贵生命的极大浪费。除却极个别创造出奇迹的，其余的努力跟做“永动机”何异？“努力”是我们人类极其高贵而难得品质，请谨慎安放，勿轻易辜负。放下高不可攀的目标，不执着于创造奇迹，及时止损，转换赛道，拥抱成功。相比跳出舒适圈去挑战奇迹，找到舒适圈努力做自己擅长的事，更符合人性，更有获得感，更具普适性。遭遇家暴的，别幻想感化施暴者，这个奇迹几乎不会发生。苹果烂了，就丢掉它。转身放弃，走向美好的人生。马航MH370的遇难者家属、孩子被拐卖的失孤父母，其中很多人依然没有走出悲痛，“见人见尸”的执念，“奇迹发生”的一线希望让他们仍然行走在努力寻找的路上，被残酷的现实反复摧残……余华说：“现在如果再有人来告诉你，你要努力工作，你要有上进心，你就一定会得到很好的回报……那是鸡汤，知道吗？那不是事实了，已经。”少一点“创造奇迹”的奢望，多一点务实，就不会常有事与愿违的失落。让我们打开思路：即便不努力，也无可厚非。努力了却没有结果，你会不甘心，有怨念；而不努力与无奇迹，非常匹配，你也心安理得。如果你“总是希望创造奇迹”，则希望越大，失落越深，努力越大，抱怨越多。多一种选择，多一点尊重，社会就会少一些怨气。我们提倡努力，但也允许有人不努力。社会是多元的，不努力不等于混吃等死，不等于躺平摆烂。欲望低，投入少，不应该苛责。不是吗？（二）我还会努力去创造奇迹。这个选择着眼高处，理想主义，追求价值，精神至上。也就是说要拔高价值，突出“努力”本身的意义，“努力”是“我”之所以是我存在的意义，与“奇迹”发生与否关系不大。对于“奇迹”，得之我幸，失之无憾。一般人会说，努力未必能创造出奇迹，但努力才有机会。又或者说，失败是成功之母，我们获得了经验教训，所以我会努力。何况，又不是完全没可能，努力一把，万一呢？这些说辞，依然停留在功利层面，但我们有更高追求，更高的境界。罗曼·罗兰说:“世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”选择努力去创造奇迹，不等于执着于那个结果。享受努力的过程，你会获得快乐和自由。只要有百分之一的希望，我就要付出百分之百的努力。这是为什么？责任和神圣使命。即使奇迹不会发生，我们依然会为之努力。知其不可为而为之，为什么？但求问心无愧。努力去创造奇迹还需要更多理由吗？为了承诺。就像老渔夫圣地亚哥那样。为了大局。功成不必在我，功成必定有我。英雄主义。即便赢不了比赛，也要虽败犹荣。奇迹在远方，努力在当下。乾坤未定,怎能放弃？再说，失之东隅，收之桑榆，也许会收到意外礼盒。不需要理由，就凭一身傲气，努力就是我最后的倔强。不需要理由，纯粹是好玩、喜欢，像玩叠叠高积木那样。飞机失事，孩子失联，为何不放弃？我放弃，他就真的死了。想想北山愚公、西西弗斯、唐吉可德，想想那些为中华民族创造奇迹的伟人和凡人……想想整个人类，如果没有对奇迹的期待，没有人相信奇迹，没有人原意为之努力，将会是一个怎样的世界？很可怕。不是吗？（三）也许、可能、未必会。没有完美的答案，只有权衡和选择。我不确定会做怎样的选择，但能辩证看待努力与奇迹，懂得会与不会的选择各自的合理性和局限性。勇于创造奇迹和理性转移努力方向，不是非黑即白的是非选择，一个人身上有这种选择的纠结似乎也很正常，何况此一时彼一时，奇迹值不值得努力去创造也不能一概而论。综上，参考立意：1.奇迹是奢望，何必要错付2.只管努力创造，莫问奇迹来否3.既积极拥抱奇迹，也理性付出努力（四）审题立意小结1.必须准确理解和把握“奇迹”与“努力”等核心概念。2.要关联“可能性极低”的“前提”和回应“问题”两个方面。3.不要割裂“努力”“奇迹”“前提”“问题”，忽略材料的整体性。4.对于材料的问句，必须在作文里明确作出回应，要求用整篇文章来回答。5.问题的答案不唯一，肯定、否定、不确定的回答均视为回应了材料的问句。6.没有完美的答案，要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”，要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人。7.要体现思辨色彩，辩证看待“努力”与“奇迹”，充分考虑到“会”与“不会”这两种选择各自的合理性与局限性，能全面看问题。8.不能篡改、抛开材料，不能替换掉材料关键词，去谈“希望”“拼搏”“奋斗”“成功”“失败”“概率”“创新”“理想”“现实”“脚踏实地”……9.努力或许会影响具体某事的概率，但不能改变“可能性极低”的基本事实，列举再多“努力产生奇迹”的事例也不行。缺乏普遍性和说服力，也不符材料的“前提”。10.……【评分细则】一、综合评判的原则（一）54 ～ 60 ：1.准确把握“努力”与“奇迹”的含义及其“并非绝对关系”。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.具有浓厚的思辨色彩，有权衡，有辩证，有全面的眼光。4.认知清晰，思考深刻，阐述充分，论述透彻，有启发性。5.文风端正，文脉清晰，文气顺畅，青年视角，有时代性。（二）48 ～ 53 ：1.对“努力”与“奇迹”的含义及其关系的把握较准确。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.有一定的思辨性，能辩证看待努力、奇迹或会、不会。4.针对问题有条理地阐述理由，观点立得住，说服力强。5.整体评价良好，文风端正，文脉较清晰，文气较顺畅。（三）45 ～ 47 ：1.对材料关键词的理解基本准确。2.能够较好地把握材料的整体性。3.缺乏思辨色彩，思维比较简单。4.阐述的观点理由有一定说服力。5.语言通顺，结构完整，较充实。（四）42 ～ 44 ：有对材料的问题的回应，但部分内容出现了偏移，中心不突出；对材料的整体性把握不够准确——孤立前提与问题、努力与奇迹；关键词落实不够坚定，存在一些偷换现象；结构较为完整，语言基本通顺；说服力较弱；内容较单薄。（五）36 ～ 41 ：没有直接、明确回应材料提出的问题，但对材料内容有所阐述；开头结尾点题，中间偏离材料；对材料核心内容的理解和把握不够准确；缺乏整体性，偷换或孤立关键词；若即若离。（六）35 及以下 ：抛开材料写作，脱离关键词，不管材料引导，完全偏离题意。二、技术操作1.内容扣分缺标题扣2分；不足字数，每少50个字扣1分；每1个错别字扣1分，重复的不计；标点错误多的，酌情扣分；与作文完全无关，甚至是调侃考试、调侃评卷老师的内容，可以打0分。2.字数扣分①400字以上的文章，按评分标准评分，扣字数分。（每少50个字扣1分）②400字以下的文章，20分以下评分，不再扣字数分。③200字以下的文章，10分以下评分，不再扣字数分。④只写一两句话的，给1分或2分，不评0分。⑤只写标题的，给1分或2分，不评0分。⑥完全空白的，评0分。【其他】（一）作文评价整体要求文风端正，文脉清晰，文气顺畅。思想积极向上，符合社会主义核心价值观；内容切合题意，符合试题的材料、情境与任务要求；观点明确，逻辑严密，结构严谨，论证充分，思考具有独立性，表达准确流畅，合理运用词语、句式、修辞等。（二）作文等级评分标准略返回搜狐，查看更多责任编辑：
近段时间教师职称评审，刷到的头条也都是关于评职称的。今天刷到这样一则头条：“我曾经参加过职称评审小组，所有的奖项都要核对，应该有当时的记录，甚至是活动视频等资料，挺严格的。不过，只要你有证书就能加分(但不能造假)，一二三等奖，甚至是参与奖都可以的。”事实求地说，此君说的“评审挺格的，所有奖项都要核对，不能造假”是对的。评审就是一件很严肃的事。奖项首先是真伪判定，材料绝对不能假。但此君说他曾加参加过职称评审小组之言并不可信，一则“职称评审小组”是官方正式说法，太正规，我们通常都说是“参与过职称评审”“当过评委”之类，二则，如果真当过评委，不会满大街嚷嚷，因为评委是有纪律的，三则，按省规定，正式评审是“评议制”“投票制”，不是“计分制”，所以有证书就能加分之说也不可信。另外，教师咖啡厅查看了一下该君的头条，里面内容杂七杂八，都是在蹭热点，因此，有理由怀疑，这条“曾参加过职称评审小组”的头条不过是在蹭热度、吸眼球、赚流量罢了，这不我都点击了（哈哈）。职称评审很严肃，涉及的教师太多，不可能像某些人说的那样，里面全是猫腻。君不见，每年职称评审，都是几百人、几千人，全都有关系吗？你周围历年评聘上的教师全都是啥证没有，“空手捞职称”吗？评职称、评职称，评的是业绩，拼得的能力，只要彰显你能力、业绩的证书足够多、足够硬，材料填报全面、系统、认真，通过是绝没问题的。就算真的通不过，也不是评委评审不公不正有猫腻，一定还是我们的证书少、含金量低，亦或是我们的材料填报出了问题！无论如何，材料提交上去了，命运就交给评委了，我们要做的只是耐心等待！不用天天刷头条、看微信自寻烦恼。自媒体时代，微信、头条上的负面信息太多，自诩专家、内部人士也不少，他们发头条不过是为了惹人眼球、吸点流量，试想，一个满大街嚷嚷自己是评委的人，能够当评委的资格吗？所以，这种信息，不看也罢，不如转过头来备备课、读点书，让自己素质、能力再提升，为晋升更高一级职称提前做好准备！最后，祝各位老师，都能顺利通过！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位在知名大学任教的资深教师，近日在个人社交媒体上发文感慨万分。她详述道，自己参加了一个由高中同学组织的聚会。在这个聚会中，人员构成颇为丰富，有在环保局兢兢业业工作的，有在小学默默耕耘的教师，有在高中辛勤授业的教师，还有在政府部门服务的公务员，以及自主创业成功开公司的。这场聚会下来，那公务员和小学老师成为了众人瞩目的焦点，各种被敬酒和恭维。每当他们发言，大家都全神贯注地聆听，眼神中充满了敬佩和羡慕。而她自己，身为拥有高学历的大学教师，本以为会在这场聚会中备受关注和尊重，却没想到一直被冷落一旁。她的心里很是不平衡，于是把这件事发布在社交平台上。“地位高不高，取决于你对人家有没有用。”从诸多社会现象和人际关系的研究中不难发现，当一个人能够为他人提供切实的帮助和价值时，其在他人心中的地位往往会显著提升。中小学和公务员通常都是当地的，需要注意的是，考大学不一定考你所在的学校，你在这方面帮不到他们。例如，某个地区的中小学招生有着明确的学区划分和特定的入学政策，而公务员的招录也有着严格的本地户籍和岗位要求。在这种情况下，即便你所在的学校具有一定的声誉和资源，也难以直接对他们的职业选择和教育路径产生影响。社交的本质就是价值互换。这是一个被广泛认同且经过实践验证的观点。公务员和中小学老师作为当地的资源，他们在各自的工作领域和生活环境中形成了相对稳定的社交网络和价值体系。而大学则不同，是全国招生，学生来自五湖四海，其社交圈和资源分布更加广泛和多元化。大学教授平时和当地的公务员和教师之间本身就很少有交集，自然也就缺少共同的话题。在这种情况下，大学教授被边缘化也是比较正常的。大家都很现实，很忙，没空。这是对现代社会快节奏生活的真实写照。每个人都在为自己的生活和事业奔波忙碌，没有太多的时间和精力去维系那些无法给自己带来实际价值的关系。中小学老师有自己的圈子，公务员也有自己的小圈子。他们因为生活在同一个地方，自然就有了更多的接触和交流的机会，话题自然也就多。然而，大学教授跟中小学老师，基层公务员一辈子工作没啥交集，你跟人家玩啥？这也反映了社交关系中的现实性。如果双方的工作和生活没有交叉点，很难建立起深厚而持久的关系。“高校教师属于知识精英阶层，何必对这些不脱敏？再说这种交际场合你又不可能屡屡出现。人都是现实的，不论年轻还是年老，选择了大学教师，就大概率要放弃许多现实利益。”这位网友的话很有现实性，作为教授应该对此更能看透吧。而有一位教授的留言就能说明这其中的奥秘，他说：“一个人的社会地位取决于三个因素：权、钱、用。大学普通教师，这三项一个没有，当然没啥地位。至于知识什么的，对别人也无用。中小学教师以及医生其实也没权，钱也不多，但人家有“用”，所以地位比大学教师高。 不过话说回来，每到高考季，大学教师的地位就会上升，各种远方亲戚朋友都来咨询怎么填志愿，偶尔还能吃个大餐。还有考研保研的，也会有人来请教。现在还多了个转专业的事情，年年有人来找。这么一看，大学教师也算有“用”之人，地位也不算太低。”这才是人间清醒！总而言之，就因为一次高中同学聚会就认为自己的地位低真的没有那个必要，因为你的位置摆在那里。我们要懂得，被需要才是最重要的。亲爱的读者，对于大学教授因高中同学聚会自己被边缘化，她发文吐槽这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：文学主题与历史主题、时代主题紧密相连。中华民族伟大复兴是当今中国的时代主题，也是新时代文学的主题。心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，是当代作家的使命所在。以脱贫攻坚为例，中国共产党团结带领中国人民打赢脱贫攻坚战，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，摆脱贫困的广袤乡土正朝着乡村振兴的目标迈进。相应地，在文学界涌现出赵德发《经山海》、陈毅达《海边春秋》、王松《暖夏》、季栋梁《西海固笔记》等以脱贫攻坚为主题的优秀作品。这些作品虽然题材各异，形式风格不同，但从中我们能看到因地制宜的脱贫实践，看到扶贫干部、乡村群众、创业青年、支教老师等人物故事，感受到苦干实干的奋斗精神。与此相似，生态文明建设、中华优秀传统文化创造性转化创新性发展、构建人类命运共同体等新命题，也拓宽着我们的思想视野，给文学创作提供前所未有的广阔空间。作家们瞄准这些命题，以文学的方式记录时代步伐，描绘发展画卷。新时代文学主题更加鲜明，源于当代作家更加强烈的历史主动精神和更加自觉地深入生活、扎根人民，同时也离不开作家在文学创作上的锤炼打磨。“登高使人心旷，临流使人意远。”越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课。这不仅意味着作家要带着历史视野穿透现实，认识时代主题的独特性与丰富性，书写时代主题所带来的重大社会变革以及蕴含其中的中国精神；还意味着要对文学手法进行探索打磨，更独到地切入主题，更艺术性地呈现主题，将主题高度真正转化成艺术高度。我们的现实生活中传统、现代因素相互交织，农业文明、工业文明、信息文明彼此并存，既不同于以往的历史，也不同于经典作家已有的文学叙述。这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国。在近年来受到好评的阿来《云中记》、梁晓声《人世间》、陈彦《主角》、胡学文《有生》等作品身上，就能看到中国当代文学与世界优秀文学的同台竞技。一些优秀长篇小说中，厚重历史与时代现实交织辉映，以文学叙事凝聚中国人的经验、情感与记忆，让人读到波澜壮阔的历史现实、绵延赓续的精神追求和独具特色的诗性表达。越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩。（摘编自李云雷《向新时代文学高峰迈进》）材料二；随着社会的发展与进步，人们对精神生活的追求也在不断提高。当代作家应当如何响应人民对美好生活的向往？如何塑造鲜活立体的中国形象、讲好中国故事，创作出更多更丰富的符合当下审美要求和时代要求的优质精神食粮？面对这些问题，当代作家要认识到其所肩负的使命，以传承和创新的思想激发新时代文学进步的动力。中华民族留下了悠久的历史与传统，是文学创作的文化宝库，更是激励华夏儿女走好新长征路的精神力量，新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承。新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动。例如，许多文学报刊创办了专业性的文学订阅号，众多作家、文艺工作者推出了个人自媒体账号，与读者交流、推荐新作，形成了新时代文学创作与现实生活的交流，使文学工作者与受众、文学作品与市场形成了互动的共生体。当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（摘编自胡蓉《新时代文学的传承与创新》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（    ）A．生态文明建设等新命题为文学创作提供了广阔的空间，当代作家将新命题融入文学创作中，以文学的方式记录时代步伐。B．我国反映脱贫攻坚的优秀文学作品，形式可能不同，但能让人看到有关脱贫攻坚的人物故事，让人感受到苦干实干的奋斗精神。C．面对着人们日益提高的精神生活追求，如何为广大人民提供优质的精神食粮，是当代作家在创作时应努力回应的问题。D．越来越多的当代作家在创作时，能彰显中国审美旨趣、传播当代中国价值观念，更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）（    ）A．新时代文学作品不能与时代同频共振，是因为作家没能深刻把握时代主题。B．材料一和材料二都围绕了新时代文学展开论述，但两者论述的重心有所不同。C．新时代文学创作可以从中国传统文化中汲取能量，树立自信，实现文化传承。D．近年来，很多中国当代文学作品与世界优秀文学作品同台竞技，在文坛上绽放出独特光彩。3．下列选项中，最能体现“新时代文学的传承与创新”的一项是（3分）（    ）A．陈楸帆的科幻小说《后人类时代》描写了人在未来技术的迷宫中的挣扎，表现了人类从生理到心理都发生着的奇诡而深刻的异化，给读者展现未来新的科技因素怎样融入并影响人类生活，令人震撼。B．铁凝的《哦，香雪》描绘了八十年代初的社会变革给山村少女精神世界带来的变化，和她们追逐梦想的执着与艰辛，体现了作者对改革开放之初的时代主题和精神的诠释。C．某美食博主用短视频作品向海内外观众展示丰富的中华乡村文化生活，成为传播中华优秀传统文化的时代典型。D．中国网络文学成为新时代文学的亮丽景观，如小说《庆余年》讲述一个有着神秘身世的少年范闲，自海边小城初出茅庐，历经家族、江湖、庙堂的种种考验和锤炼的故事，既有丰富的中国历史文化，又从中体现出当代社会价值理念。4．根据材料二内容，下列选项对这幅图表的解读不恰当的一项是（4分）（    ）A．在文学手法方面，新时代文学强调深入生活、扎根人民的同时，也注重探索打磨更独到的切入方式和艺术性的呈现。B．该图表清晰地展示了新时代文学在传承与创新两个方面的要求，体现了文学与时代、人民的紧密联系。C．图表显示，新时代文学在传承与创新方面的要求是相互独立的，传承主要关注历史与现实的联系，而创新则主要关注文学与世界的交流。D．图表表明，新时代文学要求当代作家在书写时代主题时，不仅要反映社会变革和中国精神，还要展示中国故事的独特之处，与世界优秀文学进行交流。5．假如你受邀参加“新时代文学高峰论坛”，需在论坛讨论环节对新时代文学发展提出建议，请结合材料谈谈你的看法。（6分）【参考答案】1．D   2．A   3．D   4．C5．①紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光；②平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承；③积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。【试题解答】1．本题考查学生对文章内容的理解和分析的能力。D.“更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史”错误。依据原文“越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩”中的“另一方面”可知，选项中后两句分句应是并列关系，而不是递进关系。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“是因为作家没能深刻把握时代主题”错误，以偏概全。影响新时代文学与时代同频共振的原因是多方面的，还有作家的文学手法、表现时代的能力水平等。3．本题考查学生对文中信息进行分析、运用的能力。A.体现了新时代文学的创新，没有体现传承。B.强调青年作家对时代精神的诠释，未提及传承与创新。C.美食博主的短视频作品不属于新时代文学。D.既有传承也有创新。4．本题考查学生表文转换的能力。C.根据材料二可知，传承与创新是相辅相成的，它们在多个方面都有交集和互动，而不是相互独立的。传承不仅关注历史与现实的联系，也需要在创新中实现；同样，创新不仅关注文学与世界的交流，也需要基于传承进行。因此，C选项的解读不恰当。5．本题考查学生探究文本中的某些问题，提出自己的见解的能力。结合“越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课”可知，紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题；结合“这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国”可知，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光。结合“新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承”可知，平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承。结合“新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动……当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新”可知，积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。山有扶苏段吉雄时至今日，我依然清晰地记得和父亲第一次看到“森林”的情景。满眼的绿色像头顶的云彩，一泻而下，劈头盖脸地俯冲下来，漫山遍野紧密缠绕在一起的树木和灌木层，一浪又一浪地扑过来，一种从未有过的新鲜和浓烈灌进我干涩的眼睛里。从树林里呼啸而出的气息带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁，还有动物的腥臊，把我团团裹住。远远的，我被这种从未闻到过的气味给彻底征服，像是第一次见到大海似的有些窒息。我连做梦都没有梦到过这样的场景。爹，这就是森林？听到我的问话，父亲模棱两可地说出了一句：这才是山！是的，这才是山。我们那儿只能叫做石坡，而且是一座座光秃秃的石坡。石坡上只长石头不长树。那些石头似乎是商量好的，清一色地阴沉着脸。人们依然要在这黑山上讨生活。能开荒种地的，自然不肯放过，不管是不规则的小盆地，还是脸盆大小的石窝。即使那仅能种上几窝红薯的石缝，乡亲们也会弯着身子在旮旯石缝里探寻希望。那些实在太高的坡顶上，人们栽上了洋刺、枣刺等生命力强、繁殖快的植物，希望它们能在离天最近的地方吸收阳光，沐浴雨露，能够感动黑山。那些植物果然没有让人们失望，蓬勃兴旺起来。它们依靠浑身尖锐的刺物尽可能减少了外界的干扰，在地面上嚣张地向着太阳奔去。只是，面对残酷的生存压力，人们这点奢望变得苍白而又十分可笑。毕竟，锅底无薪的窘迫和飘渺的理想相比，人们还是选择了向现实妥协。尽管这些植物有着尖尖的芒刺护体，但在敢叫日月换新天的斗志面前，却显得柔软、无力。不仅如此，那些好不容易在地层里扎下的树蔸，也成为人们冬天深夜里打发时间的最好的伙伴。一时的温暖换来的是年复一年的荒芜。黑石山不仅没有改观，脾气还越来越坏，稍微有风的日子，村子里便漫天黄沙，风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜。夏天的时候，黑山坡像是一面巨大的镜子，把炙热毫无保留地反射到村庄里，瞅着那发光的石头，心里是莫名其妙的慌乱和愤怒。《诗经》里的那首《国风·郑风·山有扶苏》，我已记不得全文，但“山有扶苏，隰有荷华”这两句从一开始就记得清清楚楚。第一次读到这首诗的时候，我在想象着那该是一幅多么美丽的画卷，就像神话故事里描述的那样：绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞。但回到现实，我知道那是人们一厢情愿的美好愿望，现实中根本不可能实现，特别是我的家乡。直到父亲带着我走亲戚时遇到了那片“森林”，我才相信，原来“山有扶苏”是真的。那片森林让我惊艳，让我欢喜，我真的喜欢那绿色的气息。回到家里后，冬天的时候我再也不去砸树蔸了，家人以为是我变懒了。平时放羊的时候，我也不再去折断一棵树苗做一杆让别人羡慕的鞭子，小伙伴们有些纳闷，把我一个人丢在了石板上。躺在光滑的石头上，从天上变幻多端的云层里，我看到了森林，也看到了水塘，还有荷花，鸭子，以及来来往往的人群。我清楚地记得那是个春雨蒙蒙的早晨，父亲扛着镰头，招呼我跟他一起。一抹绿色滑入眼帘，我看到他手上攥着一把柏树苗，青翠欲滴还带着水珠。出了门，才发现原来不止父亲一个人，漫山遍野的黑石山上，到处人头攒动。如同冬天一样，他们也挥舞着工具，使劲地朝着地下挖去，只是这一次，他们不再是索取，而是栽下了一棵棵绿色的幼苗。天下着细雨，人们顾不上打伞，像种庄稼一样寻找着土壤，深深地挖上一个窝，再把树苗放进去，手扶着树苗，用脚把周围的土划拉到树窝里，一下一下地踩实，末了还用镰头在周围轻轻地砸几下。那还顶着雨滴的树苗便摇摇晃晃地站立起来了，有微风过来，树苗只是点了点头，身子纹丝不动。我看到父亲的脸上有水珠滑下，头顶上腾起了一层层薄雾，那一层层的薄雾汇聚到了一起，袅袅升起，在黑石坡的顶部聚到一起，罩在整个山顶上，缥缥缈缈，竟然有点仙境的感觉。树苗在一天天地长大，开始有新鲜的风从山顶上刮下来。人们不再死守着几分薄田，有人去远处打工，有人做起了生意，还有人引进生态农业，那片黑石坡似乎渐渐被人们遗忘了。从满山的黑色，到一片蓬勃，然后青绿、苍翠、密不透风，似乎就是一眨眼的时间。没有了破坏和毁损，森林仿佛从一夜之间就可以长出来。再次见到这座黑石山的时候，我确信它就跟我当年第一次见到“森林”的感觉一模一样：我被裹进了绿色的云团里面，从树林里呼啸而出的气息同样带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁。站在这片属于自己家乡的“森林”面前，气息里除了那些味道，还有一股亲切的浓郁。（有删节）6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（    ）A．文章开篇描写我第一次看到“森林”的情景，为下文写“我”的家乡黑石山变成森林作了铺垫。B．作者写自己“冬天的时候再也不去砸树苑了，家人以为是变懒了”，那是因为作者对家乡的山真的不抱希望了。C．文章意蕴深刻，让人回味。篇末作者感叹自己家乡的“森林”里，“还有一股亲切的浓郁”，蕴含了作者对家乡深厚的情感。D．文章描写了家乡黑石山不同时代的景观风貌，融入了作者对新时代家乡的赞美以及对故乡深层次的思考。7．下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）（    ）A．景物描写细致灵动。开篇用饱蘸情感的笔墨对“森林”景色作了细致入微的描写，绿色之浓郁、气息之浓烈让人浮想联翩。B．巧妙运用对比手法。黑石山过去环境恶劣和现在环境优美形成鲜明对比，传达出尊重自然的生态观和对美丽乡村的欣赏。C．倒叙手法引人入胜。开篇描绘一幅“森林”的绝美画面，直接切进描写的核心对象，制造悬念，与黑石山形成对比，引人入胜。D．文章语言表现力强。“风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜”运用比拟修辞，生动形象。8．文章以“山有扶苏”为题目有什么好处？请简要分析。（4分）9．写作兴趣小组要为此文写一则文学短评。经讨论，甲组提出一组关键词“乡村·乡情·生态”，乙组提出一个关键词“扶苏”。请任选一个小组加入，围绕关键词写出你的短评思路。（6分）【参考答案】6．B   7．C8．①引用《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”的前半句为题，使文章更具有诗情画意，富有文采。②“山有扶苏”即山上绿荫成片，“扶苏”二字形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。③标题起到了统摄全篇的作用，在文中作者关于《诗经》中“山有扶苏，隰有荷华”的解释中，“山有扶苏”意为“山上绿树成荫”，全文围绕“山有扶苏”展开。9．甲组答案示例：①本文写乡民植树造林，改变乡村环境的经过。作者与父亲路遇的那片“森林”让我惊艳，让我欢喜；而自己的故乡却是黄沙肆虐的不毛之地，环境恶劣；后来在父亲的带领下，全体乡民植树造林，改善环境。②作者对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情，在文中，他期待家乡改变旧貌，歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌。③作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶，是《诗经》中的典型意象，给予了人们身心上的审美享受。“扶苏”在文中作为抒情意象，传递出作者丰富的情感。②本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。【试题解答】6．本题考查学生对文本内容的理解能力。B.“作者对家乡的山真的不抱希望了”错误。从上下文的语境看，作者“不去砸树蔸”是不想再毁坏树木，破坏环境，不是“真的不抱希望”。7．本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。C.“倒叙手法引人入胜”错误。文章开篇介绍了父亲领我见到“森林”的情形，为下文乡民尊重自然，植树造林，改变环境做铺垫。8．本题考查学生分析文章标题的含义和作用的能力。题目“山有扶苏”是出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，引用《诗经》中的诗句作为题目，使文章更具有诗情画意，富有文采。文中写到当父亲带着“我”走亲戚时遇到了那片“森林”时，“我”才相信，原来“山有扶苏”是真的，所以“山有扶苏”意思是山上绿荫成片。以“山有扶苏”为题目，更加形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。标题能起到统摄全文的作用。“山有扶苏”本是出自《诗经》中的诗句，描绘了绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞的美好画卷，而本文讲述的正是家乡从荒芜的黑石山到绿树成荫的“森林”的转变过程，所以全文围绕“山有扶苏”展开。9．本题考查学生对作品进行个性化阅读、有创意解读以及学写文学短评的能力。甲组答案示例：文章开篇写到父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”，“我”被彻底征服。文章通过对家乡石坡的描写，展现出一个只长石头不长树、土地贫瘠、人们艰难讨生活的乡村景象。那些阴沉的石头、有限的耕地以及被破坏的植被，勾勒出乡村的荒芜与贫困。后来，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境。所以，本文写了乡民植树造林，改变乡村环境的经过。当父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”后，“我”才相信“山有扶苏”是真的，那片森林让“我”惊艳，让“我”欢喜，回到家里后，冬天的时候“我”再也不去砸树蔸了，平时放羊的时候，也不再去折断一棵树苗，表明了“我”期待家乡改变旧貌。为了改变家乡恶劣的环境，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境，所以本文歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌，作者将对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情。文章写到以前的故乡，乡亲们面对残酷的生存压力，选择向现实妥协，将黑石山上抵御风沙的洋刺、枣刺等植物当作柴火烧掉，将树蔸挖下，故乡越来越是荒芜。后来父亲带领乡亲们在黑石山上栽下一棵棵柏树苗，树苗一天天长大变成了森林，改善了环境，达到人与自然的和谐。所以，作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，所以“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶。“扶苏”出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，所以，“扶苏”是《诗经》中的典型意象，当“我”第一次读到这首诗的时候，自己就想像那该是怎样一幅美丽的画卷，所以，“扶苏”又传递出作者丰富的情感，给予了人们身心上的审美享受。当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，接着“我”又想到了故乡那贫瘠、荒芜、恶劣的自然环境。而当父亲带领乡亲们植树造林，黑石头山也变得满山苍翠，故乡也有了当年“我”第一次见到“森林”的感觉，所以，本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：圣人之于天下百姓也，其犹赤子乎！饥者则食之寒者则衣之将之养之育之长之，唯恐其不至于大也。齐桓公北伐山戎氏，其道过燕，燕君逆而出境，桓公问管仲曰：“诸侯相逆固出境乎？”管仲曰：“非天子不出境。”桓公曰：“然则燕君畏而失礼也，寡人不道而使燕君失礼，乃割燕君所至之地以与燕君。”诸侯闻之，皆朝于齐。景公游于寿宫，睹长年负薪而有饥色，公悲之，喟然叹曰：“令吏养之。”晏子曰：“臣闻之，乐贤而哀不肖，守国之本也；今君爱老而恩无不逮，治国之本也。”公笑，喜色。晏子曰：“圣王见贤以乐贤，见不肖以哀不肖；今请求老弱之不养，鳏寡之不室者，论而供秩焉。”景公曰：“诺。”于是老弱有养，鳏寡有室。孔子之楚，有渔者献鱼甚强，孔子不受，献鱼者曰：“天暑市卖之不售，思欲弃之，不若献之君子。”孔子再拜受，使弟子扫除将祭之，弟子曰：“夫人将弃之，今吾子将祭之，何也？”孔子曰：“吾闻之，务施而不腐余财者，圣人也，今受圣人之赐，可无祭乎？”（节选自《说苑·贵德》）材料二：无恒产而有恒心者，惟士为能。若民，则无恒产，因无恒心。苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。及陷于罪，然后从而刑之，是罔民也。焉有仁人在位，罔民而可为也！是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡；然后驱而之善，故民之从之也轻。今也制民之产，仰不足以事父母，俯不足以畜妻子，乐岁终身苦，凶年不免于死亡；此惟救死而恐不赡，奚暇治礼义哉！王欲行之，则盍反其本矣！五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。老者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。（节选自《齐桓晋文之事》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）饥者A则食B之C寒者D则衣E之F将之养之G育之H长之11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（    ）A．“寡人不道”与“臣之所好者道也”（《庖丁解牛》）两句中的“道”含义不同。B．“睹长年负薪而有饥色”与“取之于蓝而青于蓝”（《劝学》）两句中的“而”用法相同。C．鳏寡，在中国古代，男子老而无妻叫鳏，女子老而无夫叫寡，常有鳏夫、寡妇之称。D．孝悌，是中华民族的传统美德，善事父母称为“孝”，敬爱兄长称为“悌”。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）（    ）A．齐桓公经过燕国，燕国国君畏而失礼，齐桓公认为是自己的原因，于是决定把燕国国君所到之地割让给燕国。B．晏子劝谏齐景公按照等级，供养老弱鳏寡之人；孟子劝谏齐宣王要做明君，以民为本；二人都有君子之德。C．孔子拜了两拜，接受打渔人的献鱼并准备祭拜，这是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人。D．孟子认为，普通百姓没有可以维持生活的固定财产，就很难有不变的善心，而有礼义道德的读书人却能做到。13．把文中画横线的句子和课本中句子翻译成现代汉语。（8分）（1）今君爱老而恩无不逮，治国之本也。（2）越国以鄙远，君知其难也，焉用亡郑以陪邻？14．“贵德”就是以德为贵，主要包括德政和德行两个方面。请根据材料二概括孟子劝谏齐宣王“保民而王”的德政举措。（3分）【参考答案】10．CFG   11．B   12．C13．（1）现在君王您爱护老年人恩惠无所不及，这是治国的根本啊。（2）越过邻国把远方的郑国作为（秦国的）东部边邑，您知道这是困难的。为什么要灭掉郑国而给邻邦晋国增加土地呢？14．①物质上：制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒。②精神上：驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。【文本解读】民生保障对社会稳定和道德教化的关键作用，提出了具体的政策建议。两篇文章都体现了古代思想家对民生问题的深刻关注和对理想社会的追求。这两篇文章分别选自《说苑·贵德》和《孟子·梁惠王上》，它们共同探讨了古代圣贤治理国家的理念和方法。第一篇通过多个历史故事，展示了圣人对百姓的关爱和仁政的实施，强调了以德治国的重要性。第二篇则从经济基础出发，论述了保障民生、稳定社会的重要性，提出了具体的政策建议。两篇文章共同强调了仁政和民生保障在治国理政中的核心地位，体现了古代思想家对理想社会的追求。【参考译文】材料一：圣明的帝王对天下的老百姓，就像对待婴儿一样！饥饿时就给他饭吃，寒冷时就给他衣穿，扶持他调养他，抚育他使他成长，总怕他不能长大。齐桓公在北伐山戎氏时，他取道通过燕国，燕国的国君把他送出了燕境，齐桓公询问管仲：“诸侯国之间送别，原来就一定要送出国境吗？”管仲说：“如果不是天子，则不必出境。”齐桓公说：“如此，那么燕国国君因为害怕我而违背礼节了，我不能使燕君违背礼节，于是将燕君出境到齐国境内相送的地方割让给燕君。”其他诸侯国听闻后，都来朝拜齐国。齐景公在寿宫游玩，看见有老年人背着柴并面有饥色，齐景公为他们感到悲伤，他长叹一声说：“命令官府供养他们。”晏子说：“我听说，喜爱有才德的人而哀怜不才的人，这是守国的根本；现在君主怜惜老者，那么您的恩泽没有达不到的了，这是治理国家的根本。”齐景公面带喜色地笑了。晏子说：“圣明的帝王见到贤人就喜欢他们，见到不才的人就哀怜他们；现在我请求找来没人供养的年老病弱之人，没有家室的丧妻丧夫之人，评定等级后供给他们物品。”齐景公说：“可以。”于是，年老病弱的人都由国家供养，鳏夫寡妇都有了安身之处。孔子到楚国去，有一位渔夫非常恳切地要把两条鱼献给孔子，孔子不肯接受。献鱼的人说：“天气热，到远处市场上去卖，卖不出去，就想把它扔掉，与其这样还不如送给您。”孔子拜了两拜以后就接受了，要弟子立刻打扫庭除，把这些鱼献祭给神，弟子不理解，便问孔子道：“渔夫将要丢弃的鱼，而您却要用来祭祀，为什么呢？”孔子说：“我听说，致力于施舍而不糟蹋多余财物的人，是圣人。现在我接受了圣人的赏赐，怎能不祭祀呢？”材料二：没有长久可以维持生活的产业而常有善心，只有有志之士才能做到。至于老百姓，没有固定的产业，就会没有长久不变的心。如果没有长久不变的善心，（就会）不服从约束、犯上作乱，没有不做的了。等到（他们）犯了罪，随后用刑法去处罚他们，这样做是陷害人民。哪有仁爱的君主掌权，却可以做这种陷害百姓的事呢？所以英明的君主规定老百姓的产业，一定使他们上能赡养父母，下能养活妻子儿女，年成好时能丰衣足食，年成不好也不致于饿死；这样，只把自己从死亡中救出来，恐怕还不够，哪里还顾得上讲求礼义呢？大王真想施行仁政，为什么不回到根本上来呢？（给每家）五亩地的住宅，种上桑树，（那么）五十岁的人就可以穿上丝织的衣服了；鸡、小猪、狗、大猪这些家畜，不要失去（喂养繁殖的）时节，七十岁的人就可以有肉吃了；一百亩的田地，不要（因劳役）耽误了农时，八口人的家庭就可以不挨饿了；重视学校的教育，反复地用孝顺父母，尊重兄长的道理叮咛他们，头发斑白的老人便不会再背着、顶着东西在路上走了。老年人穿丝绸衣服吃上肉，老百姓不挨饿受冻，如果这样还不能统一天下，那是没有的事情。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：（对待）饥饿的人就给他吃的东西，（对待）寒冷的人就给他衣服穿；抚养他，培育他。“饥者则食之”“寒者则衣之”结构一致，各自断开，应在CF处断开；“将”“养”意思相近，“育”“长”意思相近，且“将之养之”“育之长之”结构一致，因此应断成“将之养之”“育之长之”，G处断句。11．本题考查学生了解并掌握常见的文学文化常识及文言一词多义的能力。B.错误。“而”，连词，表并列或递进。/连词，表转折。句意：看见年老的人背负柴草面带饥色。/（靛青是）从蓝草当中提取的，却比蓝草的颜色还要深。12．本题考查学生理解文章内容的能力。C.“是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人”错，曲解原意，原文是孔子认为打渔人是一心施舍别人而不让多余的财物腐烂的人，是圣人。13．本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“爱”，爱护；“逮”，及；“本”，根本。（2）“鄙”，把……作为边邑：“亡”，使……灭亡；“陪”，增加。14．本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①由“是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡”“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣”“老者衣帛食肉，黎民不饥不寒”可知，物质上，制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒；②由“然后驱而之善，故民之从之也轻”“谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣”可知，精神上，驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。八声甘州柳永对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。不忍登高临远，望故乡渺邀，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留。想佳人、妆楼颙望①，误几回、天际识归舟。争②知我、倚阑干处，正恁凝愁。注：①“颙望”即仰望；②“争”同“怎”。15．对该词有关内容和手法的分析不正确的一项是（3分）（    ）A．该词上阕写景，景中寓情。特别是“是处”与“惟有”两句动静结合，衰荣相对，又蕴含作者的忧愁。B．下阕抒情。“想佳人”与“争知我”两句对照呼应，刻画出天各一方的一对恋人的相思之苦。C．本词情景交融。景是萧条破败之最，与姜夔《扬州慢》中所写之景几近相同；情是离别相思之情，与《雨霖铃》中所抒之情别无二致。D．本词中“对”“渐”“望”“叹”“争”等字都一字领起，稍作停顿，然后下接几字或一句。16．上片“渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼”三句，笔墨平淡，却极有表现力，连一向鄙视柳永的苏轼也称赞“此语于诗句不减唐人高处”。请简要赏析。（6分）【参考答案】15．C16．首句以一个“紧”字突出了雨后傍晚的江边寒风渐冷渐急，接着以关河、夕阳之冷落，展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天景象。这三句由远而近地描绘了雨后深秋的暮景，点染了游子的孤独、凄凉的满怀愁绪，情景交融，其气象宏阔，境界高远雄浑，笔力苍劲，可与唐诗媲美，在柳词中不多见。【试题解答】15．本题考查学生对诗句内容、技巧以及情感态度的把握能力。C.“与《雨霖铃》中所抒之情别无二致”错，本词的内容不光是写别离，“叹年来踪迹，何事苦淹留”还抒发了对自己宦海漂泊的无奈。16．本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧（炼句）的能力。指出手法，结合具体句子分析手法的运用及作用。解答本题要从炼字、手法、情感等方面回答。句意：渐渐地雨散云收秋风逐渐紧，山河冷落落日余晖映照江楼。词人用一“渐字”，神态毕备。秋已更深，雨洗暮空，乃觉凉风忽至，其气凄然而遒劲，直令衣单之游子，有不可禁当之势。一“紧”字，写尽悲秋之气。再下一“冷”字，层层逼紧。而“凄紧”、“冷落”，又皆双声叠响，具有很强的艺术感染力量，紧接一句“残照当楼”，境界全出。这一句精彩处“当楼”二字，似全宇宙悲秋之气一起袭来。“紧”写出了江边霜风越来越冷，“冷”“残”都给人一种凄冷的感觉，表现了秋雨过后环境的萧瑟、凄冷，同时也表现了游子漂泊在外，面对凄冷的深秋景象而内心充满孤独、凄凉的感觉，情景交融。写景抒情融为一体，以铺叙见长。词中思乡怀人之意绪，展衍尽致。此词抒写羁旅悲秋，相思愁恨，“霜风凄紧”以下写雨后景象：以关河、夕阳之冷落、残照展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天境象，内蕴了萧瑟、峻肃的悲秋气韵。而“残照当楼”则暗示出此楼即词人登临之地。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）“雏凤清于老凤声”，年长未必优于年轻，何以如此？韩愈在《师说》中告诉我们原因的句子是：“                  ，                  。”（2）辛弃疾在《菩萨蛮·书江西造口壁》中，既写郁孤台下的实景，又表明辛弃疾及军民收复失地百折不挠的决心的两句是：“                  ，                  。”（3）习总书记在2024年新年致辞中说“黄河九曲，长江奔流，总让人心潮澎湃、豪情满怀”，古诗文中不乏借黄河或者长江抒发情感的句子，如：“                  ，                  。”【参考答案】（1）闻道有先后     术业有专攻（2）青山遮不住    毕竟东流去（3）君不见黄河之水天上来     奔流到海不复回（无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/哀吾生之须臾，羡长江之无穷）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成18~19小题。1943年，张文裕收到美国普林斯顿大学的邀请。在美工作期间，很多中国留学专家纷纷劝说他加入美国国籍：凭你的聪明才智，留在美国会有很好的前途。张文裕对此回答道：“要入美国籍，何须到今天！我们生为中国人，回国的信念是不会变的。”一句朴实的话语，恰似一声惊雷，炸响在这些劝说者的灵魂深处。1949年，新中国成立，国家的建设在满目疮痍中起步， ① ，急需各类科研人才，张文裕对回归祖国怀抱充满了无限的期盼。但是，国际形势 ② ，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局。尽管张文裕无数次地递交回国申请，但结果都是 ③ 。直到1956年，归心似箭的张文裕终于回到魂牵梦绕的祖国。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（3分）19．文中画横线的句子运用了什么修辞手法？请结合材料分析其构成及表达效果。（6分）【参考答案】18．①百废待兴（百废待举） ②风云变幻（波谲云诡） ③杳无音信（石沉大海、渺无音讯）19．①运用了比喻的修辞手法把张文裕的话比作“惊雷”，生动形象地体现了张文裕坚定的立场和强烈的爱国情怀。②用“惊雷”作比喻，更能体现张文裕的话产生的效果，他的话引发了留学专家对自身前途和国家发展的反思。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①处，前文提到1949年新中国成立，国家建设在满目疮痍中起步，说明一切都等待重新建设和发展，后面的“急需各类人才”体现出各行各业都希望得到发展。“百废待兴”或“百废待举”符合当时新中国刚刚成立，各项事业亟待发展的状态，故可填写“百废待兴”或“百废待举”。“百废待兴”和“百废待举”都是指许多被搁置的事情等着要兴办。②处，当时国际形势复杂多变，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局，此处需要填写一个体现了当时国际局势的复杂难测的成语，可填写“风云变幻”或“波谲云诡”。“风云变幻”是像风云那样变化不定，比喻变幻动荡的局势，也比喻事物复杂、变化迅速。“波谲云诡”形容事物变幻莫测，不可捉摸。③处，前面提到“无数次申请”，后文说“直到1956年”才回到祖国，可见前面的申请并没有结果，故可填写“杳无音讯”或“石沉大海”或“渺无音讯”。“杳无音讯”指消息或音讯完全没有，无法得知情况。“石沉大海”意思是把石头扔到海里会沉下去，比喻从此以后再也没有消息。“渺无音讯”指没有任何消息或联系，完全不知道对方的情况。19．本题考查学生分析修辞手法及其表达效果的能力。①张文裕面对他人劝说加入美国国籍时，果断而坚定地表明自己生为中国人，回国信念不变的态度。将他的话比作“惊雷”，形象地突出了这句话的震撼力和冲击力。“惊雷”通常具有突然、响亮、令人震惊的特点，就如同张文裕的话语在那些劝说者心中产生了巨大的震动。这种比喻让读者能够更加直观地感受到张文裕对祖国的忠诚和坚定信念，使他的形象更加鲜明生动。②“惊雷炸响在灵魂深处”，意味着张文裕的话不仅仅是一种简单的回应，更是对那些劝说者的一种深刻触动。在当时的背景下，很多留学生可能面临着留在美国追求个人发展的诱惑，但张文裕的话如惊雷一般，让他们不得不重新审视自己的选择。对于留学专家们来说，这句话可能引发他们对自身前途的思考，究竟是选择个人的安逸和发展，还是像张文裕一样回归祖国，为国家的建设贡献力量。同时，也可能促使他们思考国家发展的问题，认识到国家的建设需要人才，从而激发他们的爱国之情和责任感。（二）语言文字运用II（本题共2小题，11分）阅读下面的文字，完成20~22题。酒令是我国古代流传至今的酒文化中一朵别有风姿的奇葩。好的酒令既能令人赏心悦目，①______。明朝国子监祭酒陈询因得罪权贵被贬谪，饯别时与朋友行令言：“矗字三个直，黑出字成黜，直直直，焉往而不三黜。”飞花令是我国古代的酒令游戏之一。最基本的飞花令诗句中必须含有“花”字，若行令人都是高手，还要增加难度，②______，如第一人说“花开堪折直须折”，“花”在第一字，第二人说“落花人独立”，“花”在第二字，第三人说“感时花溅泪”，“花”在第三字……以此类推。近半个多世纪以来，飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令再次回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。为了让全民都“玩得起”，专家团队还设法降低了飞花令的难度门槛；而为了满足比赛的难度分级要求，专家团队大胆创新，③______，即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令。新式飞花令深受人们喜爱，已成为当下大众喜闻乐见的诗词游戏。20．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（3分）21．文中画波浪线的部分有语病，请修改两处，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（5分）22．下列选项中的“玩”和文中加点处“玩”字意义和用法相同的一项是（3分）（    ）A．玩花招                B．玩忽职守                   C．玩棒球                        D．玩味【参考答案】20．①也能道出行令人的心境；②要求“花”字按位置顺序依次出现；③创造出三个难度等级的飞花令。21．半个多世纪以来（或“近半个多世纪”），飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令闪亮回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。22．C【试题解答】20．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。做这类题要注意把握中心意思，找出关键性词语，根据上下文的有效信息，填写内容，做到语句通顺，语意连贯。第一空：依据“……直直直，焉往而不三黜。”可知，陈询的行酒令抒发了自己被贬的原因，推断语境强调酒令能透露行令人的情感、心迹、遭遇等；另外前文关联词是“既”，后文与之搭配的应该是“也”，故可填写“也能道出行令人的心境”。第二空：依据举例中，“‘花’在第一字……，‘花’在第二字，……‘花’在第三字”推断难度的增加在于对“花”字的位置做出规定；再根据所填之句的位置起到提示下文的作用，可知应填写“要求‘花’字按位置顺序依次出现”。第三空：依据“即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令”可知，这是三个难度逐渐增加的“飞花令”，前文提到“专家团队大胆创新”，由“即”字可知，这就是创新的具体内容，故可填写“创造出三个难度等级的飞花令”。21．本题考查学生辨析并修改病句的能力。画线句子有两处语病：一是结构混乱，“近半个多世纪以来”中“近……”和“……以来”两套句子结构杂糅在了一起，可改为“半个多世纪以来”或“近半个多世纪”。二是不合逻辑，“再次回归”不符合语境，可去掉“再次”，也可以改为“闪亮”或“华丽”。22．本题考查学生理解同词异境意义和用法意思的能力。“玩得起”的“玩”是动词，玩耍、游戏的意思。A.耍弄，使用(不正当的方法、手段等)。B.轻视，以不严肃的态度对待，戏弄。可用在固定词组中，或用作语素构成合成词。C.动词，玩耍、游戏的意思。D.欣赏。常用在固定词组中，或用作语素构成合成词。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）在抖音泛滥的当下，有些年轻人似乎发现了实现梦想的捷径，于是在抖音中推介自己，整天侃天说地，侃理想。如果这些年轻人知道一些古人名句，或许会有所醒悟，例如，《礼记》中说“有其言，无其行，君子耻之”，元朝苏天爵说“不患出言之难，而患践言之难”，明朝周立说“一语不能践，万卷徒空虚”等。作为复兴中国梦的中国青年，你对此有何感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语类材料作文题。作文题由材料、提示语、写作要求三部分组成。材料有两部分内容：一是当下一些年轻人忙于借“空谈”实现梦想的现象，二是三则古人关于“空言”的观点。材料寓意比较明朗，考生稍加分析就能概括出其旨意，关键是如何辩证把握“空谈”“实干（实践）”与梦想（中国梦）之间的关系。提示语也有两部分内容：一是考生的特定身份——“复兴中国梦的中国青年”，二是写作要求“体现你的感悟与思考”。第一点就要求考生把握写作者特定的写作身份，也就是说考生的“感悟与思考”理当是“复兴中国梦的中国青年”的“感悟与思考”。写作时，应当针对空谈、实干展开辩证，指出空谈误人误己，只能带给人虚假的片刻心理满足，并不能带来实际改变，唯有实干才能带来实际的改变与收益。在此基础上，将实干的前提（实践）与梦想（中国梦）的结果结合起来进行思考，也就是将个人小我与国家大义结合起来，思考自己应该在哪些方面实干，应该怎么实干。立意：1.梦想是干出来的。2.空谈误己，实干兴国。3.复兴中国梦，唯有脚踏实地。4.以实干之我助力复兴中国梦。5.青年当脚踏实地。6.“说”得好，不如“做”得实。例文：要理想不要空想，要实干不要虚声李大钊曾经有这样的语言，凡事要脚踏实地地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度，做踏实的工夫，以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。在生活中，无论部署工作还是落实工作，只有踏实事干，才可有所成就。实干让生命之树绽放无限春意，实干让生命之树开出绚丽之花。年轻的我们，首先需要分清理想与空想的区别。“百折不挠，百炼成钢。能上九天，能下五洋，百战百胜兵中之王。”这是对感动中国人物何祥美最好的写照。当他入伍时，只是一个初中毕业的农村青年。拿破仑说：“不想当将军的士兵不是好士兵。”但他做不了将军，他想做兵中的精英！经过不懈的努力，他被挑入了由一批训练尖子组成的狙击手集训班。他不仅想当兵中的精英，还想当神枪手，做伞兵，潜水员……就这样一个个的想，一步步地做，最终他成为了三栖精兵，多次受到表彰，并成为感动中国人物新青年的励志榜样。做不了将军就老老实实当一个好兵，这，也叫理想。理想能够成就你，空想却能毁灭你。正如那只忘了自己是谁的乌鸦，一心想要做鹰，学鹰飞翔，学鹰觅食。无奈乌鸦就是乌鸦，于是这只可怜的鸟儿在一次觅食中被农夫抓到，吃掉了。正如那只学兔子跑步，学麻雀飞翔的小鸭子，最终落得了一个极其悲惨的下场，这，就叫做空想。有鸿鹄之志固然是件好事，可我们也应该清楚，唯有实干才能圆梦。每个人心里都有一所理想的大学，但是我们为自己的理想付出了行动吗？应当知道，只有实干才能圆梦啊！空谈误国，实干兴邦。改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。大庆油田的建设，经济开发区的设立，“塞罕坝”林场的成林秀木，新疆农场的开发，我国高铁的名冠世界，我国军事技术的世界领先，中国扶贫模式的典范，中国小康社会的建成……哪一项成就不是一代又一代的干部群众辛勤劳作的结果？新时代的领路人说：“幸福都是奋斗出来的！”我也想借用新时代的领路人的话告诉大家，好成绩都是干出来的呀！一分耕耘一分收获，看看班里的月考成绩册，我们便知金榜题名、独占鳌头的只会是那些每天惜时如金的同学，是那些课堂上专心致志、心无旁骛的同学。如今，我们的国家正处于接续交替的时代，“两个一百年”计划，前一个接近收官，而后一个即将开启，未来需要的是胸怀天下、踏实肯干的人，而我们适逢其时，何不“撸起袖子加油干”呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
期中考试结束后如何帮助孩子发现问题解决问题呢这些方法很有用和小编一起来了解期中考试结束，家长要有“三颗心”“荣辱不惊”的平常心平常心，就是既积极主动、尽力而为，又顺其自然、不苛求事事完美。无需攀比，也无需计较，把成绩高低看淡一些，把对孩子的爱看重一些，眼光长远一些，就是平常心。有了平常心，家长孩子都可以正确面对成绩，云淡风轻。“诲人不倦”的耐心面对孩子的学习，家长一定要有耐心，并且学会蹲下来，平等、尊重地对待孩子，而不仅仅是去管住孩子。家长对孩子的爱，是耐心和包容心组成的。“胸有成竹”的信心在学习过程中，信心支撑孩子闯过一道一道难关。孩子都有一个成长的过程，每个孩子都在不断犯错中寻找到生命的方向，所以家长对孩子要建立起足够的信心。期中考试后，如何引导孩子发现、解决问题发现问题1.对错题总结归类引导孩子配合学校学科老师，看看错题的问题所在。一般课堂上老师都会要求学生改错题，家长可以提醒孩子改错之后对错题反映出的问题进行归类。2.落实到知识点每一道考题都有对应的知识点，学生在期中总结时往往忽略这个问题，所以家长应该引导孩子进行总结，把错题和知识点对应起来。3.反思课堂听课效果听课效果如何、听课笔记如何，都可以通过试卷检测出来。期中考试后，家长引导孩子做这方面的总结，逐步提升孩子的课堂听课效果。解决问题确定计划，要有目标、有步骤。例如语文作文问题，阅读是源头，要帮助孩子养成阅读习惯。家长也要阅读，家庭有阅读氛围。家长有信心，孩子才能有信心。乐观向上的家庭氛围更容易让孩子建立自信，所以家长营建良好的家庭氛围是给孩子最大的帮助。帮助孩子找到适合的学习方法。例如，有效利用时间法。早晨起床，家里可以打开电视，听听新闻了解时事；上学路上，可以听听英语。只要家长用心，总能找到适合孩子的那一款。期中考试后，帮助孩子养成这5个好习惯自学预习的习惯自学是获取知识的有效途径，提前预习教材、自主查找资料、研究新知识的要点重点，可以在课堂掌握听课的主动权，使听课更具有针对性。善于提问的习惯鼓励孩子带着知识疑点问老师、问同学、问家长。提问是主动学习的表现，能提出问题的学生一般学习能力都比较强。独立作业的习惯写作业的目的是巩固所学的知识、培养独立思考能力。在做作业时要认真思考，总结概念、原理的运用方法以及解题思路等。复习归纳的习惯复习必须及时，每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总复习一下。整理错题的习惯平时要把有疑问或是弄错的地方随手记下，有价值的就用专门的本子记下，养成整理错题的好习惯可以在复习时做到事半功倍。本文综合 | 简单好家长、陈颖语文等返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2970：学期过半，老师给家长的一封信，请阅来源 | 成都七中，转自成都教育发布。以我平和笃定 护他淡定从容——期中考试后致家长的一封信2024.11.14。名校老师给家长们的建议，与大家分享和共勉！亲爱的家长朋友，您好！开学的问候言犹在耳弹指之间已至半期秋末冬初，叠翠流金恰是盘点得失、沉淀收获的好时机最近，不少学校的期中考试已悄然落幕如果您和孩子正怀着复杂的心情期待考试结果而老师，也有些心里话想对您说亲爱的家长爱的最佳拍档是“懂得”读懂孩子是教育有效性的前提心理课上，孩子们把心中所想画成“心理画”，既有阳光、绿树、正能量，也有学习的“大山”、期待的“锁链”，即使外表阳光、自尊自信的孩子，也有柔软脆弱的时候，也渴望被理解。让我们尊重孩子的“心理围墙”，俯下身平等对话，于心与心之间架一座桥，找到打开孩子心灵的钥匙，“快乐你的快乐，忧愁你的忧愁”，这是亲子关系融洽的重要基石。亲爱的家长每个人都渴望鼓励和肯定学习热情是学生成长过程中最重要、最宝贵的东西我们要小心翼翼地保护每一个学生的自尊和自信相信每个孩子都有潜力，看见每个孩子的增长点，在多元评价和成长性评价中给孩子以获得感！激励不是教育工作的附庸，更不是奢侈品，它应该充溢在学校教育、家庭教育的全过程，普照每个孩子。亲爱的家长发现问题比分数高低更重要考试是学生学习综合状况的反映方法能力约占70%身心状态约占20%运气约占10%而方法能力，则可细分为学段适应、知识落实、习惯养成和应考技巧等多个方面。让我们不回避问题，不渲染问题。请站在孩子同侧战胜问题，而非站在问题同侧战胜孩子。所以，考好考坏，父母都要用微笑迎接孩子回家吃饭。亲爱的家长与焦虑共处是孩子成长的必修课焦虑同喜怒哀乐一样都是人的正常情绪接纳焦虑，是一个人开始成熟的标志之一。当我们焦虑一个问题时，不妨思索这个问题我是否可以解决？通过什么具体措施可以缓解焦虑？是否可以在老师、家长处得到帮助？悦纳现状，并付诸行动，找到自己的“动次打次”——这是焦虑的唯一解药。亲爱的家长接纳孩子的平凡，才有机会让他不凡望子成龙是人之常情所以有的家庭里，不管孩子的水平和能力在几楼，我们都让他们冲清华、北大，每次考试，总有“别人家的孩子”，做了自家娃娃的天敌。其实，接受孩子当下的平凡，为他找出未来的生长点，树立目标，并一起探索成功的路径，这样的父母，才真正不凡。亲爱的家长亲子时光对孩子成长意义深远“父母是孩子看世界的眼睛”“我是一面镜子，忠实地照出我与父母是多少的相似”，父母在亲子时光里的言传身教会变成孩子生命的一部分。让我们做孩子开拓视野的“望远镜”，做孩子直面困惑的“参谋长”，做孩子情感倾诉的“知心人”，做孩子拼搏奔跑的“啦啦队”……成熟没有统一公式成长应该自己定义每一个优秀的孩子都应被看见每一个努力的人都应有获得感做教育需要小火慢炖成长必须慢慢拔节只有把心态调整好我们才能够回归到教育规律，顺畅自如以我平和笃定，护他淡定从容朋友不论您是否是第一次做家长都请记得每个孩子都是独一无二的存在哪个家长不是手忙脚乱、边学边做让我们先走近他，再走进他一辈子做家长，一辈子学做家长您最坚定的同盟军愿与您携手同行祝好！一起加油！返回搜狐，查看更多责任编辑：
普通高等学校特殊类型招生是高校考试招生工作的重要组成部分。日前，教育部印发通知，对做好2025年普通高校部分特殊类型招生工作进行部署，要求各地各有关高校深入贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神，进一步建立健全监管机制、持续深化改革成效、加强过程规范管理、优化宣传引导和考生服务，确保有关特殊类型招生工作公平公正、安全有序。通知要求，省级教育行政部门和招生考试机构要加强对属地高校特殊类型考试招生工作的统筹和指导，严格审核属地高校的考试招生工作办法，强化监督检查。高校要进一步落实主体责任，健全校内党政部门全面从严治党的责任制度，严格议事规则和程序，坚持“集体议事、集体决策”，落实相关工作机制，完善工作举措。通知强调，各地各有关高校要认真全面总结艺术类专业、高水平运动队招生改革工作经验，进一步加强省级统考能力建设，对照有关工作规定，完善省级统考内容，促进省级统考提质增效。优化考试及招生录取工作办法，严格执行标准，稳步提高人才选拔质量。严格考生资格审核，加强考试组织规范管理，严把考试入口关、组织关、评分关。强化考评人员管理，落实回避制度和“黑名单”制度。严格遵守高校招生“十严禁”“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求，严肃查处违规违纪行为。通知强调，各地和有关高校要加强正面宣传和政策权威解读，主动做好信息发布、考生提醒、咨询服务。深入开展诚信考试教育，引导考生遵守考试纪律，规范考试行为，抵制考试违纪。会同有关部门加强本地区相关培训机构规范治理，严厉打击培训机构组织考试作弊、干扰考试秩序等违规违法行为。来源：中国教育在线返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，17分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：随着短视频平台的快速发展与我国相关政策的持续推进，短视频在乡村振兴中发挥出越来越大的作用，对于乡村居民创业、产业创新具有重要意义。从传播技术层面而言，这些短视频因其拍摄便捷、内容短小精悍、“烟火气”浓郁等特点，愈发受到村民的欢迎，在网络平台传播力度较大。短视频的推广不断刷新了网络受众对于乡村的传统认知，进一步构建起美好农村的新形象。同时，短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来。从乡村经济的发展角度来讲，短视频的流行是连接不同地域经济发展状态的纽带。传播方式的便捷性以及对地域空间界限的打破，使受众用小小的手机就可以体验丰富多彩的乡村产业生态。一些产业的发展模式、新型农产品的产销现状，通过短视频的即时传播与清晰表达，可以表现得更加富有吸引力，能为线下实体引入流量，带动销量，形成产业运作的良性循环。有些创业人士通过拍摄优质的系列短视频，逐渐建立起具有个性化色彩的品牌，从而借数字经济的红利把企业做大做强。短视频连接农产品和市场，连接乡村与城市，更发挥着连接数字经济与乡村产业的关键作用。更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，须多管齐下。一方面，要推动乡村网络产业落地。不仅要用好现有的网络设备，将网络经济与实体经济相结合，推动网络产业向实体化产业转型，还要在乡村范围内开展相关的讲座培训等，帮助村民掌握网络技术，利用网络设备推动乡村网络产业落地生根。另一方面，要制定乡村短视频内容质量标准，提高内容生产的质量品质，带动更多的网民参与到短视频制作中。（摘编自王沧《发挥短视频功效，助力乡村振兴》）材料二：淳朴、舒缓、诗意的田园生活寄托着很多人对抗现代性焦虑的情感，而“烟火气”与“新农具”的结合，加速了乡村生活的数字化迁徙，不仅成就了一批“新农人创作者”，也带动了农村商业模式创新，助力乡村振兴迈向更新、更高的发展阶段。但是，农村题材短视频发展至今，也暴露出一些不容忽视的问题。短视频中的农村形象在“滤镜”下偏离了真实客观。这既包括部分自媒体以同质化、娱乐化的低质内容，误导了人们对农村的认识，也包括一些网红把农村生活抽离土地，进行过度包装。短视频媒介建构的农村虽然不可能完全等同于现实，但创作者应充分理解，个人主观传播和乡村文化建设的客观推动是乡土文化传播的双重因素，不可偏废。镜头里的“诗和远方”或“人间烟火”都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现，就要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察。短视频中的农村形象在“短平快”的影响下，模糊了乡土文化与乡村建设现实。乡土文化是发端并积淀于特定地域，带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和。但是，农村题材短视频在使一地一隅被“看见”的同时，不少创作者或把影像当作记录日常生活的工具，或模仿成熟网红流量变现的路线，导致大多数短视频“只看今朝不见历史、只抓表象不挖文化”。恰如专家所指出的，短视频没有呈现的主题，恰是乡村发展中被忽视的重大问题。互联网已一再验证，缺失了对聚焦主体的深层思考、一味培养受众惰性思维的产品，“同质”积累只会迅速引发“低质”狂欢，最终空留一地鸡毛的琐碎内容与负向发展的生态闭环。短视频中的农村形象在“自我呈现”的过度消费里，忽视了城乡间的交流互鉴。农村题材短视频的火爆，离不开时代背景：在城市化进程快速推进的当下，如果乡土文化得不到有效传播与进一步丰富，势必会造成很多农民无法从农村生活中找到归属感。短视频借助平台属性与技术赋能，打通了城乡对话的数字通道，城乡居民得以形成“围观与展示”的互动关系，为建构具有新时代气息的乡土文化景观提供了可能。但随着同质化现象越来越严重，农村不再是独具魅力的“活生生”的所在，而是越来越向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众对农村的刻板印象。值得深思的是，如果媒介中的农村形象与受众的想象无异，受众兴趣将断崖式下跌、交流便不复存在、流量也无以为继。相反，农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，譬如近日刷屏的《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》，便是以“城乡之别”寻得广泛共鸣的一例。我们需要更多向上、向善的短视频与“新农人创作者”，需要对他们更多一些耐心与提醒，让新媒体真正为乡村振兴注入活力，让更多人了解广袤乡村的魅力与潜力，推动乡村发展、助力乡村振兴。（摘编自吕帆《农村题材短视频还须厚植生活基础》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）A. 短视频因拍摄方便快捷，内容简短并充满生活气息，很受村民欢迎，在网络平台上有较大的传播力度。B. 短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴。C. 农村题材短视频的出现，满足了人们对田园生活的向往，又能形成产业运作的良性循环。D. 有些农村题材短视频往往经流于内容琐碎与生态闭环的负向发展，而这跟创作者只抓表象难以深层次思考有关。2. 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）A. 短视频连接乡村和城市，促进数字经济和乡村产业的结合，因此农民创业、产业创新都离不开短视频。B. 短视频在传播乡土文化时，离不开创作者的个人主观传播，但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动。C. 短视频镜头下农村生活，带有“滤镜”，只是乡村图景的某个侧面，短视频应记录全部真实的乡村。D. 为了更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，可多管齐下，积极引导，带动更多网民参与创作，也要耐心等待创作者成长。3. 下列选项，不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是（  ）A. 整齐干净的街道、宽敞明亮的房屋，现代化的家电设备，某网络博主的短视频中展现了农村日新月异的生活状态。B. 某农村小伙儿用树枝和塑料布等材料制作服饰，在乡野空旷之地走秀并拍成视频上传网络，最终走上国际T台。C. 网友“川香秋月”拍摄种地干农活的短视频，并由此创立了自己的农产品品牌，通过电商平台卖萝卜，实现了“为家乡带货”。D. 昌宁县委组织开展短视频直播培训，对村民短视频拍摄、剪辑、发布和带货进行跟踪指导，开启了新的产业发展模式。4. 材料二在分析农村题材短视频不可忽视城乡间的交流互鉴时，使用了哪些论证方法？5. 《乡土中国》中指出“乡土社会的生活是富于地方性的”，怎样让农村题材短视频更能拍出“地方性”？请结合文本材料给出建议。【答案】1. B   2. D   3. B4.①对比论证：将农村题材短视频火爆的时代背景（城市化进程中乡土文化需要传播来让农民找到归属感）和当下短视频出现的问题（同质化严重，标签化，迎合刻板印象）进行对比，强调城乡交流互鉴的重要性。②举例论证：以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，说明农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，从而更好地进行城乡交流互鉴。5. ①避免同质化、娱乐化的低质内容，拒绝过度包装，要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察，多元表达、准确呈现农村丰富图景，挖掘乡土文化，呈现乡村建设历史和现实。②创作者要理解乡土文化是带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和，不能只把影像当作记录日常生活的工具或模仿流量变现路线，要有深层思考，避免培养受众惰性思维。③短视频要从个性到达共情，利用平台属性与技术赋能，打通城乡对话的数字通道，避免刻意迎合大众对农村的刻板印象，形成“围观与展示”的互动关系，展现农村独具魅力的地方特色。【解析】【导语】这篇文章探讨了短视频在乡村振兴中的重要作用以及存在的问题。材料一强调短视频通过便捷的传播和数字化优势，连接乡村与市场，推动乡村经济发展。但材料二指出短视频存在“滤镜化”农村形象、文化表达不深刻、城乡交流互鉴不足等问题。整体而言，文章通过对短视频积极作用和负面影响的对比分析，提出要在乡村文化传播中实现真实且多元的表达，加强内容质量，提高城乡互动，为乡村振兴注入实质性活力。【1题详解】本题考查学生对相关内容的理解和分析的能力。B.“短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴”错误，原文是“短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来”，是短视频普及让非专业人士能参与，而不是重塑印象后吸引他们参与。故选B。【2题详解】本题考查学生根据材料内容进行推断的能力。A.“农民创业、产业创新都离不开短视频”错误，原文只是说短视频有重要意义，不是绝对离不开；B.“但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动”错误，文中未提及谁更重要；C.“短视频应记录全部真实的乡村”错误，原文说“镜头里的‘诗和远方’或‘人间烟火’都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现”，不是记录全部真实，而是多元准确呈现。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料一主要观点是短视频在乡村振兴中对乡村居民创业、产业创新的重要意义，包括传播乡村新形象、连接产业等。A.正确，展示农村新形象。B.错误，主要是讲农村小伙个人的时尚走秀经历，没有体现对乡村创业、产业创新和乡村振兴的作用。C.正确，体现创业卖农产品。D.正确，体现开展培训助力产业发展模式。故选B。【4题详解】本题考查学生分析论证方法的能力。①材料二在论述城乡间交流互鉴这一要点时，首先指出农村题材短视频火爆的时代背景是城市化进程快速推进，若乡土文化不能有效传播，农民会失去归属感。这体现了短视频在城乡交流中本应起到的积极作用。 接着阐述了当下农村题材短视频存在的问题，如随着同质化现象愈发严重，农村逐渐向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众刻板印象。这种从积极作用到消极问题的阐述，形成了鲜明的对比。通过这种对比，突出了当前农村题材短视频在城乡交流互鉴方面出现的偏差，进而强调了正确处理城乡交流互鉴的重要性，使读者更清晰地认识到问题的严重性。②文中以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，这是一个具有代表性的成功案例。该视频以“城乡之别”寻得广泛共鸣，展示了农村题材短视频在城乡交流互鉴方面的正确做法。这个例子具体地说明了农村题材短视频应该如何从个性出发，触及城乡居民共有的情感，达到共情的效果，即在“我”（农村个体故事）中体现“我们”（城乡居民的共同情感和认知），为其他短视频创作者提供了借鉴范例，有力地论证了观点。【5题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。①材料二提到农村形象在“滤镜”下偏离真实客观，部分自媒体的低质内容和过度包装误导了人们对农村的认识。所以要拍出“地方性”，就需要避免这些问题，真实地呈现农村。农村有着丰富的图景，而短视频不能只呈现某个侧面，要多元表达。因为乡土文化包括物质文明、精神文明和生态文明等多个方面，这就要求创作者深刻体验农村现实和文化内核，挖掘其中的乡土文化，全面地展示乡村建设的历史和现实，让观众看到农村真正的“地方性”特点。②创作者对乡土文化的理解至关重要。乡土文化具有浓郁的地方色彩，是多种文明的总和。创作者不能只简单地记录日常生活或者模仿流量变现。目前部分创作者只抓表象，缺乏深层思考，导致短视频内容出现问题。所以创作者需要深入理解乡土文化的内涵，避免培养受众的惰性思维，这样才能在短视频中展现农村的“地方性”。③短视频借助平台可以打通城乡对话通道，形成互动关系。但现在存在农村题材短视频迎合刻板印象、标签化的问题，这不利于城乡交流。 要拍出“地方性”，短视频需要从个性出发，像成功案例那样达到共情效果。利用平台优势，展现农村独具魅力的特色，避免刻板呈现，让城乡居民通过短视频更好地进行交流，从而展现农村真正的“地方性”。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。十月的阳光（节选）【注】周洁夫宽大的会议室里灯火通明，长长的会议桌边排列着两溜椅子，房门的正上方挂口壁钟。开会的人们陆续来到，围着会议桌坐下，纳闷地望着坐在主席位置上的丁力胜师长和韦清政委。往常，开会以前，他俩总要抓紧时间，跟干部们打几局扑克。这一回，他俩坐在一块儿，神情严肃，胳膊肘搁在桌上，不言不语，不时抬头观看壁钟，像在等待什么贵客。“我没有来晚吧？”随着声音，叶逢春走进会议室，四周张望了一下，见沙浩身边还有个空位子，大走了几步，在他身边坐下。这时候，韦清泉站起来，用庄严的声调宣布说：“今天开个重要会议。会议开始以前，先请你们听一听好消息。”说罢返身走到红木桌几跟前，打开收音机。一支豪壮的歌曲奔泻出来，歌声结束，壁钟当当地敲了十下，人们立刻听到一个亲切的声音，毛主席的声音！宽阔的大厅里，别的声音一下子静寂下来，只有毛主席的声音在激荡流漾，深深地打进每个人的心头，激动每个人的灵魂。这是毛主席在天安门上讲话的录音。毛主席以庄严热烈的声调，宣布了中华人民共和国的诞生！宣布了劳动人民当了国家的主人！宣布了中国人民从此站起来了，踏上了世界舞台！仿佛有谁发下了一道命令，所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上。沙浩紧抱住叶逢春，差点使他透不过气来。丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪。韦清泉想竭力止住它们，可是没有成功；丁力胜却含着笑，任它们畅流。在他俩心里涌起的感情，只有其他经过长征的干部理解得最深。今天早晨，就在他们急行军扑奔敌人期间，新中国诞生了！从此，创造社会财富的工人和农民，再不是被压迫的奴隶，他们获得了应有的权利，真正成了国家的主人。监狱和刑场再不是革命者和爱国人士的威胁，而是用来对付反革命、对付人民敌人的工具了。几千年来摧残劳动人民身心的忧愁、痛苦、屈辱和贫困将一扫而光，代之以欢快和幸福的生活。在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大。怀着激奋的心情，这些在枪林弹雨中出生入死的人们血液燃烧起来，沸腾起来。泪花未干的眼睛里射出强烈的光辉，泄露出内心的要求：渴望行动，渴望战斗！他们没有坐下，没有说话，只有一对对眼睛在闪烁，从别人的眼睛里照出自己的心情。“我们马上要去作战！”丁力胜说出第一句话，打破了激动的沉寂。所有闪光的眼睛都落在师长的身上，人们回归各自的位置，静悄悄地坐下来。丁力胜炯炯有神的眼光在干部们的脸上扫了一转，停顿了一忽，庄严地说出第二句话：“我们师的任务是插到敌人的心腹中去。”丁力胜的眼光又扫了一转，他看到了兴奋和欢欣，也看到了疑惑和忧虑。但所有的眼光都表示出一个意思：希望他赶快往下说。“根据情报，敌人准备全线撤退……野战军总部的计划是尽量拖住敌人，不让它安全撤退。敌人好占小便宜，根据这个特点，我们这个师要单独插进去，插进敌人的腹心，作为钓饵，吸引他们……”大家的情绪逐渐紧张，开始明白今后的处境不简单：并非到敌阵中去大冲大杀，而是去挨敌人的冲杀，甚至欢迎敌人对他们冲杀。韦清泉站起身来，一只手扶住桌沿。他的眼光检阅似的在每个干部的脸上审视了一过：“打大仗，你们思想上有准备。插进敌人的心腹，到敌人内线去作战，你们都没有准备。你们要认识清楚它的意义，首先建立起坚强的信心。你们有了信心，贯彻下去，全师指战员才能万众一心，来完成这个艰巨的任务。”韦清泉的语调平静缓慢，坚定有力，说到这里，他抬起那只按在桌上的手，在空中做了个急快的手势。“我们一定要完成任务！要是完不成，让敌人顺利撤退，保存住实力，那么，上万万人民还要多过些痛苦的日子，将来我们还要花更大的力气，牺牲更多同志的生命。同志们，我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活。任务再艰苦也要完成，党和毛主席在期待我们。”叶逢春不禁冲口说：“请首长放心，我们一定完成任务！”韦清泉望了望叶逢春，继续用激动的声调说：“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律。”“你们回去后马上召集连营干部开会，”韦清泉边说边站起来，提高了嗓音，深凹的眼窝里射出两道闪光，“我们要用胜利来庆贺新中国的诞生！”壁钟的长针接近十二点，新中国的第一天快要过去。丁力胜把满怀兴奋的干部们送到门外，没有马上回去，望着满天星斗，他陷入了沉思。秋夜的天空特别高爽，繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视。十月的夜风吹拂着他。他静静地站在门口，思想却像流水一样活跃。丁力胜仰望着北方。当夜，部队出发了。丁力胜骑在马上，不时回头仰望繁星闪烁的北方。【注】《十月的阳光》描写了东北人民解放军在参加了解放东北、华北的战斗后向南方进军的光辉历程，节选部分所处时间为1949年10月。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）A. 小说写开会前师长和政委没有像往常一样跟干部们打几局扑克，对同往常不同情形的强调为下文宣布重大消息的情节做铺垫。B. 小说善用细节，如描写叶逢春的笔墨并不多，但“大走了几步”和“不禁冲口说”两处就写出他粗鲁莽撞、豪放爽直的个性。C. 小说以时间顺序行文，不靠曲折生动的情节打动人，而是借助人物语言和场景描写来渲染氛围、感染读者。D. 小说由“听广播”和“接受新任务”两部分组成；“听广播”令人备受鼓舞，尽管新任务压力巨大，但大家充满必胜的信心。7. 关于文中指战员们听到新中国成立的消息之后的场面描写部分（文中第7、8两段），下列说法正确的一项是（  ）A. 第7段运用了点面结合的方式来描写指战员们听到消息后的激动场面。B. 互相拥抱、握手，“互相把眼泪擦在别人的肩膀上”，展现了指战员们的心情和相互间的感情。C. 第8段以在场所有指战员的视角详写了听到新中国成立消息后的浮想联翩。D. 好消息激发了指战员们对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望。8. 请结合文本内容，分析结尾段的内涵及表达效果。9. 毛泽东在《中国人民站起来了》一文中总结解放战争时说：“在三年多的时间内，全国人民团结起来，援助人民解放军，反对了自己的敌人，取得了基本的胜利。”为什么共产党领导的军队能团结全国人民、得到全国人民的援助支持？请结合文本相关内容加以分析。【答案】6. B   7. A8. ①“繁星”代表光明和希望，给人物以警醒和鼓励；②“繁星闪烁的北方”是首都的方向，可以表现人物心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生始终为人民而战的决心。③以部队出发时丁力胜骑在马上的情形作结，可引发读者思考，耐人寻味。9. ①人民军队以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，有着不屈不挠和舍生忘死的民族精神，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。②人民军队不怕牺牲，有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得最广大人民衷心拥护。③人民军队纪律严明，将士们哪怕冻饿交加，也不侵犯人民一丝一毫利益，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。【解析】【分析】【导语】《十月的阳光》不仅是周洁夫经典军旅小说代表作，还是一部展现东北解放军向华南进军艰苦历程的具有纪实性质的战争文学作品，它以恢宏的笔触再现了解放战争中光辉灿烂的一页，展现了人民解放军不屈不挠和舍生忘死的民族精神。曲折的故事情节，人物思想的转变与突破，以及激荡人心的家国情怀，都增强了这部作品的可读性。【6题详解】本题考查学生对文本相关内容及艺术特色的理解和分析能力。B.“粗鲁莽撞”错误。“大走了几步”“不禁冲口说”是叶逢春豪放爽直性格的体现，并且“不禁冲口说”突出他面对艰苦任务的果敢和信心坚定，并非粗鲁莽撞。故选B。【7题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。A.正确。“所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上”是面的描写，“沙浩紧抱住叶逢春”“丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪”，则是点的描写。B.“展现了……相互间的感情”错误，这些动作描写生动地展现了指战员们在听到新中国诞生这个重大消息后的激动心情。他们为国家的新生而喜悦、感慨，并不是为了突出他们相互间的情感。C.“以在场所有指战员的视角”错误。第8段并非以在场所有指战员的视角详写，而是以叙述的方式展现了指战员们听到新中国成立消息后的感慨。D.“对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望”错误。此处是写作者的感慨，表达了胜利的来之不易，赞扬了指战员们的奋斗精神以及他们与新中国一起成长壮大的愿望。故选A。【8题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。前文写“繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视”，结尾处写“不时回头仰望繁星闪烁北方”，关于“繁星”，前后呼应，可代表光明和希望，给人以警醒和鼓励，也能让人感到新中国诞生的美好和幸福；联系前文，丁力胜仰望的北方是同样繁星闪烁的人民首都，此时此刻，成千上万的人们正在天安门前狂欢高歌，庆祝这个中国有史以来最动人的节日。可以表现丁力胜心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生，坚持为人民而战的决心。最后一段写的是部队出发时丁力胜骑在马上的情形。节选部分以此结尾，给人留下想象的余地，给读者带来思考，耐人寻味。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。由“在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大”看出，人民军队一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，今后还要为新中国的成长壮大而继续奋斗。人民军队不屈不挠和舍生忘死的民族精神，始终和人民同呼吸、共命运、心连心，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。由韦清泉“我们一定要完成任务！……我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活”的表达可知，为了人民的解放，他们不怕困难，不怕牺牲，有着无往不胜的英雄气概和坚韧不拔的革命毅力。人民军队有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得了最广大人民的衷心拥护。由韦清泉“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律”可知，韦清泉带队纪律严明，将士们即使冻饿交加，也不拿群众一针一线。人民军队有建立在高度政治觉悟基础上的革命纪律，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。楚汉相争，汉王与郦食其谋桡楚权。食其曰：“今秦失德弃义，侵伐诸侯，灭其社稷，使无立锥之地。陛下诚能复立六国之后，其君臣、百姓必皆戴陛下之德。德义已行，陛下南乡称霸，楚必敛衽而朝。”汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”张良从外来谒，汉王具以郦生语告良，良历数其弊，曰：“陛下事去矣！”汉王令趣销印。荀悦论曰：夫立策决胜之术，其要有三：一曰形，二曰势，三曰情。形者，言其大体得失之数也；势者，言其临时之宜、进退之机也；情者，言其心志可否之实也。故策同、事等而功殊者，三术不同也。初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，郦生亦说汉王。所以说者同而得失异者，陈涉之起，天下皆欲亡秦，而楚、汉之分未有所定，今天下未必欲亡项也。故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。且陈涉未能专天下之地也，所谓取非其有以与于人，行虚惠而获实福也。立六国，于汉王所谓割己之有而以资敌，设虚名而受实祸也。此同事而异形者也。及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎【注】同说者也。施之战国之时，邻国相攻，无临时之急则可也。今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败。彭城之难，汉王战于睢水之上，士卒皆赴入睢水，而楚兵大胜。何则？赵兵出国迎战怀内顾之心无出死之计韩信军孤在水上士卒必死无有二心此信之所以胜也汉王深入敌国，士卒逸豫，战心不固；楚以强大之威而丧其国都，士卒皆有赴亡之急，以决一旦之命，此汉之所以败也。此同事而异情者也。（节选自《通鉴纪事本末·高帝灭楚》）【注】卞庄刺虎：卞庄为春秋时鲁国勇士，等两只老虎为争食两败俱伤后才出手刺杀，得到了两老虎。10. 下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（  ）A. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也B. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也C. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也D. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 社稷，指古代帝王、诸侯所祭祀的土神和谷神，后用作国家的代称。B. 敛衽，整饬衣襟，表示恭敬。文中指汉称霸后楚国会恭敬地表示臣服于汉。C. “益秦之敌也”与“单于益骄”（《苏武传》）两句中的“益”含义相同。D. 一旦，指“时间很短”，与《阿房宫赋》中“一旦不能有”的“一旦”不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 楚汉相争，郦食其认为如果汉王可以恢复六国后人的王位，施行德义，赢得民心，便会称霸天下，楚王也会来朝拜。B. 荀悦认为确定胜负的策略方法，主要需要参考三点，一是得失情形，二是进退趋势，三是心志与实际情况是否匹配。C. 宋义想采用和卞庄刺虎一样的策略，让秦和赵相互争斗以坐收渔利，这一谋略不可取是因为“势”有很大的不同。D. 同样是背水之战，结果却不同：泜水之战，赵军不能被韩信打败；睢水之战，汉王却遭遇失败，这是因为交战双方军心有别。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”（2）故策同、事等而功殊者，三术不同也。14. 荀悦使用了哪些正面的事例论述“立策决胜之术”？请简要概括。【答案】10. B   11. C   12. D13. （1）汉王说：“好，赶快去印刻印玺，先生就带着它去吧。”（2）所以谋略相同、事情一样但结果不同的原因，是因为这三种方法不一样。14. （1）张耳、陈馀建议陈涉复立六国后裔，可以吸引更多反秦势力的支持，削弱秦朝的力量。（2）宋义像卞庄刺虎一样等待时机，保持冷静，不贸然出兵。分析楚赵与秦的形势，随时都可能发生急剧的变化。（3）韩信在泜水之上的背水一战，他的军队因无退路而决心死战，取得胜利。【解析】【导语】文章通过对楚汉相争的历史叙述，探讨了影响胜负的策略与形势关系。文章中被荀悦提炼出“形、势、情”三要素，作为决定成败的关键，通过多角度案例分析，如韩信背水一战之胜与汉王彭城之败，揭示了在不同情况下，即便策略相同，结果也会因形势与人心的不同而完全相反。荀悦巧妙运用历史事实，论证了因地制宜、因时制变的重要性，给后人以深刻启示。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。“迎战”是“赵兵出国”的目的，不能断开；“怀内顾之心”“无出死之计”是对称结构，排除AD；“在水上”是“孤”的状语，是韩信的军队列阵的地点，联系紧密，不能断开，排除C；故选B。【11题详解】本题考查学生理解文言词语中的一词多义现象以及识记古代文化常识的能力。C.错误。“益”，动词，增加。/副词，更加。句意：增加秦国的敌人。/单于更加骄傲。D.正确。“一旦”，指时间很短。/“某一时刻”或“某一天”。句意：以决出一时的胜败命运。/有朝一日不能拥有。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。D.“泜水之战，赵军不能被韩信打败”错误。根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”意思是韩信军队驻扎在泜水之上，赵国的军队不能打败他。可知泜水之战是指韩信背水一战击败赵军，泜水之战是韩信胜，而不是“赵军不能被韩信打败”。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“善”，好；“趣”，通“促”，赶快；“因”，就。（2）“等”，使一样；“术”，方法；“……者，三术不同也”，表示判断。【14题详解】本题考查学生理解文章内容能力。根据原文可知“夫立策决胜之术”主要体现在三方面：一是形，就是大体得与失的趋势；二是势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；三是情，就是指人的心志是否符合实际情况。（1）根据原文“初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，……故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。……此同事而异形者也”可知，秦朝暴政引起民怨沸腾，天下人都希望推翻秦朝，陈涉起义的目标是推翻秦朝，复立六国后裔可以吸引更多反秦势力的支持，扩大自己的影响力。体现的是“形”。（2）根据原文“及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎同说者也。……今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。”卞庄刺虎故事用来说明在适当的时候采取行动的重要性，即“势”的运用。在战国时期，邻国之间的战争没有紧迫的危险时，可以等待有利时机再行动，如宋义就运用“势”，等待时机。（3）根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”可知，韩信率领军队驻扎在泜水（即漳河）北岸，采取背水一战的策略，士兵们因为没有退路，只能全力作战，最终击败了赵军。这个例子体现了在特定情况下，利用士兵的绝境心理可以激发他们的战斗力，从而取得胜利。体现“情”的运用。参考译文：楚汉之间相互争战，汉王与郦食其谋划削弱楚军的力量。郦食其说：“如今秦朝丧失道德背弃仁义，侵伐各诸侯，毁灭他们的国家，使各诸侯没有立锥之地。陛下您如果真能恢复六国后人的王位，那么他们的君臣、百姓都会感念陛下您的恩德。如果您的恩德道义已经施行，陛下即可以面向南而称霸天下，楚王也一定会整理衣襟来朝拜您。”汉王说：“好极了。赶快去刻制玺印，先生就可以带着它到六国去。”张良从外面回来拜见汉王，他便把郦食其说的话全都告诉了张良，张良一一列举它的弊端，说：“（如果这样的话）陛下统一天下的大事就完了！”汉王于是下令赶紧销毁那些王印。荀悦评论说：制定策略以确保战争胜利的方法，主要有三项要素：一为形，二为势，三为情。所说的形，就是大体得与失的趋势；所说的势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；所说的情，是指人的心志是否符合实际情况。所以采用的策略相同，遇到的事情相同，而取得的功效却不同，就是因为这三个方法运用不同决定的。当初，张耳、陈馀劝说陈胜恢复六国，来为自己培植党羽盟友；郦食其也是这样劝说汉王刘邦的。之所以劝说的内容相同，得与失却各异，是因为陈胜起事时，天下的人都想要灭亡秦朝；而如今楚、汉的胜负之分还无定势，天下的人未必都想要项羽覆灭。所以重立六国的后裔，对陈胜来说，是为自己广植党羽而给秦朝增树强敌。况且陈胜那时并没能独占天下之地，即所谓把不是自己的东西取来送给别人，行施恩惠之虚名，获得福益之实惠。但重立六国之后，对汉王来说，却是所谓的分割自己拥有的东西去资助敌人，空设虚名而实受祸害。这便是所做的事情相同，可得与失的趋向已各异的例子。等到宋义待秦军赵军灭亡，与以前卞庄刺杀老虎时两次的游说之辞也都相同。但施用在战国时，邻国相互攻伐，没有临时情势变化的危急发生还是可以的。但今日楚、赵两国起兵，与秦国势不两立，安全与危亡的机会，在呼吸的一瞬间就会发生变化，因此进即能建立功绩，退就将遭受祸殃。这便是事情相同，而灵活应付和随机应变的形势、时机已各异的例子。攻打赵国的战争中，韩信率领军队驻扎在泜水，但是赵国不能打败他。汉王在睢水岸边作战，但士兵却被赶入睢水，楚军大获全胜。这是为什么呢？赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。汉王深入敌国，士兵们享受安逸欢乐，求战心理不稳固；而楚军凭着它的强大的威势却丧失了自己的国都，将士们都无畏惧地奔向死亡，以决出一时的胜败命运。这便是汉军所以又失败的原因。这就是所做的事情相同，而心理已各异的例子。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首元曲，完成下面小题。天香引·忆维扬①汤式②羡江都自古神州，天上人间，楚尾吴头。十万家画栋朱帘，百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟③。柳招摇，花掩映，春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜。歌舞都休，光景难留。富贵随落日西沉，繁华逐逝水东流。【注】①维扬：扬州的别称，江都也是扬州的别称。②汤式，元末明初人。③三千里锦缆龙舟：指的是当年隋炀帝乘坐龙舟下扬州的豪华场面。15. 下列对这首曲的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. “天香引”是曲牌名，“忆”字暗示了曲子的内容，即展示昔日扬州之景。B. “紫骝”代指骑着骏马的公子，“香兜”代指游玩的女子，这几句写尽扬州昔日的热闹繁华。C. 曲的结尾四句转为议论，表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判。D. 本曲工于对偶句式，用语辞藻华美，音调和谐，化用唐宋诗词如同己出。16. 此曲描写的扬州与柳永《望海潮》中描写的杭州在铺叙角度上有诸多共同之处，请结合文本简要概括作者是从哪几方面铺叙的。【答案】15. C16. ①历史传统：自古以来，扬州就是繁华都市。②地理位置：位置优越，水路便捷。③市井面貌：建筑设施美观。④自然景观：杨柳摇曳，花木掩映，到处小桥流水。⑤百姓生活：百姓和乐，生活悠闲。【解析】【导语】汤式《天香引·忆维扬》通过描绘扬州昔日的繁华景象，表现了作者对维扬过往盛事的无限感慨。上片从建筑、桥梁、水色等方面铺叙，呈现扬州的富丽堂皇与自然之美；而下片则通过骏马香车、夜游宴乐展现人间欢愉。曲末由景入情，借隋炀帝的奢靡生活暗示繁华短暂，表达了对时光不可挽留、荣华易逝的沉痛之情。全曲辞藻华美，对仗工整，富有音乐感。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。C.“表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判”错误。作者在对维扬繁华的回忆中，深刻地感受到了时光的无情和世事的无常，通过昔盛今衰的对比，表达了对繁华不再的惆怅和无奈。结尾四句更多的是从宏观角度对扬州昔日繁华不再的叹息，【16题详解】本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。①“羡江都自古神州，天上人间”，写扬州自古以来就是让人羡慕的繁华之地，被世人称为人间天堂，具有悠久的繁盛的历史。②“楚尾吴头”，写扬州处在古时楚国和吴国头尾交接的地方，水路便捷，地理位置重要。③“十万家画栋朱帘”，写扬州城里十万人家，到处是画栋雕梁，珠帘高挂，建筑设施美观。④“百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟。柳招摇，花掩映”，写扬州百余条弯弯曲曲的水流，到处是朱红的桥梁，碧绿的池沼。杨柳摇曳，花木掩映，风景秀丽。⑤“春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜”， 公子哥儿们春风得意骑着骏马；月光下玉佩玎珰，珠链闪烁，仕女们身佩香囊，发出阵阵香气。表现了扬州百姓和乐，生活悠闲。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）司马迁《屈原列传》中，屈原之所以内心怨愤是因为他感觉自己受到了不公平的待遇，即“____________，____________”。（2）《静女》中，用动作细节来展现女子的活泼俏皮和男子的憨厚老实的两句是“____________，____________”。（3）诗词中的“冰”这一意象常被用来表达忠贞纯洁等寓意，如“____________，____________”。【答案】   ①. 信而见疑   ②. 忠而被谤   ③. 爱而不见   ④. 搔首踟蹰   ⑤. 孤光自照（洛阳亲友如相问）   ⑥. 肝肺皆冰雪（一片冰心在玉壶）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。注意重点字词的写法，如“谤”“爱”“见”“搔”“踟蹰”等，要理解字义去记忆。三、语言文字运用（20 分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。晋唐以前书风高深莫测。好的艺术就是这样，往往高深也常常莫测。也有高深不莫测的，如庄子的文章，王羲之的行书，颜真卿的大楷。也有莫测并不高深的，譬如竟陵派、桐城派的文章，康有为的书法。还有不高深也不莫测的，譬如李白的诗歌，唐宋的传奇，李煜的词令，陆游的笔记，明清的话本，张岱的小品，曹雪芹的小说，极其家常，但一般人却难以①     。钟繇的书法也差不多如此。钟繇的字是青菜豆腐家常菜，元明后的书法像满汉全席。晋唐五代与宋人的书法，如吃素的美人，绝了荤腥，面目兀自丰腴，实在是天资，也实在是天赐。钟繇为艺有痴气，自小随刘胜去抱犊山习书。习书精思三十年，坐与人语，用指头在地上写字，躺着则在寝具上写字，天长日久，如    ②    ，他的寝具也被写穿了。赵孟頫苦练小楷经年，运笔如飞，一天可写万言。文徵明起床先写一遍《千字文》才进早餐，八十多岁，一笔蝇头小楷   ③    ，已臻化境。邓石如习书，不分昼夜，始有大成。“敏而好学”四字，敏是题外话，好学才是读书人的根本、读书人的底色。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 文中画横线的部分是如何突出钟繇书法特点的？20. 文段拆解和化用了“高深莫测”这一成语，这样表述有怎样的效果？【答案】18.①触手可及②水滴石穿③炉火纯青   19. ①运用比喻的修辞手法，把钟繇的字比喻成“青菜豆腐家常菜”。这个比喻生动形象地表现了钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。②将钟繇的字与元明后的书法进行对比。钟繇的字被形容为“青菜豆腐家常菜”，元明后的书法像“满汉全席”。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。20. ①丰富了表达层次，从多角度分析艺术、拓展论述范围。②增强了表现力，使抽象特点更具体形象、增添趣味性。③深化了主题，引发思考并强调观点。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。①处语境表示这些看似家常的作品，一般人却并非轻易就能达到其境界，故可填“触手可及”。触手可及：近在手边，一伸手就可以接触到。②处表示钟繇长期坚持练字的毅力和最终产生的效果，并与“他的寝具也被写穿了”的情节相对应，故可填“水滴石穿”。水滴石穿：比喻只要坚持不懈，力量虽小，也能做成很难办到的事情。③处形容文徵明八十多岁时的小楷书法技艺高超，达到了完美的境界，与“已臻化境”相呼应。故可填“炉火纯青”。炉火纯青：比喻功夫造诣已达到了精湛、纯熟、完美的地步，后用来比喻功夫达到了纯熟完美的境界。【19题详解】本题考查学生分析语句表达效果的能力。①“钟繇的字是青菜豆腐家常菜”，将钟繇的字比作“青菜豆腐家常菜”，让人能够通过熟悉的日常食物来理解其书法的特质。青菜和豆腐是常见的、质朴的食物，给人以简单、纯粹之感。这一比喻生动地传达出钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。它没有过多的华丽装饰和复杂技巧，就像家常菜一样，虽然平凡却能给人带来真实的感受和长久的回味。②满汉全席是丰盛、豪华的宴席，代表着复杂、华丽的风格。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。元明后的书法可能更加注重技巧的展示和形式的华丽，而钟繇的书法则回归到一种简单、自然的状态。【20题详解】本题考查学生分析文段表达效果的能力。①文本以“高深莫测”为出发点，将艺术作品进行分类拆解。如提到“高深也常常莫测”的晋唐以前书风，以及“高深不莫测”的庄子文章、王羲之行书等，“莫测并不高深”的竟陵派、桐城派文章等，“不高深也不莫测”的李白诗歌等。通过这种分类，从不同角度对艺术作品进行分析，使读者能够更全面地了解不同类型艺术的特点。这种拆解丰富了表达层次，不再局限于单一地描述某种艺术的高深莫测，而是将其细化为多种情况，拓展了论述范围。②用“高深莫测”的不同组合来形容艺术作品，使抽象的艺术特点变得更加具体、形象，如“高深也常常莫测”让人联想到那些神秘、难以捉摸的艺术作品，“高深不莫测”则让人对那些虽有深度但容易理解的作品有了直观的感受，增强了文章的表现力。这种独特的表述方式使文章显得新颖有趣，避免了单调刻板的论述，更容易吸引读者的注意力，激发读者的阅读兴趣。③对“高深莫测”的拆解化用引发读者对艺术作品的深度、可理解性以及艺术价值的思考。不同类型的艺术作品被分类讨论，促使读者思考什么是真正的好艺术，艺术的高深与可及性之间的关系等问题，从而深化了文章关于艺术本质的主题探讨。通过对不同艺术作品与“高深莫测”不同组合的对应分析，作者更有力地表达了自己对不同艺术形式的评价和观点，使文章的主题更加鲜明突出。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。在一项新的研究中，科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现，      ①      。为了研究专业知识对记忆的影响，研究人员组织招募了当地的鸟类专家。     ②      ，他们还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家。为了确定知识是如何改变认知的，研究人员向两组参与者展示了一组鸟类图像，并要求他们根据相似性在屏幕上进行排列。大多数的鸟类专家倾向于根据特定的特征来对鸟类进行分类，比如鸟喙的结构或者尾巴的形状，甚至对于他们从未见过的鸟类也是如此。相比之下，其他人的分组则基于更肤浅的特征，如颜色。研究人员接着测试了参与者的记忆水平。他们发现，那些根据特定特征对鸟类进行分组的人，比那些根据颜色对鸟类进行分组的人在记忆任务中表现得更好。这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间，且那些根据颜色将鸟类粗略分组的人，比不这样分组的人记忆力更差。③    ，更高专业的知识和更完备的知识组织能力有助于增强记忆。21. 下列有关文中加点词的表述，不正确的一项是（  ）A. “为了”引导读者关注研究者的目的，“为了”引出的两个目的间是并列关系。B. “通过”和“根据”两个词都表明了陈述主体进行判断的依据。C. “甚至”表示更进一步，强调了鸟类专家分类时体现的专业性。D. “更”表比较，符合文中设定的两组参与者的情境，彰显表达的严谨性。22. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。【答案】21. A22. ①拥有专业知识可以提升记忆水平      ②作为对照③这些发现表明【解析】【21题详解】本题考查学生对词语意义和用法的把握能力。A.“引出的两个目的间是并列关系”错误，两个目的间是递进关系。故选A。【22题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，由“科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现”可知，本空内容为总结句，是对全文观点的概括，由后文“为了研究专业知识对记忆的影响”以及最后一段的结论可知，科学家们发现的结论是，拥有某个领域的专业知识可以帮助我们提升记忆水平，据此可写“拥有专业知识可以提升记忆水平”；第二空，文章先写“研究人员组织招募了当地的鸟类专家”，又写“还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家”，分别进行比较研究，结合后文“这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间……”等内容可知，研究人员招募其他专家的目的是与鸟类专家形成对照，然后进行比较，据此可写“作为对照”；第三空，根据该空所在的位置和语意关系可知，最后一段是对前文的总结，最后的结论是研究人员从上文的发现中得出的，据此可写“这些发现表明”。四、写作（60分）23. 阅读下面的文字，根据要求写作。2022年9月5日，四川泸定发生地震，并引发山体滑坡，对湾东水电站及下游村庄造成威胁。面对灾难，湾东水电站员工甘宇和罗永先是救人，后又冒险逆行冲上10层楼高的大坝开闸泄洪，避免了村庄被洪水冲毁的灾难发生，保护了百姓的生命和财产安全。但两人也因此错过最佳逃生时机，被困失联。后罗永被救，而甘宇却始终未被搜救队找到。震后获得安置的受灾村民倪太高，不顾自身伤势，带着月饼、牛奶自发两度上山搜救，终于找到了甘宇。由于罗永、甘宇坚守水电站，倪太高和老乡们获救；由于倪太高的不放弃，甘宇九死一生重获生机。这是一份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，这是让很多网友泪目的“人民的英雄，被英雄的人民救了”的事迹。读了以上材料，你有哪些感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道记叙类材料作文题。材料呈现罗永、甘宇因坚守水电站而让倪太高和老乡们得以获救，倪太高的不放弃又使甘宇九死一生重获生机。这不仅是一段感人至深的故事，更体现了“不抛弃、不放弃”的崇高精神。在这个事件中，我们看到了英雄的无私奉献。罗永和甘宇，他们在水电站的坚守，是对责任的最好诠释。在灾难面前，他们没有选择逃避，而是毅然决然地留了下来，用自己的血肉之躯筑起了一道生命防线。正是他们的坚守，让倪太高和老乡们看到了希望，得以脱离险境。这种无私奉献的精神，正是英雄本色的体现。我们也感受到了倪太高的坚韧与执着。在寻找甘宇的过程中，倪太高展现出了惊人的毅力和不放弃的精神。他深知每一个生命的宝贵，不愿轻易放弃任何一丝希望。正是他的这种坚持，最终让甘宇得以重见天日。倪太高的行为，让我们深刻理解了“不抛弃、不放弃”的真谛。这场双向奔赴的救援行动，更让我们看到了人民的力量。在危难时刻，人民展现出了无比的团结和力量。罗永、甘宇的坚守是人民的坚守，倪太高的不放弃是人民的不放弃。他们共同构成了一个英雄的集体，用实际行动诠释了“人民的英雄，被英雄的人民救了”的深刻内涵。写作时可以从罗永和甘宇的角度谈责任与担当，也可从倪太高的角度谈知恩图报、执着坚持，还可以从英雄与人民的双向奔赴，谈“不抛弃、不放弃”的精神等。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。接下来从为什么的角度展开论述，一、坚守岗位，诠释责任与担当。关键时刻，挺身而出，是每一位公民应尽的义务。二、不放弃救援，彰显人性光辉，用实际行动诠释了“人民至上、生命至上”的理念。三、致敬英雄，传承精神，这份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，让我们感受到了人民英雄的伟大和英雄人民的力量。让我们铭记这份事迹，传承这份精神，共创美好未来。立意：1.英雄本色，双向奔赴的温情。2.双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。3.奇迹的背后是责任担当。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“双一流”、原985、211工程院校：行业类院校盘点大学毕业后就能进央企、国企、世界500强，是很多考生和家长的共同期盼。只是考不上985、211等名校，就进不了央企和国企了吗？当然不是！今天就和大家分享三大类共7所不是985、211，但毕业后照样能进央企和国企的高校，录取分数相对985、211等名校低，就业实力也受认可，快看看有没有你想去的！一、财经类大学1山东财经大学是财政部、教育部、山东省共建高校，坐落于享有泉城美誉的国家历史文化名城——山东济南。2东北财经大学是财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校，学校坐落于美丽的海滨城市——辽宁大连。3江西财经大学是财政部、教育部、江西省人民政府共建高校，坐落英雄城——江西南昌。不知道大家有没有发现，这三所高校都属于财政部、教育部与当地政府共建的高校，且学校位置位于省会城市或经济水平发展较高的城市。所以，性价比非常高。因为属于财经类高校，所以金融、经济类等相关专业的毕业生，很多能去到中国银行、中国工商银行股份有限公司、中国交通银行等国有银行。山东财经大学山东财经大学位于山东济南，是财政部、教育部、山东省共建高校，学校以经济学和管理学学科为主，兼有文、法、理、工、教育、艺术八大学科门类，是在国内外具有较高声誉和知名度的财经类大学。在教育部第四轮学科评估结果中，学校两个一级学科应用经济学、工商管理为B+等级，两个一级学科管理科学与工程、公共管理为B-，是山东省唯一拥有B等级及以上经管学科的省属高校，整体学科实力进入全国财经高校中位于前列。根据山东财经大学信息公开网最新的一条发布记录——《山东财经大学毕业生就业质量报告》来看，在18个本科毕业生学院中，有17个学院就业率在90%以上，且备受海内外用人单位青睐。在山东省内，毕业生遍布山东省财政、税收、银行、保险、证券、电商、物流、信息等经济管理各个行业。就业单位大多以企业为主，其他企业和国有企业分别占了63.97%和18.99%。从招聘单位的质量与类型来看，以世界500强企业、中国500强企业、各类上市公司、大型国企、优质民营企业家为主，招聘的行业以金融业、制造业为主。东北财经大学东北财经大学位于辽宁大连，是一所以经济学、管理学为突出优势和特色，法学、文学、理学等多学科协调发展的财经类大学，是辽宁省一流大学重点建设高校。在现有各学科中，财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，在教育部第四轮学科评估中，学校应用经济学一级学科评估结果为A，工商管理一级学科评估结果为A-，统计学一级学科评估结果为A-。往届毕业生中，签约世界500强、中国500强企业的，也以会计学、金融学、工商管理、财政学等专业居多。本科毕业生就业率达96.06%，就业的行业分布较为广泛，信息传输、软件和信息技术服务业、金融业、租赁和商业服务业就业人数相对较多。从毕业生就业单位看，民营企业（含上市公司）、国有企业和三资企业为毕业生主要选择。江西财经大学江西财经大学位于江西南昌，是一所财政部、教育部、江西省人民政府共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等学科协调发展的高等财经学府。在全国第四轮学科评估中，学校应用经济学、统计学获评A-，工商管理获评B+，理论经济学、管理科学与工程、法学获评B，公共管理获评B-。据学校毕业生就业报告，本科毕业生初次就业率为83.39%。本科毕业生就业行业主要是金融业、制造业、信息传输、软件和信息技术服务业，毕业生以金融业和制造业为主的就业趋势显著。其中，本科生在世界500强企业的就业人数为718人，入职人数较多的单位有：中国建筑集团有限公司、中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国平安保险、中国人民保险集团股份有限公司、中国交通建设集团有限公司、招商银行、中国邮政集团公司等。二、电力类大学1东北电力大学是吉林省重点大学，始建于1949年，是中国共产党亲手创建的第一所电力工科学校。学校坐落在风景秀美的吉林省吉林市。2上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，学校坐落于上海。这2所学校虽然不是985、211，但部分专业的学生，照样毕业就有机会进国家电网、中国五大发电集团以及各省市的供电局工作。东北电力大学东北电力大学位于吉林省吉林市，是吉林省重点大学，原隶属电力部、国家电力公司，2012年入选为国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校主动适应国家电力工业和吉林省的经济建设需求，形成了以电力特色为主，多学科交叉融合，较为完整的学科体系。电气工程及自动化专业、热能与动力工程、自动化等是国家级特色专业。在就业方面，学校坚持巩固电力能源就业主市场，不断加强与电力能源企业的联系，主动向国家电网公司、中国南方电网公司、五大发电集团、中核、地方能源企业等千余家用人单位发出来校申请。就业总人数中超一半的毕业生到能源电力行业就业，其中涉电专业毕业生90%以上进入省网公司、大型发电集团、各核电集团公司等知名电力行业企业。电力、热力、燃气行业及水生产和供应业占就业总人数比例较高。上海电力大学上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，创建于1951年，曾长期隶属于国家电力部门管理，后逐步发展成为以工为主，兼有理、管、经、文等学科，主干学科能源电力特色鲜明、多学科协调发展的高等学校。2019年，学校获批上海市高水平地方应用型高校建设试点单位，支持以能源电力为特色，聚焦清洁安全发电、智能电网、智慧能源管理三大学科专业，整体开展高水平地方应用型高校试点建设。学校毕业生就业率和就业质量始终保持较高水平，2020届本科毕业生就业率为94.54%，重点流向单位包括国家电网、南方电网、中广核、五大发电集团等众多国有企业。就业职业以工程技术人员、其他专业技术人员、生产和运输设备操作人员为主。三、民航类大学1中国民航大学是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校，也是天津市“双一流”建设计划和高水平特色大学建设高校。2中国民用航空飞行学院学校简称“中飞院”，创建于1956年，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。这两所学校隶属于民航总局，所以有近70%的毕业生能够就业于国航、南航等国有航空公司以及空管局、机场等航空单位，就业质量较为出色。中国民航大学中国民航大学位于天津市，是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校。在2019届毕业生中，从事与民航事业相关工作的比例为 85.26%，主要就业单位是国有企业。排名靠前的单位类型分别是航空公司、航空维修单位和机场。中国民用航空飞行学院中国民用航空飞行学院，简称“中飞院”，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。据学校官网介绍，中国民航70%以上的飞行员、80%以上的机长毕业于此，被称为“中国民航飞行员的摇篮”。2019年毕业生平均就业率接近90%，其中飞行技术专业就业率达到100%，交通运输、航空工程等大类专业的就业率趋近90%。来源：网络。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2969：李政涛：大量的教育失败，就是日常教育的一部分李政涛 中国教师报 2024年11月12日 14:33 北京知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜。来源 | 《教育常识》李政涛 华东师范大学出版社内容略有删节原标题 | 《教育的作用是有限的》01教育者不可能永远成功教育能够必然改变一个人的命运吗？我大抵是悲观的。教育所能做的，更多是推动命运的实现，而不是命运的改变。每人有多少可能性，有什么样的可能性，也是命运的一部分。一个人有自身不可抗拒的命运，以及能够发挥有限作用的教育。教育和命运如此纠结在一起，共同诠释着话题：生命的限度和教育的限度。命运就是对人生限度的一种昭示。教育就是对人生限度的有限突破。即使撇开人生命运和人的限度这样的话题，专注于教育本身，我们仍然不能够教育的作用过于乐观。即使我们投入了最真诚、最炽烈的爱的激情，付出了常人无法体会的最痛彻的艰辛和困苦，展现了世界上最卓绝的坚韧和耐心，但很可能最终收获的还是”失败”。更让人心生悲凉的，还在于这样的教育失败不是偶然事件，而是高概率的常态事件，它似乎充斥着教育生活的每一个角落，实现了日常化，大量的教育失败就是日常教育的一部分，它带给我们的是沮丧、无奈甚至绝望。教育为什么是有限的？因为它是一个与人有关的事业。人的复杂不只在于其本身充满了难以解开的奥秘，例如人的大脑，是一个让人叹为观止的宇宙。从教育的眼光来看，人的复杂表现为“生命生长的过程”，各种影响因素和条件的纠结，各种道路的缠绕，各种未知的偶发事件的干扰，会产生无穷无尽且意想不到的变化。“正确的起点，错误的终点”是经常发生的情形。人类始终怀有对确定性的真理和规律的追求，但这个世界，包括生命世界和教育世界的不确定性无法改变。对于教育而言，最大的不确定性来自教育过程，人类既有相对普遍性的生命生长的发展节律，这是我们孜孜以求的所谓“教育规律”，它是人类寻求确定性的产物。似乎找到了“规律”，就万事大吉了，既然一切均已在规律中确定不疑，以后所有现象都将纳入规律的轨道。个体生命的多样性、丰富性不时在挑战和打破这种不确定性。对这一个体有效的教育，对另一个可能就全然无效。世界上也许存在屡试不爽的“教育兵法”，但任何有经验的教育者，都知道这样的“兵法”不是适用于所有学生的兵法，也不是所有老师都能用的兵法。《孙子兵法》似乎早就勘破了战争的“规律”，一代代的武将为之顶礼膜拜，但成功者总是屈指可数，常胜将军总是将军队伍中最少的那一部分。教育者不可能永远成功，教育生涯中的常胜将军也并非随处可见。在原则、方式已经明确的情况下，学习者、运用者的天赋、悟性和能力就成了关键，但这并不是可以轻易并且必将达到的目标。每一个教育过程，都是一场必将重新展开的战役。如同没有人会走进同一个战役一样，没有人也会走进同一个课堂，步入同一个教育过程，哪怕是讲授同一个教育内容。教师、学生无时无刻不在变化，教师只有根据教育对象和自身的变化，找到适合此时、此地、此人的最佳教育方式，这是教育世界中唯一不可撼动的“铁律”。一切的根源，都与“每个生命的独一无二”有关，它表现在生长需求的独一无二与生命生长过程的独一无二，满足了这一个体的生长需要的教育，不一定能满足另一个体，适合于这一个体生命生长而有效的教育过程，到了另一个体生命那里，可能并不适合因而无效。夸美纽斯说过：“凡是生而为人的人都有受教育的必要。”这是对教育意义的强调，虽然用的是全称判断“凡是”，但足以使人相信。但他的另一句话就让人心存疑虑了：“只有受过恰当教育之后，人才能成为一个人。”这是一种过于乐观的判断。现实的情况是：不是受过教育的人，都能成人；即使有合适的教育，人也不一定能够成为人。02宣扬的是教育成功遮蔽的是教育失败我们不妨做两类人群的调查研究：大学教育研究者的教育成败和教育名师的教育成败。大学教育研究者是一个庞大的群体，这些以研究教育理论为职业的人，应该是世界上了解、掌握教育理论和“教育规律”最多最全的人，按道理，无论是以自己子女为对象的家庭教育，还是以本科生、研究生为对象的学校教育，都应该是成功的，至少成功的概率要比那些对教育理论、知识和规律知之甚少的人群要高得多。但实际情况可能并不如此，能研究好教育，但不一定能做好教育；能教育好别的学生，但不一定教育得好自己的子女，这样的例子，并不鲜见。那么，他们苦苦追寻的教育真理和教育规律，到底价值何在？是否只是一些针对他人有效，而对自己无效的真理和规律？如果是这样，它们还是“真理”，还是“规律”吗？教育名师是一般教师向往的灯塔，他们的课堂成为被模仿和学习的对象。但根据我的听课观察，名师的很多公开课只是看上去很美，观赏性很强，一般老师学不来、做不到，无法变成自己的教育教学实践，只能看一看，观赏一下而已。名师的教育方式在很大程度上只适合自己，不适合于他人，强行照搬名师的教育经验带来的教育失败并不罕见。名师的成功，与“公开课”这种当众表演的机会有关。表演对于人的生命生长有育人价值和生长价值，有充分表演机会的人，会比缺少表演机会的人有更多的成长和发展的可能。表演的才能与表演机会也有一定的关联。名师的成功，与天赋、勤奋和机遇有关，但与所谓教育理论和规律没有必然联系。我从不否认名师有大量的教育成功案例，但这并不意味着他们就永远成功，他们成功之后的遭遇的“教育失败”，包括面对自己学生的教育失败，并非个案，只是不会有人关注和宣传而已。因成功而成名成家后的教育名师，培养出来的学生也不是个个成功，依然会有教育失败，只是在概率上比一般教师低一些而已，这一判断仍然需要实证数据的验证。这或多或少说明一个道理：哪怕我们拥有多少先进的教育科学、教育理论，掌握诸多丰富实用的教育常识，身边有许多大教育学家和名师、特级教师，他们的作用只是减少了教育失败在教育生活中的比例，但无法消除教育失败；他们证明了教育是有作用的，但无法改变“教育的作用有限”这一事实。世间被到处宣扬的是教育成功，被遮蔽的是教育失败。这是有关教育业绩宣传的潜规则：各校的校史馆必将陈列的是昔日学生，今日校友的总理、部长、将军、院士和博士，必定不会放入的是误入歧途的浪子、遁入牢房的罪犯和臭名昭著的汉奸。后者的失败，往往只会被归结为人生失败，命运捉弄，而不是教育挫败，最多怪罪一下家庭教育，让本已伤心的父母再戴一顶“子不教，父之过”的帽子。他们所在的学校，所师从的教师，对这样的人物和历史始终讳莫如深，唯恐避之不及。不会有人主动到法院、到牢房去认领自己的学生，也难以将这样的“典型个案”纳入个人教育传记之中。至少到目前为止，我还没有听说过这样的事例。将来是否有，我们也不必抱太大的希望。03教育的作用是有限的教育的事业是无限的教育的限度，表现在教育并不必然带来我们期望的健康主动的生命生长，过多的教育或者不适当的坏教育，有时反而是对生命的一种戕害。杜威早就慨叹过：“那些因为教育而失去天真的成年人……”啊，后面的感叹词“啊”，是我忍不住加上去的，我对杜威的经验之谈有太深的体会。诗人梁小斌的表达同样使人驻足良久：我提醒你有一朵花从你脸上被撕走要记住婴儿时期的笑什么力量，使太多的成年人被撕走了花朵，失去了笑容？这不应一味地归结为岁月的磨砺，那些随处可见的“坏教育”难辞其咎。正因为教育的作用是有限的，所以，教育的事业才是无限的。在有限中追求无限，这也是教育事业的一部分，是教育得以在人世间永恒存在的依据。如此，才会更加激励我们，用有限的生命，投入到同样有限的教育之中，并将这一事业变为永恒和无限的事业。知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜，走出沉湎已久的幻象迷局：想当然地以为已有的教育思想和成功经验，将来同样会成功有效，已被证明过成功有效的教育思想和经验，是放之四海而皆准因而无所不能的思想和经验。这样的迷信，反而会增加教育失败的比例。对任何教育思想、规律和模式，都不必迷信和盲目崇拜。教育目标的实现，最终靠的是教师在已有经验基础上的再创造。范梅南说：“教学就是即席创作。”教育何尝不是如此？面对教育的限度和人生的限度，教育者最审慎的态度可能就是：在悲观中执著地前行，对最终能够走到的终点，在超脱中保持淡定和从容。它彰显了这样的人生态度：尽人事，知天命。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，话题#校园招聘严禁限定985和211高校#冲上热搜。日前，教育部印发《关于做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》，部署各地各高校实施“2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动”，全力促进高校毕业生高质量充分就业。《通知》强调，要促进人才培养与经济社会发展供需适配。加强就业市场需求分析研判，编制发布人才需求报告和急需紧缺人才目录。加强学科专业动态调整优化，主动布局新兴学科专业，扩大急需紧缺学科专业布点，对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度。加强就业与招生、培养联动，将高校毕业生就业状况作为高校办学资源配置、教学质量评估、招生计划安排的重要依据。《通知》指出，要充分发挥促就业政策的引领作用。各地各高校要加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等助企稳岗促就业政策；充分挖掘新产业、新业态、新模式带动就业潜力，引导毕业生发挥专业所长，在数字经济、绿色经济、银发经济、创意经济、低空经济等多领域灵活就业。在资金、场地等方面向高校毕业生创业者倾斜，为高校毕业生创新创业孵化、成果转化等提供服务。同时，稳定并扩大政策性岗位招录规模。《通知》要求，要开发更多有利于发挥所学所长的就业岗位。深入开展“高校书记校长访企拓岗促就业专项行动”。充分用好校园招聘主渠道，拓展实施“万企进校园”计划。鼓励主动服务本地区重点企业人才需求，支持中小企业吸纳就业。鼓励结合地方实际和高校办学特色，创新实施基层就业项目，出台配套支持政策。同时，《通知》指出，要做实做细就业指导帮扶。强化生涯教育与就业指导，完善生涯教育与就业指导课程体系，推动把相关课程作为必修课列入人才培养方案，给予学时学分保障。探索面向高年级学生开设专业微课程、职业培训课程。健全重点群体就业帮扶机制，组织实施好“宏志助航计划”。完善就业实习实践制度，推动更多毕业生通过实习实践实现就业。《通知》还强调，持续推进就业监测与综合评价改革。加强就业进展监测，认真落实毕业去向登记制度，分级开展就业监测数据自查，确保数据真实准确。深入推进就业评价改革，建立健全科学高效的就业评价体系，全面开展高校毕业生就业状况跟踪调查，为教育教学评估、就业工作质量评价提供参考。《通知》要求，提升高校毕业生就业工作保障水平。严格落实校园招聘“三严禁”要求（严禁发布含有限定985高校、211高校等字样的招聘信息，严禁发布违反国家规定的有关性别、户籍、学历等歧视性条款的需求信息，严禁发布虚假和欺诈等非法就业信息），积极营造公平就业环境。配合有关部门依法打击招聘欺诈等涉就业违法违规行为。加大校园招聘审核力度，严格规范招聘信息采集，及时清除各类虚假信息。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分) 2024.11(一) 现代文阅读Ⅰ (本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：“科技向善”一词最早由影响力投资者保罗·米勒于2013年正式提出，并很快得到了科技企业的广泛认同和响应。所谓科技向善，就是企业在追求科技创新的同时，主动且负责任地利用科技创新解决社会问题，如生态环境、公共健康、教育、就业、医疗、安全等方面的社会需求和薄弱环节。近年来，政府、社会和企业界对科技向善的关注度逐渐提高，这一方面是源于对科技伦理认识的深化。当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，新技术、新业态、新模式不断涌现，给经济社会发展带来了深远的影响，科技创新从未像今天这样深刻影响着国家实力和人民福祉。但如何才能确保科技为人服务、造福人民 面对这个问题，党的十八大以来，中国逐步明确了科技造福人民的价值取向，以及科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。2024年4月，三大交易所正式发布《上市公司可持续发展报告指引(试行)》，《指引》强调了科技创新的作用，并明确提出“鼓励披露主体积极践行创新驱动发展战略，持续提升创新能力和竞争力，在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应”。方向已经明确，共识业已建立。但企业在践行科技向善的过程中依然面临着很多矛盾。首先，需要平衡国家发展战略需要与企业资源有限的矛盾。在当前推动中国式现代化的进程中，科技创新将发挥更大的作用。然而；在某一特定时间、空间，企业的资源是有限的，这就需要企业从战略角度思考如何在保障企业生存成长的前提下，坚持长期主义，加大科技创新投入。其次，作为行业龙头企业成关键企业，需要平衡产业可持续发展和自身可持续发展的关系，通过带动产业链上下游企业高质量发展，提升企业自身的可持续竞争力。第三，需要平衡追求利润最大化与承担社会责任的关系，在企业发展的同时积极回报社会，增进社会民生福祉。(选自《南方周末》2021年8月6日《以向善科技创造多维价值》)材料二：科技是发展的利器，也可能是风险的源头，尤其是在百年未有之大变局下，如何让科技更好地增进人类福祉，让中国科技为构建人类命运共同体做出更大贡献，习近平主席在2021年的三个重要场合，倡导“科技向善”。“科技向善”，是英语的意译，借入后自然而然成了中国式的新词，指“科学技术的发展必须有利于更好增进人类的福祉，尤其是新技术研发既能够推动产业变革和经济发展，又能够让社会更加美好，实现可持续发展”。如：“面对人工智能发展可能引发的潜在风险，必须前瞻研判，守住法律和伦理底线，推动人工智能朝着科技向善的方向发展。”“科技向善”是总括性概念，包括当下两个最主要科技领域的“向善”：“数字向善”和“智能向善”。这两个借词，前者的“数字”指“数字技术”，后者的“智能”指“人工智能”。随着“互联网+”和“人工智能+”的深入创新发展，数字技术和人工智能已经是“你中有我，我中有你”，但侧重还是有所不同：前者重点关注信息的数字化处理和传输，后者则更专注于通过模拟人类智能来实现智能化的问题解决和决策制定。“数字向善”“智能向善”的意思，可以从“科技向善”的意思中类推出来，表述则更加具体。如：“大力推动数字向善、数字资源共建共享、数字合作互利共赢，协力构建全球数字共同体，有助于为人类和平与发展做出更大贡献，增进全人类福祉。”又如：“全球人工智能治理倡议围绕人工智能发展、安全、治理三方面系统清晰地阐述了中国路径和中国方案，坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念，反对以意识形态划线或构建排他性集团，恶意阻挠他国人工智能发展，呼吁努力弥合‘智能鸿沟’，确保‘智能红利’惠及各国，引导人工智能朝着有利于人类文明进步的方向发展。”5月下旬，习近平总书记在济南市主持召开的企业和专家座谈会上再次强调了中国发展的初心和目的：“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。”为此，中国一定能坚持践行“科技向善(包括数字向善、智能向善)”和“科技民生(包括数字民生、智能民生)”，以创新加速形成新质生产力，实现高质量发展，努力为人类和平与发展做出更大贡献。(选自《咬文嚼字》2024年第7期《“科技向善”与“科技民生”》)1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，数字技术快速发展。新兴技术正深刻改变着人类的生存方式，影响着世界未来的发展格局。B. 科技进步促进了人类文明的进步，但一边倒地迷信技术只会带来一系列失衡，产生严重的社会、经济、政治后果。c. 中国在人类命运共同体理念指引下，始终坚持全球胸怀和创新驱动，深化科技合作，推动科技向善，致力于让人工智能更好地服务人类。D. 只要磨砺我们的意志，开展科技革命的同时提升人类的理性水平，在任何时候都不放弃人的主体性和责任感，就能建设一个美好的世界。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，没有坚实的科技技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。B. 数字技术关注信息化处理和传输，人工智能关注智能化的决策制定和问题解决，二者互相关联，互相影响。C. 科技向善强调科学技术产品在与社会的关联过程中形成对社会公益和公共价值的关注，它作为一种价值要求有利于促进社会进步。D. 材料一和材料二在论述观点时，分别引用政策文件和国家领导人的言论，增强了权威性和时代性，使得文章更具说服力。3. 下列选项不符合材料所倡导的“科技向善”的一项是( ▲ )(3分)A. 宁波市云医院向用户提供线上预约挂号、在线咨询、报告查询、药物配送、病人随访、远程会诊、居家护理，以及线下健康体检、健康咨询、健康管理等服务。B. “萝卜快跑”无人出租车装有自动驾驶技术，目前已在北京、武汉等全国多个城市实现常态化运营。乘客评价该车辆总体行驶平稳，与传统网约车相比价格更实惠。C. 在短片《同路人》中，联想通过联动拥有大量粉丝的游戏UP 主杨炳林，讲述88岁老大爷退休后从无所适从到成为游戏玩家，逐渐融入互联网世界的故事。D. 国家电网持续推进配网带电作业“机器代人”，让‘不停电就是最好的服务’理念惠及千家万户，目前乌镇家庭年平均停电时长已经减少到了5分钟左右。4. 学习小组准备以材料一为基础绘制一张企业科技向善的“矛盾三角”图。假如你是小组代表，请完善这张思维导图。(每空不超过8个字)(4分)5. 北京大学中国社会与发展研究中心主任邱泽奇指出，当科技突破某些约束时，即便在技术标准上有再好的表现，也不是一个好的产品。请结合材料谈谈，在人工智能迅猛发展过程中如何化解日益凸显的安全风险。(6分)(二) 现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。青花瓷裘山山我在做家务上是个懒人，所以一直请阿姨做，眼下这位阿姨叫小殷，个子瘦小，肤色偏黑，没有文化。有时候她会和我聊她的事。她结过三次婚，第一次有了大儿子，第二次有了小女儿。第三次没有孩子，但在一起已经十多年了，现在这个老公对她不错，有时我给她水果什么的，她会打电话叫他来/接。有一天我回家时发现她哭丧着脸。她说，老师对不起，我把你的花瓶打烂了。我心里一沉，走过去，果然是我的青花瓷，二十年前我在景德镇买的，薄胎瓷青花瓶，我很喜欢，只剩一个了。我一阵心疼，很不高兴地问，怎么回事啊 这两个花瓶从我搬家过来就一直摆在那儿，你怎么就把它打碎了 我瞥了一眼，忽然发现她的双眼红肿，我心软了，讪讪地说，打了就打了，你也不至于哭嘛。她低下头轻声说，是上午哭的。原来，昨天晚上她找老公借钱，儿子买了个二手房，还差八万，她跟老公说你打个借条，等他挣到钱了再还你。她老公说， 自家人打什么借条呀。就从网银上转了八万给儿子。可是今天早上起床，老公忽然生气了，冲她吼，她和老公吵架，老公摔门而去。她哭了一上午，下午来我家做事时，依然心慌手抖，就把我的宝贝青花瓷给打了。我说，这就是你的不对。是八万，不是八千哪。她说，我知道多，所以我好好跟他商量的。我说，是不是你还找他要过别的钱 她说是，女儿进高中他交了三万。我说你心平气和地想想，如果是你，先拿三万给他女儿，再拿八万给他儿子，你会不会心疼 她说，他又没有娃娃。我又好气又好笑，他和你孩子一点儿血缘关系都没有，那么痛快地拿钱出来。难道给了钱，还不让人心疼一下 他好不容易攒了点儿钱，一下子没了，虽然是答应了给你，但睡了一晚上又心疼了，早上起来发两句牢骚，你还不让发，你也太霸道了。她嘴角动了动，终于忍不住笑了。她不再言语，去厨房烧晚饭。晚上八点多，小般忽然转给我一千块钱，还附了一句话：“老师对不起，赔你的花瓶。”我正专心收看埃隆·马斯克第三次发射星舰的直播，直播一直到九点半才结束，发射终于成功了，这才看到小殷转给我的钱。我回复她：“我不会要你赔钱的。”我已经放下了青花瓷，感觉跟着埃隆·马斯克去了一趟太空，心胸也开阔了。可是第三天她来，依旧情绪低落，不光是面部表情，整个身子都低落。肩膀斜垮着，腰塌着，显得更加瘦小。我起身倒水的时候，按捺不住地问，未必又吵架了 她说，不是和我老公，是和我儿子。这下我来兴趣了，故事发展出人意料。我端着水杯跟着她扫地。她说，昨天我在回家路上买了卤肉和凉拌兔丁、两瓶啤酒，到家里又炒了两个素菜，等他回来吃饭。哪晓得他一直不回来，发信息也不回，等到九点多他才回来，一嘴的酒气。他说是我儿子请他在外面吃饭。我说，这有啥好生气的，你儿子肯定想调解一下嘛。她愤怒地说，你不晓得老师，我儿子跟他说，叫他不要和我计较，他说我妈就是个小肚鸡肠，气死我了！我很想笑，努力忍着。对了，我儿子还说我是什么……那个小姐的脾气丫鬟的命。老师你说气不气人 我就骂他混蛋。他一句话不说就把我电话挂了，后来我再打他就不接了。难怪她的脸这么黑。跟儿子吵架肯定比和老公吵架还要心烦。老实说，他儿子说她小姐的脾气丫鬟的命这一点，倒是有那么点儿沾边儿。她不年轻，不漂亮，不富有，脾气还大。跟青花瓶似的，又薄又脆。可是谁规定的丫鬟就不能有脾气呢 我说他不接电话你就发信息骂他。她说，我发了，我发了好几条。然后呢 他一直不回我，我刚刚来之前把他拉黑了。你别说，我有点儿佩服她了，我连老公都不会拉黑，何况是儿子。血脉这东西又不是靠互联网关联的。不过呢，这儿子也太过分了，起码回个表情符号嘛。于是我大声说，拉黑好，看他怎么办。那口气，有点儿看热闹不嫌事儿大的样子。可是星期二见面，她竟然戴着口罩在做卫圭。难道她被家暴了 等她把口罩取下来，我一看，嘴唇一圈儿红肿不说，还有好几个小水疱。脸颊上也有很多红点点，虽然有点儿瘆人，但显然不是打出来的。我略微放心一点儿！怎么搞成这样了 她小声说，我去文了唇。文唇 为什么 虽然噘着烂嘴巴，她的眼里却满是笑意，我早就想文了，我皮肤又黑又黄，她们说把嘴唇搞红一点儿就精神一点几。我指指脸颊，这些红点点又是怎么回事 她说，这个是文昏送的祛斑。看她满脸开心的样子，我知道她已经把一地鸡毛理顺了。原来，星期六下午. 她儿子带着老婆孩子来了，儿子来了说他不是故意不回她信息的，是手机坏了。手机修好才：看到信息，回过去才发现被拉黑了。她不说话，进厨房开始烧菜，还让老公买了啤酒。吃饭的时候，儿媳妇拿出一个红包递给她，说是单位发的奖励。她打开一看，三千。马上就想到了文唇，最好的差不多就是这价位，以前一个姐妹介绍过的，她一直舍不得。现在终于可以下决心了。于是星期天她就去文了唇。昨天开始肿，今天开始起水疱，但她仍旧一脸开心。我想象了一下那个画面，儿子认错，老公偷偷和儿子使眼色。媳妇拿出红包，然后，她和儿子重新加微信，儿子汇报房子过户情况。再然后，她答应周一继续接送孙女上幼儿园。河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌。我没来由地又想起了大侠埃隆·马斯克。老马坦承自己患有阿斯伯格综合征，不善社交，有点儿自闭。如此，小殷虽然和他差十万八千里，总还有一项是强过他的。而且我还意识到，小殷虽然有点儿小姐脾气，却并不是青花瓷。她是貌似青花瓷，实则铁罐子，摔得一身坑坑洼洼的，但绝不会破碎。(节选自《小说月报》2024年第10期，有删节)6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是( ▲ )(3分)A. “我”如此费力地帮小殷老公说话，是因为“我”潜意识里心疼那个被小殷打碎了的青花瓷，只要狠狠说小殷一顿，就可以减轻一点点疼痛。B. 小说善用神态描写，如“双眼红肿”“嘴角动了动”“肩膀斜垮着，腰塌着”“眼里却满是笑意”等写出了小殷的喜怒哀乐，也增强了故事的画面感。C. 小说起笔自然平淡，行文少有波折冲突，语言看似质朴素雅，实则言简意丰，显示了作者高超的语言驾驭能力。D. 小说通过“我”的视角讲述了小殷生活里的一次“家庭矛盾”，其中大量生动的对话既推动了情节发展，也使人物形象跃然纸上。7. 关于小说结尾的分析鉴赏，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 小殷以前一直舍不得拿出三千元去文唇祛斑，这次她终于定下决心文唇，除了爱美以外，更主要的是因为和家人赌气。B. 结尾“我”想象了小殷一家和好的场面，通过一连串动作描写，加快了小说的叙述节奏，也间接反映了小殷内心的喜悦之情。C. “河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌”，这句话表明小殷和家人经历了一系列的误会后，最终理顺“一地鸡毛”，回归了生活常态。D. 文末再次提到埃隆·马斯克，既呼应了前文，也借此表现了小殷的性格特征，她不仅会表达自己的真实情绪，还懂得体贴家人。8. “青花瓷”在本文中有着多重意蕴，试简要分析。(4分)9. 评论家说，裘山山的小说有一种“温和的美丽”，请结合本作品谈谈你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(37分)(一) 文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：楚已亡龙且，项王恐，使盱眙人或涉往说齐王信曰：“当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜，须至今日亡，则次取足下。足下与项王有故，何不反汉与楚连和，参分天下王之 ”韩信谢曰：“臣事项王，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用，故倍楚而归汉。汉亚拎我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至于此。夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。幸为信谢项王！”武涉已去，齐人蒯通知天下权在韩信，欲为奇策而感动之，蒯通曰：“当今两主之命县于足下。臣愿披腹心，输肝胆，效愚计，恐足下不能用也。诚能听臣之计，莫若两利而俱存之，参分天下，鼎足而居，其势莫敢先动。愿足下孰虑之。”韩信曰：“汉王遇我甚厚，载我以其车，衣我以其衣，食我以其食。吾闻之，乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！”蒯生曰：“大夫种、范蠡存亡越，霸勾践，立功成名而身死亡。野兽已尽而猎狗烹屡足下深虚之是臣闻勇略覆主者身危而功善天下者不赏。今足下戴震主之威，挟不赏之功，归楚，楚人不信，归汉，汉人震恐：足下欲持是安归乎 夫势在人臣之位而有震主之威，名高天下，窃为足下危之。”韩信谢曰：“先生且休矣，吾将念之。”后数日，蒯通复说，韩信犹豫不忍倍汉，又自以为功多，汉终不夺我齐，遂谢蒯通。(节选自司马迁《史记·淮阴侯列传》)材料二：信本项氏臣，虽无异遇，非有深嫌，曲而事刘，可也，反而攻故主，亲斩杀之，可乎 故友钟离昧为汉所深怨，穷而归信，即斩其首归汉，其倾危至此。范雎怨魏齐，欲杀之，魏齐亡匿平原君所。秦绐①平原君入关，而谓曰：“愿使人归，取魏齐头来，不然，吾不出君于关。“平原君曰：“魏齐者，胜之友也。在，故不出也！”其意铮铮，读之令人气壮。信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！ 陈平称昧为项王骨鲠之臣，信固尝与昧比肩事项王。信亲诛故主，何有于故交 昧欲依之，固为不智，而信之惟利是视，诚反复小人也。钟室之祸②，要非不幸也！(节选自王鸣盛《十七史商榷·卷五·信反面攻故主》)注释：①绐(dài)：欺骗。②钟室之祸：楚汉相争，韩信为刘邦屡立奇功，建汉之后，因遭吕雉猜忌，被杀于长乐宫悬钟之室。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)野兽已尽A而猎狗烹B愿足下C深虑之D且臣闻勇略E震主者F身危G而功盖天下者H不赏11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 谢，拒绝，与汉乐府民歌《孔雀东南飞》“谢家来贵门”中的“谢”意思不同。B. 霸，使动用法，让……称霸，与《谏逐客书》“遂霸西戎”的“霸”用法不同。C. 遇，遭遇，与《答司马谏议书》“重念蒙君实视遇厚”中的“遇”意思不相同。D. “穷而归信”的“而”与《劝学》“锲而舍之，朽木不折”的“而”用法不同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是( ▲，)(3分)A. 武涉分析当时形势，认为刘邦剿灭项羽后，紧接着就会对付韩信，建议韩信趁早与项羽联手除掉刘邦。韩信听后，断然拒绝。B. 蒯通引用大夫种、范蠡的例子是想告诫韩信以史为鉴，及时认清自身“功高震主”的危险处境，早做打算，不要重蹈覆辙。C. 材料二写平原君在被挟持的情况不仍强硬拒绝秦国的要求，竭力保护投靠他的魏齐，与韩信杀害故友钟离昧的做法形成了鲜明对比。D. 王鸣盛对韩信攻打故主，斩杀故交的做法进行了彻底否定，对其后来惨遭钟室之祸也未给予同情，从中可以窥见他的历史观和价值观。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1) 夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。(2) 信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！14. 王鸣盛认为韩信是个唯利是图的“反复小人”，你同意他的观点吗 请结合两则材料谈谈自己的看法。(5分)(二) 古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋词，完成15~16题。瑞鹤仙【宋】张枢卷帘人睡起。放燕子归来，商量春事。风光又能几 减芳菲、都在卖花声里。吟边眼底，被嫩绿、移红换紫。甚等闲、半委东风，半委小溪流水。还是，苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未。兰舟静舣，西湖上、多少歌吹。粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅。 怎知人、 一点新愁，寸心万里。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. “移红换紫”运用借代手法生动展现了繁盛春色随着时间流逝而逐渐消散的景象。B. 上片写到卖花声里减却芳菲，从视觉和听觉两个方面着笔，引发了读者丰富的联想。C. 雨水打湿了双翅，依然守着落花不愿离去，以此细节描写展现了粉蝶的一片痴情。D. 下片描写雨后初晴作者泛舟西湖，欣赏热闹的歌吹之声，生动展现了某种文人雅趣。16. 这首词构思新颖，情感深沉蕴藉，请说说作者是如何表现满怀愁绪的 (6分)(三) 名篇名句默写(本题共1小题，6分)17. 补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)孔子推崇“中庸之道”，他在《论语·雍也》中分析“文”与“质”的关系时便说：“ ▲ ， ▲ 。”在他看来，这两种人都不能算君子。(2)《琵琶行》“ ▲ ， ▲ ”两句描绘了诗人酒后即将与朋友分别的凄然景象，令人动容。九江甘棠湖上曾依此句典建造“浸月亭”。(3)古诗词中“鸥”这个意象内涵丰富，诗人经常借此表现远离机心、退隐江湖、闲适自在或漂泊无依等情感, 如:“ ▲ , ▲ 。”三、语言文字运用(本题共5小题，18分)(一) 语言文字运用Ⅰ (本题共2小题，6分)阅读下面的文字，完成18~19题。甲( )。所谓“主角”都有几分“英雄气”，普罗米傪斯、哈姆雷特乃至于克莉奥佩特拉都不是你我凡人所能望其项背的，你我凡人没有他们的伟大魄力。如果将悲剧情境移到日常世界，就会被日常世界的妥协酿成一个彩花妆场，不至引起 ①▲ 。如果你我是哈姆雷特，逞义气，就痛痛快快把仇人杀死.不逞义气，便低首下心称他做父亲，多么干脆！而悲剧的产生就由于不平常人睁着大眼睛向我们平常人所易避免的灾祸里闯。悲剧是不可解的谜语，如果拿理性去解释，便失其为悲剧了。看悲剧要带几分童心：狼在街上走，人在空中飞，父杀于π匆驱父，普洛斯彼呼风唤雨，这些 ②▲ 的幻相，如果拿计较油盐柴米的心理去摸索，便失其为神奇了。艺术在人情物理上笼上一层神秘障，是惯技。一部《红楼梦》，，乙、)，作者却要把它摆在“金玉缘”一个神秘的轮廓里。 一部《水浒传》，所写的完全是侠盗生活，作者却要把它的根源埋到“伏魔之洞”……悲剧和人生之中自有一种不可跨越的距离。你走进舞台，你便须暂时丢开世界，透过这面放太镜，把生活的苦恼和死的幻灭射到某种距离以外去看。苦闷的呼号变成庄严灿烂的意象，霎时间使人脱开现实的重压而游魂于幻境，这就是尼采所说的“从形相得解脱”。18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)① ▲ ② ▲19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(4分)甲乙(二) 语言文字运用Ⅱ (本题共3小题，12分)阅读下面的文字，完成20~22题。近日，中国科学院合肥物质科学研究院自主研制的水冷磁体产生了42.02万高斯的稳态磁场，①打破了2017年由美国国家强磁场实验室水冷磁体产生的41.4万高斯，②成为国际强磁场水冷磁体技术发展新的里程碑。③据介绍，地球磁场约为0.5高斯，42.02万高斯相当于地球磁场的80多万倍。④这一磁体的研制成功不仅更好满足了科研用户对快捷调控的稳态强磁场的实际需求，⑤为科学家揭示新规律、探索新现象提供了强大的实验条件，⑥更为我国建设更高场强的稳态磁体奠定了一项关键技术基础。稳态强磁场磁体分为三种类型，即水冷磁体、超导磁体以及由水冷磁体和超导磁体组合的混合磁体。科学家最早使用的水冷磁体是有着灵活快捷的磁场调控且能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度并为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件的磁体类型。强磁场科学中心学术主任匡光力研究员说：“水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。2022年我们曾以综合优势问鼎‘混双冠军’，今天我们在这一领域又有了新的突破，拿下一项 ‘单打冠军’。”20. 文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21. 文中画横线处是个长句，请改成四个较短的短句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。(4分)22. 语言文字运用Ⅰ和Ⅱ中画波浪线部分，都运用了比喻手法，但又有细微差异。请指出二者不同之处，并分析其表达效果。(4分)①(你) 透过这面放大镜，把生活的苦恼和死的幻灭谢到某种距离以外去看。②水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。四、写作 (60分)23. 阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)作家毕飞宇说过，在人生前行过程中，你自己就是惯性的一部分。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭； 不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A 3. C4.①企业资源有限 ②企业可持续发展 ③承担社会责任 ④增进民生福祉5.①明确科技造福人民的价值取向，确立科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。②在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应。③前瞻研判人工智能发展可能引发的潜在风险，守住法律和伦理底线，推动其朝着科技向善的方向发展。④坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念。6. B 7. A8.①指“我”二十年前在景德镇买的薄胎瓷青花瓶，是“我”喜爱的物品，具有物质层面的含义。②象征着小殷，她不年轻、不漂亮、不富有，脾气还大，像青花瓷一样又薄又脆。③通过与小殷对比，突出小殷貌似青花瓷实则铁罐子的性格特点，即虽经历生活挫折但不会轻易破碎。9.①情节温和：故事围绕小殷的家庭琐事展开，如借钱、吵架、和好等，虽有波折但冲突不激烈，情节发展自然平缓。②人物温和：小殷虽有小姐脾气，但本质善良，家人虽有矛盾但最终和好，人物形象真实且性格不极端。③情感温和：文中没有浓烈的爱恨情仇，多是家人间的日常摩擦与和解，情感表达细腻温和，如小殷与家人的互动体现出亲情的包容与温暖。④语言温和：叙述语言质朴平实，对话自然流畅，没有尖锐的言辞，整体风格温和淡雅。⑤主题温和：展现普通家庭的生活状态与情感维系，传达出生活虽有波折但终会回归平静的温和理念。10. ABD 11. B 12. A13.(1) 汉王深深地信任我，我背叛他不吉祥，即使死也不改变心意。(2) 韩信想要斩杀穷途未路的朋友来自我救赎，仍然免不了被擒拿，也太可羞了！14.示例一：同意。材料一中韩信先是因在项羽处不受重用而归汉，后又因刘邦对其“厚遇”而拒绝蒯通劝其叛汉的建议，他的选择多基于自身利益考量。材料二中韩信不仅亲斩故主项羽的旧将钟离昧以讨好刘邦，还在楚汉相争时背叛项羽，可见其行事反复无常，唯利是图，所以王鸣盛的观点有一定道理。示例二：不同意。材料一中韩信拒绝武涉、蒯通劝其叛汉的建议，是因为他感激刘邦的知遇之恩，重情重义，并非唯利是图。材料二中说韩信亲斩钟离昧等事虽有不妥，但楚汉相争形势复杂，韩信也是为求自保，且他为刘邦建立汉朝立下赫赫战功，不能因其后期遭遇就完全否定他，说他是“反复小人”过于绝对。15. D16.(1) 借景抒情。上片通过描写“减芳菲”嫩绿、移红换紫”“半委东风，半委小溪流水”等暮春景色，抒发了春光易逝的愁情。(2)以物拟人。下片中“粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅”，以粉蝶留恋落花来衬托自己的愁绪。(3) 对比衬托。如“苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未”的阴沉天气与想象中西湖上“多少歌吹”的热闹场景形成对比，烘托出内心的愁闷。(4) 直抒胸臆。结尾“怎知从一点新愁，寸心万里”直接表达了愁绪之深、之广。17. (1) 质胜文则野, 文胜质则史。(2) 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。(3) 飘飘何所似 天地一沙鸥。18.①索然无味 ②光怪陆离19.甲：悲剧把生活的苦恼放大； 乙：所写的完全是家庭琐事。20.①在“41.4万高斯”后加上“的世界纪录”； ②“成为”前加上““这一成果”21.科学家最早使用的水冷磁体是一种磁体类型，它有着灵活快捷的磁场调控，能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度，为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件。22.①将“悲剧”比作“放大镜”，突出悲剧能让我们与生活苦恼和死的幻灭保持距离审视的作用； ②将水冷磁体、超导磁体比作“单打高手”，混合磁体比作“混双组合”，形象地说明了它们各自在磁场产生中的特点和优势，更生动地展现不同类型磁体的功能特点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2965：发现一个奇怪的现象：很多家长真的是当局者迷，“中国孩子现在最急需的教育不是钢琴舞蹈，也不是围棋编程，更不是网球、信息、奥赛”原创 深蓝老师 深蓝爸爸 2024年11月07日 18:21 广东当下父母的焦虑与困惑在各大鸡娃群里潜水多年，我深深体会到一个现象：许多家长在教育路上越走越迷茫。过度焦虑的父母们正在透支孩子的童年，却忽视了最重要的成长基石。有些父母砸重金给孩子报了一堆特长班，结果十年寒窗一场空。其实，真正懂教育的家长都明白，8岁前不必着急培养才艺，而是应该着重培养这六项基本能力。六大基础能力培养指南1. 体能先行运动是送给孩子最好的礼物。不需要昂贵的课程，每天半小时的户外活动就够了。我家孩子坚持运动后，不仅身体棒，性格也开朗自信了。这种改变，是再多钢琴课也换不来的。2. 阅读深耕光是读书还不够，更要懂得甄选读物的质量。别让孩子只停留在消遣性读物上，要循序渐进地提升阅读层次。清华附小推荐的100本经典书目，每一本都是精心挑选的珍珠。3. 英语启蒙英语学习要趁早，但不必花大价钱请外教。关键在于方法得当，持之以恒，孩子就能在小学阶段达到超前水平。4. 数理思维3-6岁是思维启蒙的黄金期。不要被各种思维班忽悠了，生活中的点滴才是最好的课堂。让孩子多玩积木、拼图，培养空间想象力。看看优质的数学启蒙动画，就能轻松打好基础。5. 科学素养现在不重视科学启蒙，将来就会在科技竞争中落后。带孩子多去科技馆，做做小实验，看看科普纪录片，比死记硬背知识点有意思多了。6. 自律习惯小学阶段没养成好习惯，到了初中就难补救了。培养孩子的自觉性和规划能力，比报再多补习班都重要。让孩子学会自己管理时间，培养学习自觉性，这才是受用终身的能力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月10日下午，位于山东济南的齐鲁工业大学长清校区女生宿舍突发火灾，学生们质疑宿舍楼人脸识别的闸机成为安全撤离的“拦路虎”，校方警务室人员回应：“肯定得刷脸，要不怎么保障学生的安全？”，引发关注。“闸门都没开，还要人脸识别，死闸机全堵那了”11月10日下午，疑似学生发视频称位于济南市长清区的齐鲁工业大学15号楼女生宿舍发生火灾。现场视频显示，宿舍楼一楼安装有防盗网，着火点疑似在一楼一间宿舍，火焰夹杂着黑烟从安装有防盗网的阳台窗户蹿出，火势看着不小。10日傍晚，疑似该校学生在网上发声，称宿舍楼着火，逃生通道被堵，因为安装在宿舍楼门的闸机没有打开，大家撤离时不得不一个个刷脸才能出去。“下楼感觉自己要交代在这儿了，死闸机全堵那儿了。”“楼上逃下来，闸门都没开，还要人脸识别，烟很大很黑，我们跑下来根本没办法识别，没人来开门，真的很吓人。到最后，领导解决的方法是不准安装窗帘，只是对被烧到的寝室负责，其他的有些人轻微一氧化碳中毒也没人管。”2023年春季开学前曾组织公寓安装智能门禁系统（来源：齐鲁工业大学）也有学生回应称：“真的是，我现在还头疼。现在屋子里都是烟味儿，出去住酒店也没人报销呀。”记者注意到，还有疑似受伤学生留言称，“现在自己在医院呢。”另据南国早报报道，还有多名网友在社交平台发视频称，火灾发生后，宿管员第一个逃跑，才导致学生被闸机堵在宿舍。11日上午，齐鲁工业大学党委宣传部有关工作人员向记者表示，火灾发生在10日中午，未造成学生受伤，宿管员没有第一个逃跑。“我们也整天搞消防培训，宿舍楼里配有灭火器”11月11日，华商报大风新闻记者联系齐鲁工业大学，院办工作人员证实，“长清校区女生宿舍楼昨天下午发生火灾，但很快就扑灭了。”工作人员表示，学校有自己的扑救力量，日常也举行消防安全演练，“我们也整天搞培训，宿舍楼里配有灭火器，这是常规必备的。”记者注意到，为提高师生遭遇火灾等突发险情自救和迅速疏散逃生能力，强化公寓夜间消防安全，今年3月27日—4月9日，齐鲁工业大学学生工作部（处）协同安全管理处、后勤保障处、各校区管服办、物业公司等部门，长清、历城、彩石等多校区联动，每晚19点准时逐楼开展学生公寓夜间消防疏散演练，受训人数达2万余人。“当时撤离的人太多了，不刷脸怎么保证学生安全？”11月11日，华商报大风新闻记者联系学校安全管理处，警务室工作人员答复称，火灾没有造成师生人员伤亡，“我们应急处理了。”对于学生反映刷脸耽误撤离时间，这位工作人员回应称，“因为撤离的人多了。肯定得刷脸，刷脸是我们学校的一个安全系统，因为当时人太多了，肯定得刷脸，要不怎么保证学生的安全？”记者询问，火灾发生时是否有安保人员撤掉刷脸闸机，组织学生快速撤离，工作人员答复称：“当时宿舍安保人员都赶到现场，出现火灾，大家都赶过去处理了。”使用充电宝引发，已给发生火情宿舍学生送去棉被有网友称，关于火灾原因，有网友称是充电宝爆炸，也有网友称是学校线路老化。对此，这位工作人员强调说：“是一个很小的火灾，我们很快就及时处理了，它是一个宿舍里使用充电宝引发的。”工作人员表示，并非女生宿舍使用大功率电器设备导致起火，“宿舍内是不允许做饭这些东西的，大功率电器一律禁止使用的。”“我们学校基本上很少发生这种火灾的事情。”工作人员告诉记者，火灾造成的损失不大，“我们紧急处理，把火灭掉了。我们也安排人员给那个宿舍的学生送去了棉被，它就是一个房间着火，东西损失，没什么大问题。”来源：华商报、南国早报返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：南歌子       来源：教育本色有的孩子成绩很好，但不一定受欢迎。有人说是情商培养不够。情商是心理学博士丹尼尔·戈尔曼提出来的。他认为情商是一种情绪智力，主要包括五个方面：了解自身情绪、管理情绪、自我激励、识别他人情绪和处理人际关系。说白了，就是处理自己的情绪和处理他人关系的能力。管理情绪，悦纳自己情绪是人类内心的晴雨表，孩子学会管理情绪是高情商的前提。要让孩子明白，每个人都会有各种各样的情绪，无论是快乐、悲伤还是愤怒，都是正常的反应。当孩子遇到挫折而感到沮丧时，我们要引导他们正视这种情绪，告诉他们可以通过适当的方式来释放，比如运动、画画或者倾诉。也要让孩子学会自我激励，在失败中找到进步的动力，从而悦纳自己。一个情绪稳定的孩子，能管理好自己情绪、接纳自己，会拥有更强大的内心，会更容易受欢迎。将心比心，善于共情共情是连接人与人之间心灵的桥梁。培养孩子的共情能力，让他们能够设身处地地理解他人的感受和需求。“如果我是他，会有怎样的感受？”“你不喜欢别人对你做的事，你却对别人做，别人会喜欢吗？”在日常生活中，当小伙伴遇到困难时，鼓励孩子去想象如果自己处于同样的境地会有怎样的感受，然后主动去提供帮助。通过这样的方式，孩子能更好地体会他人的情绪，增强人际交往中的亲和力和理解力。共情能力不仅有助于建立良好的人际关系，还能培养孩子的善良和同情心，让他们成为有温度的人。细致入微，洞察表情人的表情是内心世界的外在表现。高情商的孩子都善于察颜观色。教导孩子细致入微地观察他人的表情，可以帮助他们更好地了解他人的情绪状态。一个微笑可能代表着开心，一个皱眉可能意味着困惑或烦恼。当孩子能够敏锐地捕捉到这些表情信号时，他们就能更恰当地与他人交流和互动。比如，看到老师在课堂上皱眉，孩子可以意识到老师可能对某个知识点讲解不太满意，自己可以更加专注地听讲或者主动提问。对表情的洞察力是高情商孩子的一项重要技能，能让他们在社交场合中更加得心应手。聆听心声，增进理解倾听是一种尊重，也是增进理解的有效途径。鼓励孩子用心聆听他人的话语，不打断、不急于表达自己的观点。在倾听的过程中，孩子可以更好地理解对方的想法和感受，从而做出更合适的回应。无论是与家人、朋友还是同学交流，良好的倾听习惯都能让孩子建立起更深厚的关系。通过聆听他人的故事和经历，孩子也能拓宽自己的视野，丰富自己的内心世界，增加同情心。感恩遇见，大声赞美感恩是一种积极的生活态度，赞美则是传递温暖和正能量的方式。让孩子学会感恩生活中的每一个美好瞬间，感恩父母的关爱、老师的教导、朋友的陪伴。例如，每天晚上和孩子一起回顾当天发生的值得感恩的事情，让他们体会到生活中的点滴幸福。同时，鼓励孩子发现他人的优点和长处，并大声地赞美出来。一句真诚的赞美就等于给对方加持了能量，可能会让别人的一天都变得美好，也会让孩子自己收获更多的喜爱和友谊。让我们从日常生活的点滴做起，帮助孩子成为一个情绪稳定、善于理解他人、懂得感恩和赞美的高情商宝贝。因为，一个拥有高情商的孩子，无论在未来的学习、工作还是生活中，都将更加自信、从容，绽放出属于自己的绚丽光彩。从您长远的目光看，高情商和好成绩相比，哪个更重要一点？返回搜狐，查看更多责任编辑：
夸张！三名博士才进入高校一年，就决定辞职。而更让人意外的是，学校为了留住他们竟然低下姿态，尽全力挽留。最后，双方皆大欢喜。去年，学校为了进一步提升师资力量和学术水平，雄心勃勃地引进了六位来自名校的博士。其中三个是拥有海外留学背景的精英人才，他们带着国际前沿的学术视野和研究方法归来。一个是本科毕业于武大、博士毕业于上交大的学者，其在学术道路上的砥砺前行展现了坚韧的毅力和对知识的不懈追求。还有一个是北大本硕博连读的高材生，北大深厚的学术底蕴在他身上留下了深刻的烙印。另外，有一位是哈工大本硕博连读的杰出人才，哈工大严谨的治学精神也为其学术之路奠定了坚实基础。然而，没想到前几天，有三个博士竟然毅然辞职离开。而背后的原因是，学校实行了严格的非升即走模式，要求在第一个聘期内达到副教授的职称才算过关。具体而言，三年内需要斩获一个国青课题，并且发表两篇高水平论文。这种高强度的要求，无疑给这些刚刚踏入新环境的博士们带来了巨大的压力。面对这样的情况，另外三个尚未离职的博士也是惴惴不安，他们在焦虑与不安中思考着自己的未来。学校一把手敏锐地察觉到了问题的严重性。于是，学校专门召开了一场座谈会。在座谈会上，各方代表畅所欲言，充分交流了意见和想法。最终，经过深入的讨论和权衡，达成了一致意见，决定对这六位人才给予特殊的政策支持。即六个人在三年之内给解决副教授的职称问题，并且在五年之内，根据个人的表现和成果，择优晋升正教授。正是这一明智而果断的决策，才使得这六位宝贵的人才得以安心留在学校，继续为学校的发展贡献自己的智慧和力量。在当前，那些身处非升即走模式下的博士们，倘若他们对于科研的热情并不高涨，其实还有另一条道路可选，那便是前往二本院校任教。要知道，二本院校的博士比例相较偏低一些的。实际上，若能全心全意地投入到教学工作中，所带来的成就感丝毫不逊色于科研成果。教学工作并非简单的知识传授，而是塑造灵魂、培养未来栋梁的伟大事业。比如，一位优秀的教师可以通过自己独特的教学方法，激发学生对知识的渴望，引导他们走向成功的人生道路，这种成就所带来的满足感是无法用言语来形容的。然而，在实际操作中，情况是多变的。就拿这三个博士来说，能让他们轻易离开吗？我们学校就有好几个这样的例子，他们在三到五年的考核中没有通过。但是，这些人聪明伶俐，出身名校本硕博，为人处世方面也深得人心，能就这样让他们离开吗？当时，我们进行投票表决时，大家一致认为一定要把他们留下来。有一次，我专门到学校为他们进行解释和争取，并且我们还积极帮助他们去争取青基或者省级项目。功夫不负有心人，最后他们都成功晋升为副教授了。只要是出身名门，在一定程度上，晋升副教授似乎并不是难以逾越的障碍。对于这样的现象，客观地来讲，其中最主要的原因还是高校的扩招速度太快了。每年都有众多的硕士、博士毕业生涌入就业市场，导致岗位的供应远远无法满足需求。特别是在现如今的高校中，很多都推行了非升即走的模式，而且所提出的要求还不低。实际上，这种模式对于学校而言，确实存在诸多有利之处。它能够促使教师们不断进取，提升学校的整体学术水平和竞争力。然而，对于个人来说，简直就如同噩梦一般的存在，毕竟科研成果不是说拿下就能拿下的，有的需要更多的时间和精力——而这就需要耐心和等待。在这种巨大的压力之下，博士们根本无法安心地进行教学和科研工作。每天都处于提心吊胆的状态，生怕因为无法完成任务而被迫离开。如此一种状态，他们还能拿下怎样的科研成果呢？种一棵树都需要十年甚至几十年的时间，才能成长为参天大树。学术研究亦是如此，需要时间的积累和沉淀。而这种急功近利的做法，在一定程度上似乎有些不尊重学术研究的发展规律了。所以，各位博士研究生们，在想要进入高校工作之前，一定要深思熟虑，权衡利弊。切不可盲目冲动，以免最后陷入进退两难的尴尬境地。亲爱的读者，对于211高校实行非升即走的政策，三名博士因为不堪重负选择了辞职这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众眼里，大学教师的生活简直就是“神仙日子”——工作时间自由，想几点上班就几点上班，寒暑假还能环游世界。然而，现实却像一场突如其来的“坐班革命”，让高校教师们的“逍遥游”瞬间变成了“格子间”的奋斗史。没错，高校教师确实不用像行政人员那样朝九晚五，但他们的工作量却远超常人想象。研究数据显示，高校教师每周工作时间长达52.3小时，比劳动法规定多了近20%，寒暑假也不例外。看来，高校教师们的“自由”，不过是“表面风光”，背后可是“加班成瘾”的节奏啊！然而，如今这股“坐班风”却悄然刮进了象牙塔。为了提升教学质量、增加师生交流，一些高校开始实行坐班制。这下可好，高校教师们的“自由飞翔”瞬间变成了“格子间”的“小鸟依人”。比如，某三线城市的商学院，要求40岁以下的青年教师集体坐班，每周不少于3天，还得参加学术活动。出站条件也是杠杠的，要么主持科研项目，要么发表高水平论文，要么指导学生竞赛获奖……这简直就是“学术版”的“跑男”挑战啊！再比如，西部某大学的公共管理学院，新入职教师得严格坐班，考勤结果直接跟绩效工资、岗位聘用、职务晋升挂钩。这简直就是“职场版”的“高考”啊！坐班制的好处嘛，自然是显而易见的。学生们可以随时找到老师解决问题，老师们也有更多机会跟同事交流学术。但话说回来，坐班制也给教师们带来了不少困扰。比如，有的老师深夜或清晨思维最活跃，坐班制却要求他们按时到岗，这不是“扼杀创意”嘛！而且啊，坐班制的监督管理也是个难题。有的老师虽然人在岗位，但心思却不在工作上，这不就是“人在曹营心在汉”嘛！再加上不同学科、不同专业的老师工作特点各异，一刀切的坐班制确实有点儿“强人所难”。所以啊，高校在推行坐班制时，还是得悠着点儿。不妨借鉴一下弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给老师们一点儿“自由呼吸”的空间。这样一来啊，老师们既能高效地完成工作任务，又能保持对教学和科研的热情与活力。说到底啊，大学还是得找到那些真正热爱学术、热爱教学的老师们。给他们足够的自由和空间吧！只有这样啊，大学才能真正实现“无为而治”的境界！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月8日，十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业，关系到亿万儿童健康成长。制定学前教育法，是坚持党对学前教育事业全面领导的必然要求，是贯彻落实习近平总书记关于学前教育改革发展重要指示批示精神的关键举措，是推动破解学前教育改革发展体制机制障碍和热点难点问题的重要途径，对学前教育改革发展具有固根本、稳预期、利长远的重要作用。学前教育法共9章85条，全面总结了学前教育改革发展的成果和经验，针对性地破解实践中的突出问题，系统构建了中国特色学前教育法律制度体系。一是坚持党的全面领导。规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针，落实立德树人根本任务，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。明确公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权；民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。二是明确学前教育性质定位。规定学前教育是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童实施的保育和教育；明确学前教育是国民教育体系的组成部分、是重要的社会公益事业。三是促进学前教育普及普惠。规定发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育。国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。明确学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。规定国家建立学前教育资助制度，有条件的地方逐步推进实施免费学前教育。四是规范学前教育实施。规定地方政府采取措施推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育，学前儿童入园不得组织任何形式的考试或者测试。幼儿园要科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得教授小学阶段课程。五是加强教职工队伍建设。规定幼儿园教师、园长、保育员、卫生保健人员等应当具备相应的条件。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员，不得聘任存在可能危害儿童身心安全、不宜从事学前教育工作情形的人员。要求幼儿园及其举办者应当保障教师和其他工作人员的工资福利，公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围。六是健全监督管理机制。学前教育实行国务院领导、省级人民政府和设区的市级人民政府统筹、以县级人民政府为主、乡镇人民政府和街道参与的管理体制。规定县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，保障学前儿童与幼儿园安全；要求加强收费监管、合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准并建立定期调整机制，引导合理收费，遏制过高收费；加强质量评估，健全幼儿园质量评估监测体系，明确各有关主体的法律责任。下一步，教育部将采取多种措施加强学前教育法的学习宣传和贯彻落实，以法律实施的成效推动学前教育普及普惠安全优质发展，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。制定学前教育法的重大意义第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。亮点特点：坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。中华人民共和国学前教育法（2024年11月8日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过）目 录第一章  总   则第二章  学前儿童第三章  幼 儿 园第四章  教 职 工第五章  保育教育第六章  投入保障第七章  监督管理第八章  法律责任第九章  附  则第一章 总  则第一条 为了保障适龄儿童接受学前教育，规范学前教育实施，促进学前教育普及普惠安全优质发展，提高全民族素质，根据宪法，制定本法。第二条  在中华人民共和国境内实施学前教育，适用本法。本法所称学前教育，是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童（以下称学前儿童）实施的保育和教育。第三条  国家实行学前教育制度。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业。第四条  学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针。学前教育应当落实立德树人根本任务，培育社会主义核心价值观，继承和弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，培育中华民族共同体意识，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。第五条  国家建立健全学前教育保障机制。发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育，鼓励、引导和规范社会力量参与。第六条  国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。各级人民政府应当依法履行职责，合理配置资源，缩小城乡之间、区域之间学前教育发展差距，为适龄儿童接受学前教育提供条件和支持。国家采取措施，倾斜支持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育事业；保障适龄的家庭经济困难儿童、孤儿、残疾儿童和农村留守儿童等接受普惠性学前教育。第七条  全社会应当为适龄儿童接受学前教育、健康快乐成长创造良好环境。第八条  国务院领导全国学前教育工作。省级人民政府和设区的市级人民政府统筹本行政区域内学前教育工作，健全投入机制，明确分担责任，制定政策并组织实施。县级人民政府对本行政区域内学前教育发展负主体责任，负责制定本地学前教育发展规划，统筹幼儿园建设、运行，加强公办幼儿园教师配备补充和工资待遇保障，对幼儿园进行监督管理。乡镇人民政府、街道办事处应当支持本辖区内学前教育发展。第九条  县级以上人民政府教育行政部门负责学前教育管理和业务指导工作，配备相应的管理和教研人员。县级以上人民政府卫生健康行政部门、疾病预防控制部门按照职责分工负责监督指导幼儿园卫生保健工作。县级以上人民政府其他有关部门在各自职责范围内负责学前教育管理工作，履行规划制定、资源配置、经费投入、人员配备、待遇保障、幼儿园登记等方面的责任，依法加强对幼儿园举办、教职工配备、收费行为、经费使用、财务管理、安全保卫、食品安全等方面的监管。第十条  国家鼓励和支持学前教育、儿童发展、特殊教育方面的科学研究，推广研究成果，宣传、普及科学的教育理念和方法。第十一条  国家鼓励创作、出版、制作和传播有利于学前儿童健康成长的图书、玩具、音乐作品、音像制品等。第十二条  对在学前教育工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。第二章 学前儿童第十三条  学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等权利。学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。第十四条  实施学前教育应当从学前儿童身心发展特点和利益出发，尊重学前儿童人格尊严，倾听、了解学前儿童的意见，平等对待每一个学前儿童，鼓励、引导学前儿童参与家庭、社会和文化生活，促进学前儿童获得全面发展。第十五条  地方各级人民政府应当采取措施，推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育。学前儿童入幼儿园接受学前教育，除必要的身体健康检查外，幼儿园不得对其组织任何形式的考试或者测试。学前儿童因特异体质、特定疾病等有特殊需求的，父母或者其他监护人应当及时告知幼儿园，幼儿园应当予以特殊照顾。第十六条  父母或者其他监护人应当依法履行抚养与教育儿童的义务，为适龄儿童接受学前教育提供必要条件。父母或者其他监护人应当尊重学前儿童身心发展规律和年龄特点，创造良好家庭环境，促进学前儿童健康成长。第十七条  普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园，并为其提供帮助和便利。父母或者其他监护人与幼儿园就残疾儿童入园发生争议的，县级人民政府教育行政部门应当会同卫生健康行政部门等单位组织对残疾儿童的身体状况、接受教育和适应幼儿园生活能力等进行全面评估，并妥善解决。第十八条  青少年宫、儿童活动中心、图书馆、博物馆、文化馆、美术馆、科技馆、纪念馆、体育场馆等公共文化服务机构和爱国主义教育基地应当提供适合学前儿童身心发展的公益性教育服务，并按照有关规定对学前儿童免费开放。第十九条  任何单位和个人不得组织学前儿童参与违背学前儿童身心发展规律或者与年龄特点不符的商业性活动、竞赛类活动和其他活动。第二十条  面向学前儿童的图书、玩具、音像制品、电子产品、网络教育产品和服务等，应当符合学前儿童身心发展规律和年龄特点。家庭和幼儿园应当教育学前儿童正确合理使用网络和电子产品，控制其使用时间。第二十一条  学前儿童的名誉、隐私和其他合法权益受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。幼儿园及其教职工等单位和个人收集、使用、提供、公开或者以其他方式处理学前儿童个人信息，应当取得其父母或者其他监护人的同意，遵守有关法律法规的规定。涉及学前儿童的新闻报道应当客观、审慎和适度。第三章 幼 儿 园第二十二条  县级以上地方人民政府应当统筹当前和长远，根据人口变化和城镇化发展趋势，科学规划和配置学前教育资源，有效满足需求，避免浪费资源。第二十三条  各级人民政府应当采取措施，扩大普惠性学前教育资源供给，提高学前教育质量。公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为普惠性幼儿园，应当按照有关规定提供普惠性学前教育服务。第二十四条  各级人民政府应当利用财政性经费或者国有资产等举办或者支持举办公办幼儿园。各级人民政府依法积极扶持和规范社会力量举办普惠性民办幼儿园。普惠性民办幼儿园接受政府扶持，收费实行政府指导价管理。非营利性民办幼儿园可以向县级人民政府教育行政部门申请认定为普惠性民办幼儿园，认定标准由省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府制定。第二十五条  县级以上地方人民政府应当以县级行政区划为单位制定幼儿园布局规划，将普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划，并按照非营利性教育用地性质依法以划拨等方式供地，不得擅自改变用途。县级以上地方人民政府应当按照国家有关规定，结合本地实际，在幼儿园布局规划中合理确定普惠性幼儿园覆盖率。第二十六条  新建居住区等应当按照幼儿园布局规划等相关规划和标准配套建设幼儿园。配套幼儿园应当与首期建设的居住区同步规划、同步设计、同步建设、同步验收、同步交付使用。建设单位应当按照有关规定将配套幼儿园作为公共服务设施移交地方人民政府，用于举办普惠性幼儿园。现有普惠性幼儿园不能满足本区域适龄儿童入园需求的，县级人民政府应当通过新建、扩建以及利用公共设施改建等方式统筹解决。第二十七条  地方各级人民政府应当构建以公办幼儿园为主的农村学前教育公共服务体系，保障农村适龄儿童接受普惠性学前教育。县级人民政府教育行政部门可以委托乡镇中心幼儿园对本乡镇其他幼儿园开展业务指导等工作。第二十八条  县级以上地方人民政府应当根据本区域内残疾儿童的数量、分布状况和残疾类别，统筹实施多种形式的学前特殊教育，推进融合教育，推动特殊教育学校和有条件的儿童福利机构、残疾儿童康复机构增设学前部或者附设幼儿园。第二十九条  设立幼儿园，应当具备下列基本条件：（一）有组织机构和章程；（二）有符合规定的幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员；（三）符合规定的选址要求，设置在安全区域内；（四）符合规定的规模和班额标准；（五）有符合规定的园舍、卫生室或者保健室、安全设施设备及户外场地；（六）有必备的办学资金和稳定的经费来源；（七）卫生评价合格；（八）法律法规规定的其他条件。第三十条  设立幼儿园经县级人民政府教育行政部门依法审批、取得办学许可证后，依照有关法律、行政法规的规定进行相应法人登记。第三十一条  幼儿园变更、终止的，应当按照有关规定提前向县级人民政府教育行政部门报告并向社会公告，依法办理相关手续，妥善安置在园儿童。第三十二条  学前教育机构中的中国共产党基层组织，按照中国共产党章程开展党的活动，加强党的建设。公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权。民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。第三十三条  幼儿园应当保障教职工依法参与民主管理和监督。幼儿园应当设立家长委员会，家长委员会可以对幼儿园重大事项决策和关系学前儿童切身利益的事项提出意见和建议，对幼儿园保育教育工作和日常管理进行监督。第三十四条  任何单位和个人不得利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园。公办幼儿园不得转制为民办幼儿园。公办幼儿园不得举办或者参与举办营利性民办幼儿园和其他教育机构。以中外合作方式设立幼儿园，应当符合外商投资和中外合作办学有关法律法规的规定。第三十五条  社会资本不得通过兼并收购等方式控制公办幼儿园、非营利性民办幼儿园。幼儿园不得直接或者间接作为企业资产在境内外上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性民办幼儿园，不得通过发行股份或者支付现金等方式购买营利性民办幼儿园资产。第四章  教 职 工第三十六条  幼儿园教师应当爱护儿童，具备优良品德和专业能力，为人师表，忠诚于人民的教育事业。全社会应当尊重幼儿园教师。第三十七条  担任幼儿园教师应当取得幼儿园教师资格；已取得其他教师资格并经县级以上地方人民政府教育行政部门组织的学前教育专业培训合格的，可以在幼儿园任教。第三十八条  幼儿园园长由其举办者或者决策机构依法任命或者聘任，并报县级人民政府教育行政部门备案。幼儿园园长应当具有本法第三十七条规定的教师资格、大学专科以上学历、五年以上幼儿园教师或者幼儿园管理工作经历。国家推行幼儿园园长职级制。幼儿园园长应当参加县级以上地方人民政府教育行政部门组织的园长岗位培训。第三十九条  保育员应当具有国家规定的学历，并经过幼儿保育职业培训。卫生保健人员包括医师、护士和保健员，医师、护士应当取得相应执业资格，保健员应当具有国家规定的学历，并经过卫生保健专业知识培训。幼儿园其他工作人员的任职资格条件，按照有关规定执行。第四十条  幼儿园教师职务（职称）分为初级、中级和高级。幼儿园教师职务（职称）评审标准应当符合学前教育的专业特点和要求。幼儿园卫生保健人员中的医师、护士纳入卫生专业技术人员职称系列，由人力资源社会保障、卫生健康行政部门组织评审。第四十一条  国务院教育行政部门会同有关部门制定幼儿园教职工配备标准。地方各级人民政府及有关部门按照相关标准保障公办幼儿园及时补充教师，并应当优先满足农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区公办幼儿园的需要。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员。第四十二条  幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员应当遵守法律法规和职业道德规范，尊重、爱护和平等对待学前儿童，不断提高专业素养。第四十三条  幼儿园应当与教职工依法签订聘用合同或者劳动合同，并将合同信息报县级人民政府教育行政部门备案。第四十四条  幼儿园聘任（聘用）园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员时，应当向教育、公安等有关部门查询应聘者是否具有虐待、性侵害、性骚扰、拐卖、暴力伤害、吸毒、赌博等违法犯罪记录；发现其有前述行为记录，或者有酗酒、严重违反师德师风行为等其他可能危害儿童身心安全情形的，不得聘任（聘用）。幼儿园发现在岗人员有前款规定可能危害儿童身心安全情形的，应当立即停止其工作，依法与其解除聘用合同或者劳动合同，并向县级人民政府教育行政部门进行报告；县级人民政府教育行政部门可以将其纳入从业禁止人员名单。有本条第一款规定可能危害儿童身心安全情形的个人不得举办幼儿园；已经举办的，应当依法变更举办者。第四十五条  幼儿园应当关注教职工的身体、心理状况。幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员，应当在入职前和入职后每年进行健康检查。第四十六条  幼儿园及其举办者应当按照国家规定保障教师和其他工作人员的工资福利，依法缴纳社会保险费，改善工作和生活条件，实行同工同酬。县级以上地方人民政府应当将公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围，统筹工资收入政策和经费支出渠道，确保教师工资及时足额发放。民办幼儿园可以参考当地公办幼儿园同类教师工资收入水平合理确定教师薪酬标准，依法保障教师工资待遇。第四十七条  幼儿园教师在职称评定、岗位聘任（聘用）等方面享有与中小学教师同等的待遇。符合条件的幼儿园教师按照有关规定享受艰苦边远地区津贴、乡镇工作补贴等津贴、补贴。承担特殊教育任务的幼儿园教师按照有关规定享受特殊教育津贴。第四十八条  国务院教育行政部门应当制定高等学校学前教育专业设置标准、质量保证标准和课程教学标准体系，组织实施学前教育专业质量认证，建立培养质量保障机制。省级人民政府应当根据普及学前教育的需要，制定学前教育师资培养规划，支持高等学校设立学前教育专业，合理确定培养规模，提高培养层次和培养质量。制定公费师范生培养计划，应当根据学前教育发展需要专项安排学前教育专业培养计划。第四十九条  县级以上人民政府教育、卫生健康等有关部门应当按照职责分工制定幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员等工作人员培训规划，建立培训支持服务体系，开展多种形式的专业培训。第五章  保育教育第五十条  幼儿园应当坚持保育和教育相结合的原则，面向全体学前儿童，关注个体差异，注重良好习惯养成，创造适宜的生活和活动环境，有益于学前儿童身心健康发展。第五十一条  幼儿园应当把保护学前儿童安全放在首位，对学前儿童在园期间的人身安全负有保护责任。幼儿园应当落实安全责任制相关规定，建立健全安全管理制度和安全责任制度，完善安全措施和应急反应机制，按照标准配备安全保卫人员，及时排查和消除火灾等各类安全隐患。幼儿园使用校车的，应当符合校车安全管理相关规定，保护学前儿童安全。幼儿园应当按照国家有关规定投保校方责任保险。第五十二条  幼儿园发现学前儿童受到侵害、疑似受到侵害或者面临其他危险情形的，应当立即采取保护措施，并向公安、教育等有关部门报告。幼儿园发生突发事件等紧急情况，应当优先保护学前儿童人身安全，立即采取紧急救助和避险措施，并及时向有关部门报告。发生前两款情形的，幼儿园应当及时通知学前儿童父母或者其他监护人。第五十三条  幼儿园应当建立科学合理的一日生活制度，保证户外活动时间，做好儿童营养膳食、体格锻炼、全日健康观察、食品安全、卫生与消毒、传染病预防与控制、常见病预防等卫生保健管理工作，加强健康教育。第五十四条  招收残疾儿童的幼儿园应当配备必要的康复设施、设备和专业康复人员，或者与其他具有康复设施、设备和专业康复人员的特殊教育机构、康复机构合作，根据残疾儿童实际情况开展保育教育。第五十五条  国务院教育行政部门制定幼儿园教育指导纲要和学前儿童学习与发展指南，地方各级人民政府教育行政部门依据职责组织实施，加强学前教育教学研究和业务指导。幼儿园应当按照国家有关规定，科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得组织学前儿童参与商业性活动。第五十六条  幼儿园应当以学前儿童的生活为基础，以游戏为基本活动，发展素质教育，最大限度支持学前儿童通过亲近自然、实际操作、亲身体验等方式探索学习，促进学前儿童养成良好的品德、行为习惯、安全和劳动意识，健全人格、强健体魄，在健康、语言、社会、科学、艺术等各方面协调发展。幼儿园应当以国家通用语言文字为基本保育教育语言文字，加强学前儿童普通话教育，提高学前儿童说普通话的能力。第五十七条  幼儿园应当配备符合相关标准的玩教具和幼儿图书。在幼儿园推行使用的课程教学类资源应当经依法审定，具体办法由国务院教育行政部门制定。幼儿园应当充分利用家庭、社区的教育资源，拓展学前儿童生活和学习空间。第五十八条  幼儿园应当主动与父母或者其他监护人交流学前儿童身心发展状况，指导家庭科学育儿。父母或者其他监护人应当积极配合、支持幼儿园开展保育和教育活动。第五十九条  幼儿园与小学应当互相衔接配合，共同帮助儿童做好入学准备和入学适应。幼儿园不得采用小学化的教育方式，不得教授小学阶段的课程，防止保育和教育活动小学化。小学坚持按照课程标准零起点教学。校外培训机构等其他任何机构不得对学前儿童开展半日制或者全日制培训，不得教授学前儿童小学阶段的课程。第六章  投入保障第六十条  学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。各级人民政府应当优化教育财政投入支出结构，加大学前教育财政投入，确保财政性学前教育经费在同级财政性教育经费中占合理比例，保障学前教育事业发展。第六十一条  学前教育财政补助经费按照中央与地方财政事权和支出责任划分原则，分别列入中央和地方各级预算。中央财政通过转移支付对地方统筹给予支持。省级人民政府应当建立本行政区域内各级人民政府财政补助经费分担机制。第六十二条  国务院和省级人民政府统筹安排学前教育资金，重点扶持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育。第六十三条  地方各级人民政府应当科学核定普惠性幼儿园办园成本，以提供普惠性学前教育服务为衡量标准，统筹制定财政补助和收费政策，合理确定分担比例。省级人民政府制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准，以及普惠性民办幼儿园生均财政补助标准。其中，残疾学前儿童的相关标准应当考虑保育教育和康复需要适当提高。有条件的地方逐步推进实施免费学前教育，降低家庭保育教育成本。第六十四条  地方各级人民政府应当通过财政补助、购买服务、减免租金、培训教师、教研指导等多种方式，支持普惠性民办幼儿园发展。第六十五条  国家建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第六十六条  国家鼓励自然人、法人和非法人组织通过捐赠、志愿服务等方式支持学前教育事业。第七章  监督管理第六十七条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，加强对幼儿园安全保卫的监督指导，督促幼儿园加强安全防范建设，及时排查和消除安全隐患，依法保障学前儿童与幼儿园安全。禁止在幼儿园内及周边区域建设或者设置有危险、有污染的建筑物和设施设备。第六十八条  省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府根据办园成本、经济发展水平和群众承受能力等因素，合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准，并建立定期调整机制。县级以上地方人民政府及有关部门应当加强对幼儿园收费的监管，必要时可以对收费实行市场调节价的营利性民办幼儿园开展成本调查，引导合理收费，遏制过高收费。第六十九条  幼儿园收取的费用应当主要用于保育和教育活动、保障教职工待遇、促进教职工发展和改善办园条件。学前儿童伙食费应当专款专用。幼儿园应当执行收费公示制度，收费项目和标准、服务内容、退费规则等应当向家长公示，接受社会监督。幼儿园不得违反有关规定收取费用，不得向学前儿童及其家长组织征订教学材料，推销或者变相推销商品、服务等。第七十条  幼儿园应当依法建立健全财务、会计及资产管理制度，严格经费管理，合理使用经费，提高经费使用效益。幼儿园应当按照有关规定实行财务公开，接受社会监督。县级以上人民政府教育等有关部门应当加强对公办幼儿园的审计。民办幼儿园每年应当依法进行审计，并向县级人民政府教育行政部门提交经审计的财务会计报告。第七十一条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全学前教育经费预算管理和审计监督制度。任何单位和个人不得侵占、挪用学前教育经费，不得向幼儿园非法收取或者摊派费用。第七十二条  县级人民政府教育行政部门应当建立健全各类幼儿园基本信息备案及公示制度，利用互联网等方式定期向社会公布并更新政府学前教育财政投入、幼儿园规划举办等方面信息，以及各类幼儿园的教师和其他工作人员的资质和配备、招生、经费收支、收费标准、保育教育质量等方面信息。第七十三条  县级以上人民政府教育督导机构对学前教育工作执行法律法规情况、保育教育工作等进行督导。督导报告应当定期向社会公开。第七十四条  国务院教育行政部门制定幼儿园保育教育质量评估指南。省级人民政府教育行政部门应当完善幼儿园质量评估标准，健全幼儿园质量评估监测体系，将各类幼儿园纳入质量评估范畴，并向社会公布评估结果。第八章  法律责任第七十五条  地方各级人民政府及有关部门有下列情形之一的，由上级机关或者有关部门按照职责分工责令限期改正；情节严重的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处分：（一）未按照规定制定、调整幼儿园布局规划，或者未按照规定提供普惠性幼儿园建设用地；（二）未按照规定规划居住区配套幼儿园，或者未将新建居住区配套幼儿园举办为普惠性幼儿园；（三）利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园，或者改变、变相改变公办幼儿园性质；（四）未按照规定制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准、普惠性民办幼儿园生均财政补助标准；（五）其他未依法履行学前教育管理和保障职责的情形。第七十六条  地方各级人民政府及教育等有关部门的工作人员违反本法规定，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分。第七十七条  居住区建设单位未按照规定建设、移交配套幼儿园，或者改变配套幼儿园土地用途的，由县级以上地方人民政府自然资源、住房和城乡建设、教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，依法给予处罚。第七十八条  擅自举办幼儿园或者招收学前儿童实施半日制、全日制培训的，由县级人民政府教育等有关部门依照《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国民办教育促进法》的规定予以处理；对非法举办幼儿园的单位和个人，根据情节轻重，五至十年内不受理其举办幼儿园或者其他教育机构的申请。第七十九条  幼儿园有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，并予以警告；有违法所得的，退还所收费用后没收违法所得；情节严重的，责令停止招生、吊销办学许可证：（一）组织入园考试或者测试；（二）因管理疏忽或者放任发生体罚或者变相体罚、歧视、侮辱、虐待、性侵害等危害学前儿童身心安全的行为；（三）未依法加强安全防范建设、履行安全保障责任，或者未依法履行卫生保健责任；（四）使用未经审定的课程教学类资源；（五）采用小学化的教育方式或者教授小学阶段的课程；（六）开展与学前儿童身心发展规律、年龄特点不符的活动，或者组织学前儿童参与商业性活动；（七）未按照规定配备幼儿园教师或者其他工作人员；（八）违反规定收取费用；（九）克扣、挪用学前儿童伙食费。依照前款规定被吊销办学许可证的幼儿园，应当妥善安置在园儿童。第八十条  幼儿园教师或者其他工作人员有下列情形之一的，由所在幼儿园或者县级人民政府教育等有关部门根据情节轻重，依法给予当事人、幼儿园负责人处分，解除聘用合同或者劳动合同；由县级人民政府教育行政部门禁止其一定期限内直至终身从事学前教育工作或者举办幼儿园；情节严重的，吊销其资格证书：（一）体罚或者变相体罚儿童；（二）歧视、侮辱、虐待、性侵害儿童；（三）违反职业道德规范或者危害儿童身心安全，造成不良后果。第八十一条  在学前教育活动中违反本法规定的行为，本法未规定法律责任，《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国劳动法》等法律、行政法规有规定的，依照其规定。第八十二条  违反本法规定，侵害学前儿童、幼儿园、教职工合法权益，造成人身损害或者财产损失的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第九章  附  则第八十三条  小学、特殊教育学校、儿童福利机构、残疾儿童康复机构等附设的幼儿班等学前教育机构适用本法有关规定。军队幼儿园的管理，依照本法和军队有关规定执行。第八十四条  鼓励有条件的幼儿园开设托班，提供托育服务。幼儿园提供托育服务的，依照有关法律法规和国家有关规定执行。第八十五条  本法自2025年6月1日起施行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课        来源：家庭教育锦囊走进初中的校园。十多岁的年龄里，大家都有一张朝气蓬勃的脸。很多同学，会立足当下。他们珍惜时光，有自己的努力方向。可还有一些初中生。每天聚在一起，以为青春就应该疯狂。这些同学，在学习上无所事事，喜欢做出格的事情来彰显自己。可是孩子，你知道吗？眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。作为一名学生，应该把握住当下学习的机会，打牢知识基础，努力攀登学业的高峰。这样的你，将来才有更多的选择权。作为家长，转给初中生吧！青春，不该挥霍和逃避你知道吗？青春，是生命中最宝贵的时光。它如同初升的太阳，充满了无限的可能和希望。这段时光，却是稍纵即逝的。如果你选择挥霍青春，逃避责任和挑战。那么同学们，将失去这段时光赋予你的机会。青春不是逃避现实的避风港。而是大家，用来勇敢追梦的起点，是提升能力的成长期。在这个阶段里。作为一名初中生，应该学会面对困难。勇于挑战自我，不断提升自己的能力，做好该做的事情。你眼里的书呆子，是将来的精英在校园里。你可能会看到一些人，他们埋头苦读，看起来有些“书呆子”的气息。甚至，你会看不起他们。可是你知道吗？正是这些看似不起眼的人，往往能够在未来的社会中脱颖而出。他们会成为，各行各业的精英。这些人，不仅会在学业上取得优异的成绩，将来还会左右自己的生活。他们珍惜青春，懂得付出努力。所以这些人，会通过不断的学习，不断提升自己的素质，为将来的成功打下坚实的基础。眼前放纵，让你失去成长的机会学习的目的是什么？不要以为，学习是为了父母和老师。事实上！学习是为了培养思维能力，是提升解决问题能力。是为你将来做好准备。当你选择逃避学习时，你也就失去了锻炼自己思维的机会。此外，初中三年里。还是大家，培养良好习惯和品质的关键时期。如果你选择放纵自己，养成了不良的习惯和品质。那么这些习惯，将会伴随你一生，影响你的未来，降低你的生活质量。没有学历，你靠什么立足？在当今时代。学历，已经成为衡量一个人能力和素质的重要标准之一。虽然学历，不是唯一的衡量标准。但它确实能够反映出，一个人在某一领域内的专业素养和学习能力。如果你没有学历！那么在就业市场上，你将面临更大的竞争压力和挑战。许多企业和机构在招聘时。都会优先考虑，具备相应学历的人才，而将你排除在外。因此，如果你想立足。那么就要把握当下，通过努力学习，获得更高的学历和更丰富的知识储备。青春，是一段宝贵的时光。在这个阶段里。同学们应该，学会珍惜每一分每一秒，努力提升自己的能力和素质。不要害怕困难和挑战！只有通过不断的努力和奋斗，才能够实现自己的梦想和目标。作为初中生，请一定要记住：眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。而珍惜青春、努力奋斗，则能让你拥有一个更加美好的未来，成就精彩的自己。加油吧！同学们。返回搜狐，查看更多责任编辑：
高中老师吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡；学生：选课选得我怀疑人生新高考改革犹如一场意义深远的教育变革，已然在各地扎实落地实施。每年，教育部门都会以严谨的态度，依据前一年的具体实施效果，展开全面且深入的评估，并进行针对性的改进，力求达到近乎完美、精益求精的效果。在改革之初，学生的确能够依据自身的浓厚兴趣做出选择，这一举措无疑为学生的个性化发展提供了广阔的空间。然而，考虑到高考填报志愿的公平合理性，相关政策增添了选科模式跟专业挂钩的要求。这一变化，在某种程度上，一下子就让高考选科的初衷变味了。高考选科方案琳琅满目，足足有 20 种之多。但由于高校专业设置的复杂情况以及各种现实因素的制约，无法实现让每一个方案都能享受到同等的待遇。例如，选择物化生组合的学生，在高考中可选的专业数量高达 1845 个，高校里 94.08%的专业都向他们敞开大门。这一组合在传统理科的基础上，为学生提供了广泛的专业选择范围。再比如，物化考生即便不选生物，选择政治反而更具优势。其专业覆盖率竟然高达 94.9%，即便是选择地理或历史，可选专业也都在 90%以上。这种现象反映出了不同学科组合在高校专业报考中的显著差异。但凡学生在选科时选择了物理却没有选择化学，其专业覆盖率会呈现出断崖式的下降，直接降到 40%以下。这一数据清晰地表明，仅仅选择物理而舍弃化学，在专业选择上会面临极大的限制。而对于历史方向的考生来说，情况同样不容乐观，专业覆盖率最高也仅仅只有 35%。如此低的覆盖率，使得这部分考生在专业选择时的空间极为狭窄。这就不可避免地导致了一种现象，除非学生的物理和化学成绩差到了令人难以接受的程度，否则老师都会极力劝说学生坚定地选择物理和化学这两科。这种状况使得学生无法完全依照自身的兴趣进行自由选科，从而让原本立意良好的高考改革在一定程度上名存实亡。高中老师面对当下如此复杂的教育现状，内心充满了迷茫与困惑。既然高考改革已经取消了文理分班的传统模式，那么学生是不是也要根据选科的不同重新进行分班呢？这是一个亟待解决的现实问题。我国的高考制度一直处于不断演变和完善的过程中。新高考改革是适应时代发展和人才需求的必然产物。我国的教育改革始终在不断探索和前行，每一次的变革都旨在寻求更公平、更科学的人才选拔方式。然而，当前的局面却让人们对这次高考改革的成效产生了质疑。不同的选科组合对应的专业覆盖率差异，也引发了社会对于教育公平和人才培养模式的深入思考。高考选科与未来的职业发展紧密相连。专业覆盖率的巨大差异，可能会影响学生的职业规划和人生道路。这种选科困境也反映出社会对于不同学科价值的认知偏差，以及对于人才培养的单一化追求。这一改革也冲击着传统的学科观念和人才评价标准，促使社会形成更加多元和包容的文化氛围。这无疑给教育工作者和社会各界都敲响了警钟，促使我们深入思考如何才能让高考改革真正实现其初衷，为学生创造更公平、更自由的发展环境。亲爱的读者，对于选课选得我怀疑人生？高中老师也吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今这个知识爆炸、竞争激烈的时代，考研已成为许多大学生毕业后的首选之路，被视为通往更高学历和更好就业机会的桥梁。然而，在这股汹涌的考研大军背后，却隐藏着不少家庭与个人的辛酸与无奈。近日，一位母亲的含泪自述在网络上引起了广泛共鸣，她坦言：“后悔让孩子考研了”，这不仅仅是个人的情感宣泄，更是对当前社会现象的深刻反思。张女士（化名）是一位普通的工薪阶层母亲，她的儿子小李自大学起便成绩优异，是邻里间公认的“好孩子”。面对日益严峻的就业形势，张女士认为考研是提升孩子竞争力的最佳途径。于是，小李在母亲的期望下，踏上了考研的征途。然而，连续两年备考，小李身心俱疲，错过了多次就业机会。虽然最终如愿以偿考入心仪的研究生院，但未来的憧憬却被沉重的经济压力和孤独感所取代。张女士在自述中提到，她开始意识到考研并非一条通往幸福的坦途，而是一个需要巨大牺牲与坚持的过程。家庭的经济状况因儿子的长期备考而更加拮据，夫妻俩不得不更加拼命地工作。小李也在读研期间面临着学术压力与生活自理的双重挑战。张女士的“后悔”，是对当初未能充分考虑孩子意愿与实际情况的深深自责。张女士的故事，是当下众多家庭的一个缩影。随着高等教育普及率的提高，考研热逐年升温。背后既有社会对高学历人才的渴求，也有个人对更好未来的渴望。但在这场没有硝烟的战争中，不少学生与家长忽略了考研背后的成本——时间成本、经济成本以及心理健康成本。许多学生在盲目跟风考研的同时，缺乏对自己职业规划的清晰认识，导致即使考上研究生，也可能因为兴趣不符或职业规划不明确而陷入新的迷茫。面对考研热潮下的现实无奈，张女士的自述提醒我们，家长与学生应更加理性地看待考研这一选择。家长应尊重孩子的兴趣与意愿，避免将自己的期望强加于孩子身上。学生自身需做好充分的职业规划，明确考研的目的与动机，确保这一选择符合个人的长远发展目标。同时，社会各界也应加强对考研现象的关注与引导，提供多元化的成才路径，鼓励青年根据自身情况，探索适合自己的发展道路。毕竟，无论是就业、创业还是继续深造，每一种选择都有其价值，关键在于是否适合自己，能否实现个人价值与社会贡献的双重提升。张女士的“后悔”，是对当下社会现象的深刻反思，也是对未来的警醒。在考研这条路上，我们需要的不仅是勇气与决心，更需有清晰的自我认知与理性的选择。只有这样，才能在人生的每一个十字路口，做出最适合自己的决定，走出一条无悔的人生之路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，教育部联合国家卫生健康委、国家疾控局印发《关于切实抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作的通知》（以下简称《通知》），要求前移防控关口，抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作，有效减少幼儿和小学生近视发生。来源：教育部官网《通知》作出八项部署。一是创造条件保障充足户外活动时间。鼓励幼儿园老师和家长带领幼儿参加以游戏为主的户外活动和适宜的体育运动，确保幼儿每天户外活动时间不少于2小时。有序组织和督促小学生课间到室外活动或远眺，增加校内体育锻炼时间。鼓励小学在教室门口或公共区域设置“微活动区”。二是着力改变家长重治轻防观念。指导幼儿园、小学发挥家长会、家委会和家长学校作用，面向家长开展有针对性的宣传教育，提升家庭近视防控意识。指导家长为幼儿和小学生创造良好的居家视觉环境，提高对孩子使用电子产品的监管意识。指导家长引导孩子多去户外活动，配合学校开展视力监测等工作。三是深化落实“六个一”近视防控要求。在每所小学推进落实“每班张贴一张标准对数视力表、小学生每天上下午各做一次眼保健操、每月开展一次班级内视力自测、每季度开展一次近视防控科普宣教活动、每学期初开展一次专题部署、每年跟踪对比分析一次全校学生视力状况”等“六个一”近视防控要求。四是主动改善视觉环境。学校采购符合标准的可调节课桌椅，为小学生提供符合用眼卫生要求的校园环境。全面深入实施“学校明亮工程”，严格按照标准落实教室、宿舍、图书馆（阅览室）等采光和照明要求，使用利于视力健康的照明设备。五是有针对性加强视力健康教育。小学通过健康教育课程或主题班会等形式，将近视防控知识融入课堂教学、校园文化和学生日常行为规范。鼓励小学在有条件的幼儿园和小学建立眼健康科普宣教区或科普长廊。鼓励班级设立学生视力健康委员等班级近视防控专门岗位。六是强化视力监测预警作用。幼儿园落实幼儿健康检查制度，每半年检测一次幼儿视力。小学严格落实学生健康体检制度和每学期两次学生视力监测制度。幼儿园和小学及时向家长反馈幼儿和小学生的视力异常情况。医疗卫生机构为视力监测结果异常的幼儿和小学生提供进一步诊断和针对性咨询指导。监测远视储备量，对远视储备消耗过早过快的幼儿和小学生进行预警提醒。七是落实“双减”政策。强化教学管理，严禁小学超前教学和超纲教学。严格规范校外培训机构管理，线上培训机构每课时不超过30分钟，课程间隔不少于10分钟。幼儿园科学做好入园准备教育，在游戏和生活中培养幼儿健康的体魄、良好的生活习惯以及入园所需的关键素质。小学落实课后服务、作业管理和考试管理要求，促进学生身心健康。八是深化落实“五项”管理。深入落实小学生手机、睡眠、作业、读物和体质管理。引导幼儿尽量减少使用电子产品，引导小学生科学规范使用电子产品。做好幼儿和小学生睡眠管理，保证幼儿每天睡眠时间10小时以上，小学生每天睡眠时间达到10小时。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成小题。材料一：人类本质上不仅是自我中心的，而且还容易陷入社会中心的思维和行为。群体为我们提供了安全保障，以至于我们将它们的规则、诫命以及禁忌内化了，并不加思考地遵从。同辈群体特别容易主导我们的生活。我们对群体价值下意识地接受，导致了无意识水平的标准：“它是真实的，因为我们相信它。”信念似乎没有如此荒唐，但确实有一些人类群体非理性地将其当成是理性的予以接受。我们不仅接受我们所属群体的信念体系，而且，也是最重要的，我们是按照这些信念系统行事的。比如，很多群体从本质上是反智的，群体会期望它的成员坚持任何畸形行为。比如，一些青年群体期望它的成员用言语和身体虐待群体外的人（以作为具有力量和勇气的证据）；而有些群体在工作周内一起分享午餐，参与传播在同一工作场所中的其他人的流言蜚语。除了我们所处的面对面的群体之外，我们还被更大规模的社会力量间接地影响着，这些社会力量在很大程度上反映了我们社会中的成员关系。比如，在资本主义社会，支配性的思维就是人们应该尽可能多地挣钱。尽管这种形式的思维可能会引发争论，它鼓励着人们去接受富人与穷人之间所存在的巨大鸿沟，鼓励人们将其当成是正确的和正常的。人类从本质上是社会中心性的。我们必须具备这样的观念，那就是因为我们所有人都是各种社会群体的成员，我们的行为折射了所属群体的诫命和禁忌。我们所有人在或大或小的程度上，都不加批判地遵从了我们所属群体的规则和期望。当我们认识到这一点时，我们就可以开始分析和评估我们所遵从的是什么。我们就可以积极地分析我们的同辈群体，以及那些与我们群体存在联盟关系的群体的规则和禁忌。我们就可以理性地弄清楚群体的期望，以确定它们在多大程度上是理性的。当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）材料二：探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的。而且这些可以进行探究的辩论，并不是一下子冒出来的。当一个问题被提出异议或产生争议时，讨论和争辩可能已经存在一段时间了。很多一度被认为是事实的想法——例如，原子是最小的物质颗粒，或者哥伦布发现了美洲大陆，或者女人不具备进行选举投票的智商——都在新的证据和论证的支持下被推翻了。历史上的一些持续性的讨论，导致了现在关于各种问题的想法。对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的。为了理解导向现有观点的那些论辩，从而能够做出探究所要求的那种比较性的判断，这样的知识是至关重要的。认识到我们的知识状态是在不断进化的，对于投入一个探究过程也是非常重要的。因为我们所知道的东西总是在不断变化的，所以我们从来都不能确定我们是否已经掌握了真理。因此，我们的判断也总是暂时的。新的信息可能被发现，新的论证可能被提出来，从而给予我们新的理由修正或者改变我们的观点。这可以发生在社会的层面，比如现在我们认为奴隶制度是不道德的；也可以发生在学科的层面，比如天文学家拒绝了宇宙的地心说，而认同日心说。它也可以并且也应该发生在个人的层面。我们每个人在自己的探究中需要力图做出一个有充分理由支持的判断，但是，我们同样需要认识到，我们的判断可能是错的。我们需要认识到我们是可错的，这种认识会使我们抱有一种谦虚的态度、开放的胸怀，并严肃地考虑跟我们的观点相左的意见。尽管我们所有的知识都是可错的，然而，对于不同问题的确信程度或者可能得到的确信程度，还是存在着一些差异。一些问题已经被解决了，比如血液是否在身体中循环、地球是否绕太阳运动。其他一些则仍然是继续探究的主题，比如宇宙的起源，或者克隆哺乳动物在伦理上是否说得通。还有其他一些问题——诸如“正义是什么”这样的哲学问题——已经存在了上千年，而且几乎不大可能被彻底解决。而且，就算是对于一些已经解决的问题，也总是存在着修正的可能性。比如，尽管胃溃疡是由压力导致的这样的观点已经被细菌学说取代，但现在又有解释认为压力仍然可能是胃溃疡的另外一个原因性因素。尽管我们的目标是不断增进我们的知识，然而意识到这一点同样重要，即在历史上知识并不总是以线性的、进步的方式演化的。例如，一些古老的文化中关于女性地位的观点，我们现在看来会觉得比后来的欧洲文明中的观点更为进步。从而，批判性评价至关重要。对我们自己的观点仔细地、以批判性的眼光进行评价，将有助于在探究中保持开放性。为了达到这个目的，重要的是意识到我们观点中存在的弱点。大概没有什么立场是毫无错误或者弱点的，不管它有多么周到。认识到这些弱点，标志着我们以一种公平和开放的方式考虑我们自己的观点。而且，在辩论中公开地承认弱点，这反映出一种想要寻求最佳观点的态度，而不是无论如何都要赢。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 群体为其成员提供安全保障，并从思想和行为上影响个体，可能导致个体做出反智行为以满足所属群体的期望。B. 社会力量间接影响个体，如资本主义社会支配性思维鼓励人们接受贫富的巨大差距，并把它当成是正确的和正常的。C. 材料二第一段举“原子是最小的物质颗粒”等三个想法后来被推翻了的例子，是为了证明我们的知识是可错的。D. 批判性探究不仅应考虑其社会、历史、学科等方面因素，还要审视自己的观点，认识到自己的判断可能是错的。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 人类易内化并遵从所属群体的规则，因此个体思维常受群体影响而缺乏独立性。B. 我们只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈。C. 探究在辩论中发生，既可能帮助我们暂时解决一个问题，也可能带来新的问题。D. 知识演化的方式并不总是线性和进步的，后来的观点有时并不优于原来的观点。3. 下列选项最适合作为论据来支撑材料二的观点的一项是（ ）A. 孔子创立儒家学派，提出“仁爱”“礼制”等思想，影响深远。B. 屠呦呦历经多年探索，不断修正观点，发现青蒿素的抗疟功效。C. 牛顿发现万有引力，其理论至今仍被物理学界广泛认可和接受。D. 企业在市场调研后，根据消费者反馈调整产品策略以适应市场。4. 材料二第二、三段多处使用了举例论证的方法，请简要分析其特点和效果。5. 学校即将举办一场以“批判性思维与个人成长”为主题的辩论赛，正方观点为“批判性思维对个人成长不可或缺”，反方观点为“批判性思维对个人成长并非不可或缺”。假设你是正方辩手，请结合两则材料的内容，设计一个用于反驳反方观点的辩论提纲。要求：至少提出两个分论点。【答案】1. C 2. B3. B4.①选择贴近生活的事例，便于读者理解。②选用具有代表性的事例，增强文章说服力。③围绕一个论点多个事例组合，内容丰富且具有说服力。5.示例：①不具备批判性思维意识和能力，人们极容易被社会和所属群体裹挟，盲从他人并做出错误决策。②不具备批判性思维意识和能力，人类就无法挑战、修正并增进自己的知识，不利于个人成长。【解析】【导语】这两则材料探讨了人类思维和行为受制于群体和社会力量的现象，及探究和批判性思维的重要性。第一则材料强调了群体对个体行为和观念的无意识影响，倡导反思和理性判断，以改进非理性思维。第二则材料论述了知识的动态演化过程，指出批判性思维和探究的重要性，需要具备承认错误的开放心态，以迎接新的信息和观点。1.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。C.“是为了证明我们的知识是可错的”错误。由原文“对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的”，可知这例子是为了证明探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的，具备相关历史知识是很重要的。2.本题考查学生筛选并辨析信息，推断作者观点态度的能力。B.“只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈”错误。根据原文“当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体”可知，只有当我们分析评估群体规则、识别并拒绝非理性要求，我们的群体才能转为理性群体；选项中将前提与结果倒置。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料二重点论述知识的动态演化过程，强调批判性思维和探究的重要性。A.强调孔子创立儒家学派及其影响，并未体现批判性思维和不断探究的过程，与材料二的观点不契合。B.体现了科学家在科研过程中不断探究、修正观点，最终取得突破的过程，与材料二的观点一致；同时，屠呦呦的科研过程也隐含了对知识的批判性评价，因为她需要不断评估和调整自己的研究方向和方法，以找到正确的答案。C.强调知识的正确性和持久性，不符合材料二的观点。D.虽然体现了对市场的反馈和调整，但并未涉及到知识的探究、可错性或批判性评价，不符合材料二的观点。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成小题。童年情景余华应该是《梦幻曲》指引我进入《童年情景》的，这是舒曼二十八岁时创作的钢琴套曲，十三首迷人的标题小曲勾起一个个不一样的童年，人们的童年情景因此回来，我的也回来了。我的童年里没有木马游戏，我第一次见到木马是我儿子骑在上面，转了一圈又一圈，前后左右是其他孩子骑在高高低低的木马上，那是在北京石景山游乐场。尽管如此，旋律生动的《木马游戏》仍然让我想到自己拿着弹弓去偷袭树枝上叽叽喳喳的麻雀，这是我的童年游戏。没有一次成功，每次弹弓射出的石子，不是打中树干就是擦着树叶飞去，麻雀腾空飞散，逃之夭夭，我一次次用实际行动诠释了“惊弓之鸟”这个成语。有一次射偏后打碎一户人家的窗玻璃，轮到我逃之夭夭。那么多年过去后，《木马游戏》里的琴键之声，让我的情绪转化成思绪，回到童年的玻璃破碎声中。我的童年里也没有壁炉，我第一次见到壁炉是三十五岁首次出国在巴黎的一家餐厅里。我凝视壁炉里欢快跳跃的火焰，想到童年时煤球炉里烧红的煤球，火焰在煤球炉里没有欢快的样子，它不会跳跃，只会上升。然后我告诉坐在身旁的一位法国汉学家，在我童年的时候，火不用来取暖，只用来做饭烧水。我说浙江家乡的冬天十分寒冷，最冷时达到零下三度甚至四度，那时候屋子里没有暖气。雪天里我穿着单薄的球鞋去上学，放学回家时双脚已经麻木，我把穿着球鞋的双脚架在煤球炉的边沿，烤火取暖，让双脚重新获得存在感。几次烤火成功之后，因为大意，右脚球鞋的胶底烧着了，我跳起来踩灭火焰，烧焦的鞋底有了一个无法弥补的洞。那个冬天我失去了球鞋，靠一双棉鞋行走在雪中雨中，棉鞋浸湿后不再保暖，我的双脚在寒冷里增加了潮湿的感觉。《在壁炉旁》的旋律柔和安宁，家人围坐在壁炉旁轻声说话的安静情景清晰可见。在这个温暖的曲子里，我感受到的是相反方向的童年，一双寒冷孤独的脚走过来的童年。我的童年里有《入眠》。《入眠》的节奏微微摇晃，摇篮似的摇晃，舒缓的旋律显示孩子逐渐入睡的过程。中间部分的转调让乐曲短暂地走向另一个方向、一个情绪不稳定的方向。正是转调的出现，让我回到自己童年的《入眠》。春天或者秋天的童年，尤其是夏天的童年，天还没有黑，鸟儿还在鸣叫，其他孩子还在奔跑嬉闹，我的父母却逼迫我上床睡觉，我心里充满委屈，羡慕还在外面玩耍的孩子。心怀不满是我的转调，转调结束后，我渐渐走入睡眠，越走越深。《梦幻曲》是这组钢琴套曲的灵魂，所有美好的童年情景汇聚到了这首细腻动人和静谧甜美的乐曲里，这可能是舒曼流传最广的作品之一，它经常从《童年情景》里脱离出来，被艺术家们单独演奏，而且改编成各种乐器的独奏曲。我不知道第一次听到是什么时候什么地点，也不知道听过多少遍，当我知道这是舒曼《梦幻曲》的时候，我的第一反应是：原来它叫《梦幻曲》。不知道什么原因，刚开始的时候，我听完这首梦幻般和弦的乐曲之后，记忆就会给我推送过来一个残酷的往事。我小学二年级的时候，一个同学的父亲自杀身亡，这个同学早晨背着书包来上学，站在操场的一个角落不停哭泣。我们正在打乒乓球，不是正规的乒乓球桌，只是一张放在操场边上的长桌子，桌面有几条裂缝，乒乓球落在裂缝上会出现不规律的变向。长桌中间放着一排砖头，充当球网，我们用的球拍没有胶皮。当时长桌两端各有十多个同学排队，输了一球的下去，赢球的继续打。我们一边打乒乓球，一边对着那个哭泣的同学喊叫，让他加入进来。在我们不断喊叫的邀请声里，他哭泣地走过来排队，轮到他打球的时候仍在哭泣，可是他手感不错，连赢两球。赢下第一个球他不再哭泣，赢下第二球他笑了，是笑出了声音的笑。为什么舒曼优美的《梦幻曲》会在我这里勾起这个残酷往事，我想应该是这个往事结尾时的自然转折，这就是人生旅途上的梦幻曲。这个同学没有像我们那样放下书包，而是背着书包打球，并且连赢两球，他由衷的笑声在我记忆里响起时，每次都让我感慨生活的强大，生活能够在悲伤里剪辑出欢乐。二0二四年六月一日（选自余华散文集《山谷微风》）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（ ）A. 文章以《梦幻曲》开篇，后面又说《梦幻曲》是《童年情景》钢琴套曲的灵魂，说明文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的。B. 《木马游戏》引发了作者对自己的童年与儿子童年生活的对比，不仅表达了对孩子的羡慕之情，也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落。C. 文章运用细节描写再现了小学时我和同学打乒乓球的情景，语言朴实平易，将读者带入那段无忧无虑的往昔岁月，让人仿佛身临其境，感同身受。D. 文章结尾处提及同学父亲身亡的残酷往事，与《梦幻曲》的情感色彩并不相符，但这一反差却引发了作者对生活的深刻感悟，读来更觉意韵深远。7. 关于文中描述由《在壁炉旁》联想到煤球炉边取暖的情节的这个段落，下列说法不正确的一项是（ ）A. 壁炉里欢快跳跃的火焰让作者感到温暖，也引发了作者对童年冬日寒冷的回忆。B. 虽然单薄球鞋并不足以抵御冬天的寒冷，但是潮湿的棉鞋更让作者感到难受。C. 作者将眼前图景与记忆中的童年作对比，突出童年生活的地域差异和时代差异。D. 划线句的描写细腻生动，充满画面感，表达出作者对童年艰苦生活的深刻记忆。8. 文章以音乐为媒介，抒写对童年的回忆、对生活的感悟。请分析这种写作方式的作用。9. 谈及散文集《山谷微风》的写作，余华曾说：“紧张还是放松，都是生活给予的，什么时候给予什么，是生活的意愿，我们没的选择，只有接受。”从本文看，这句话体现了作者怎样的人生态度？请你简要概括，并结合本文的具体内容与高中教材中作家作品的相关事例加以解说。【答案】6. D7. C8. ①钢琴曲作为线索，勾连了多个关于童年的场景和事件，使文章结构更加紧凑、内容更加丰富多元。②文章巧妙地运用音乐的情感转折来表达情感变化，突出表现了作者对童年的多重情感和对生活的深刻洞察。③文章将钢琴曲与童年回忆相结合，让读者在文字中感受到了音乐的魅力，营造出了一种独特的艺术氛围，增强了文章的艺术感染力。9. ①这句话体现了作者面对生活的随遇而安、不气馁、不抱怨的人生态度。或：这句话体现了作者面对生活的磨难，能坦然接受，能够“在悲伤里剪辑出欢乐”的人生态度。②作者的童年游戏只是用弹弓偷袭麻雀，但回忆时还能感受到当时释放儿童天性的快乐，(或：文中写一个同学在家庭遭遇变故后，哭泣着打乒乓球，并重拾笑容的情节，)体现了学会接受现实并从中寻找快乐的人生态度。③史铁生在地坛中坐着轮椅独自度过绝望而漫长的岁月，最终和命运和解，并从中找到了生命的意义。(或：苏轼“乌台诗案”后被贬黄州，陷入仕途低谷，却最终以“一蓑烟雨任平生”的超脱态度完成了自我的精神救赎。)这也是一种坦然面对、从容接受的人生态度。【解析】6.本题考查学生对文章内容和艺术特色的分析鉴赏能力。A.“文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的”错，从整体看，文章重点围绕《梦幻曲》展开，同时还有《木马游戏》《在壁炉旁》《入眠》三支曲子。B.“也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落”错，作者用弹弓偷袭麻雀，虽然有打碎玻璃的惊恐，但整体上反映了释放儿童天性的快乐。C.“无忧无虑的往昔岁月”错，小学时我和同学打乒乓球的情节不能说明童年生活的无忧无虑，而是表现了“生活能够在悲伤里剪辑出欢乐”。7.本题考查学生分析重要情节、语段的作用的能力。C.“眼前图景”错，应该是钢琴曲描绘的图景；“突出童年生活的地域差异和时代差异”错，对比突出的是别人的童年和我的童年的不同，而不是地域差异与时代差异。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成小题。材料一：陈寿，字承祚，巴西安汉人也。少好学，师事同郡谯周，仕蜀为观阁令史。宦人黄皓专弄威权，大臣皆曲意附之，寿独不为之屈，由是屡被谴黜。遭父丧，有疾，使婢丸药，客往见之，乡党以为贬议。及蜀平，坐是沉滞者累年。司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。撰《蜀相诸葛亮集》，奏之。除著作郎，领本郡中正。撰魏吴蜀《三国志》，凡六十五篇。时人称其善叙事，有良史之才。夏侯湛时著《魏书》，见寿所作，便坏己书而罢。张华深善之，谓寿曰：“当以《晋书》相付耳。”其为时所重如此。或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：“可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。”丁不与之，竟不为立传。寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿。寿为亮立传，谓亮将略非长，无应敌之才，言瞻惟工书，名过其实。议者以此少之。张华将举寿为中书郎荀勖忌华而疾寿遂讽吏部迁寿为长广太守辞母老不就。元康七年，病卒，时年六十五。梁州大中正、尚书郎范頵等上表曰：“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉。臣等案：故治书侍御史陈寿作《三国志》，辞多劝诫，明乎得失，有益风化，虽文艳不若相如，而质直过之，愿垂采录。”于是诏下河南尹、洛阳令，就家写其书。（节选自《晋书·列传第五十二》）材料二：肇有人伦，是称家国。史氏有事涉君亲，必言多隐讳，虽直道不足，而名教存焉。其有舞词弄札，饰非文过，若王隐、虞预毁辱相凌，子野、休文释纷相谢。用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。亦有事每凭虚，词多乌有：或假人之美，藉为私惠；或诬人之恶，持报己仇。若王沈《魏录》述贬甄之诏，陆机《晋史》虚张拒葛之锋，班固受金而始书，陈寿借米而方传。此又记言之奸贼，载笔之凶人，虽肆诸市朝，投畀豺虎可也。陈氏《三国志·刘后主传》云：“蜀无史职，故灾祥靡闻。”案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也。（节选自刘知几《史通·内篇·曲笔》）10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。张华将举A寿为中书郎B荀勖忌华C而疾寿D遂讽吏部E迁寿为长广太守F辞母G老不就。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 善，认为……好，意动用法，与《鸿门宴》“素善留侯张良”的“善”用法不同。B. 见，指代自己，与《答司马谏议书》“冀君实或见恕也”的“见”用法相同。C. 乎，相当于“于”，与《赤壁赋》“山川相缪，郁乎苍苍”的“乎”用法不同。D. 文，文章，与《兰亭集序》“后之览者，亦将有感于斯文”的“文”意思相同。12. 下列对材料有关内容概述，不正确的一项是（ ）A. 宦官黄皓独揽权柄，大臣多攀附逢迎，只有陈寿不屈从。为父守丧期间，陈寿生病，使婢女伺侯服药引发非议。这些都影响了他的仕途升迁。B. 时人称赞陈寿善于叙写史事，夏侯湛、范頵等人也都认可陈寿有记述历史的才能，连天子也惊异于他的才华，于是派人到他家抄写他的著作。C. 刘知几认为记述历史因为涉及君主、父亲而用词多有隐讳，虽然直道不足，但却维护了名教。但玩弄文词、诋毁侮辱他人的做法是不可取的。D. 《晋书》客观记述了陈寿不秉笔实录而受非议事实；而《史通》在阐述作者史学观点的同时，则态度鲜明地批判了陈寿记史时的曲笔行为。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。（2）用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。14. 史官由于某种原因，不据事直书，有意掩盖事情真相，谓之曲笔。据材料看，陈寿在创作史书时亦有曲笔，体现在哪些事例上？请简要概括。【答案】10. BDF11. D12. B13.（1）司空张华欣赏他的才华，认为他虽然不能远避嫌疑，但推究情理不至于被贬黜废弃，于是推举（他）为孝廉。（2）（史料）取用或放弃全凭主观猜测，奖惩在自己的笔下执行，这是作者的丑恶行径，是人们共同厌恶的。14.①因要米不得，陈寿不为享有盛名的丁仪、丁廙立传。②为诸葛亮立传时，陈寿因私怨贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。【解析】【导语】本文选自《晋书》和《史通》，介绍陈寿才华出众但仕途坎坷，因不迎合权贵而屡遭挫折。著有《三国志》，为后世称道，但因其父受辱、与米案相关，被部分学者如刘知几指责曲笔。材料一呈现陈寿的为人与成就，肯定其贡献；材料二则批评其历史记述的不实之处。二者评价中存在矛盾，反映了历代对史学工作的不同标准和争议。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：张华将荐举陈寿做中书郎，荀勖因忌恨张华而讨厌陈寿，便暗示吏部改任陈寿为长广太守。陈寿以母亲年老推辞不就职。“张华”是主语，“举”是谓语，“寿为中书郎”是宾语，结构完整，句意清晰，在B处断开；“荀勖”是主语，“忌华而疾寿”是并列结构，作句子的谓语和宾语，结构完整，在D处断开；“讽吏部迁寿为长广太守”是动宾结构，承前省略主语“荀勖”，主谓宾齐全，结构完整，在F处断开。11.本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。认为……好；/与人交好。句意：张华认为他写的很好。/一向与留侯张良交好。B.正确。句意：你送一千斛米给我。/希望你或许能够原谅我。C.正确。相当于“于”，介出对象；/形容词词尾。句意：明辨政治得失。/山峰和江河相互盘绕，草木茂盛苍翠。D.错误。意思不同，文中“文”，动词，掩饰；/文章。句意：粉饰、掩盖过失、错误。/后世的读者，也将对这次集会的诗文有所感慨。12.本题考查学生理解文章内容的能力。B.“连天子也惊异于他的才华”错误 ，原文“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉”可知，“天子异焉”指的是汉武帝对司马相如。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“以”，认为；“原情”，推究情理；“贬废”，被动句式，应为“被贬废”；“举”，推举。（2）“臆说”，主观推断；“威福”，指赏罚之权；“疾”，厌恶；“斯乃作者之丑行，人伦所同疾也”，判断句式，判断标志“乃”“也”。14.本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①索贿不成，盛名之人竟不予作传：由“或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：‘可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。’丁不与之，竟不为立传”可知，陈寿向丁仪、丁廙之子索要千斛米，称若给米就为其尊公作佳传，丁氏未给，他竟真不为其立传。②评价诸葛亮及诸葛瞻：由“寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿；寿为亮立传谓‘亮将略非长，无应敌之才’，言‘瞻惟工书，名过其实’，议者以此少之”可知，陈寿的父亲因马谡之事被诸葛亮处罚，陈寿本人也被诸葛瞻轻视，所以他在为诸葛亮立传时，带主观情绪，个人私怨，贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③关于蜀地史事记载：由“案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也”可知，陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。但实际上蜀地有黄气见于秭归、群鸟堕于江水、成都言有景星出、益州言无宰相气等诸多灾祥之事可记，他这么说可能是因父辱受髡而有意加此谤议。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成小题。河北民王安石河北民，生近二边长苦辛。家家养子学耕织，输与官家事夷狄。今年大旱千里赤，州县仍催给河役。老小相依来就南，南人丰年自无食。悲愁白日天地昏，路旁过者无颜色。汝生不及贞观中，斗粟数钱无兵戎！15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 河北民家家生男育女，学习耕织，可是一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国。B. 三至八句铺叙河北民所受的“苦辛”，九、十句进一步渲染悲惨愁苦的气氛。C. 目睹河北民的苦难生活，诗人不禁遥想“贞观之治”的美好景象，心生感慨。D. 本诗借助河北民巧妙展现了北宋当时积贫积弱的局面，体现了现实主义精神。16. 王安石早年创作诗歌学习杜甫，本诗既有几分逼近杜诗的“沉郁”，又有得力于杜诗“顿挫”的妙处。请结合相关内容简要赏析。【答案】15. A16.①诗中反映河北人民在天灾人祸双重折磨下的苦难生活，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情。这接近于杜诗的“沉郁”。②诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，造成了起伏跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。【解析】15.本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。A.“可一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国”错误，曲解文意。“输与”，意为送给，这里指缴税纳赋；三、四句意为：一家家生男育女学习耕织，粮食布帛交给朝廷再向敌国奉献；而不是人成为俘虏去侍奉敌国。16.本题考查鉴赏诗歌的艺术风格的能力。①所谓“沉郁”，主要指诗歌内容深广，意境雄浑，感情深沉。诗中描绘了河北民生活的极度困苦，从日常的赋税缴纳到灾年的劳役逼迫，从本地的艰难生存到南迁后的依然无助，每一个场景都是北宋社会底层人民在天灾人祸双重折磨下的真实写照，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情；同时，诗人通过河北民的苦难折射出北宋时期整个社会的积贫积弱，反映的是一个时代的弊病，具有厚重的历史感和社会责任感。这接近于杜诗的“沉郁”。②所谓“顿挫”，主要指诗歌表情达意抑扬跌宕，音调声情起伏迭变。诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，前几句先描述河北民平时的生活状态，接着提到“州县仍催给河役”，形成了情节上的第一次转折，加重了百姓苦难的程度，情感逐渐生出愤怒；而后又写“南人丰年自无食”，再次出现转折，百姓希望破灭，诗人同情加深；最后回忆贞观之治的盛世景象，再次转折形成对比，情感中夹杂着向往和无奈；这种情节和感情上的起伏转折，造成了跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）新学期伊始，班主任使用《离骚》中“__________，__________”两句话，告诉学生岁月不居、青春易逝，一定要珍惜稍纵即逝的光阴。（2）秋瑾的“为国牺牲敢惜身”表现出一种以身许国、无私奉献的中国精神，而唐代高适《燕歌行》中“__________，__________”两句写士兵浴血沙场，不为个人功名，就体现了这种精神。（3）流水无情亦有情。古人创作诗文，常借流水寓相思离别之伤、生命短暂之慨、盛衰无常之叹、人生失意之愁等，如“__________，__________”。【答案】 ①. 日月忽其不淹兮 ②. 春与秋其代序 ③. 相看白刃血纷纷 ④. 死节从来岂顾勋 ⑤. 六朝旧事随流水 ⑥. 但寒烟衰草凝绿（问君能有几多愁，恰似一江春水向东流/君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回/欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处/日日思君不见君，共饮长江水/滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄）三、语言文字运用（18分）阅读下面文字，完成小题。近些年来，“新中式”的流行，成为当今社会令人瞩目的现象，从服饰延伸到家居、饮食、旅行等生活各个领域。“新中式”浪潮带来的是全方位的本土生活复兴。如今中国生活美学家们，就在践行着茶、香、花、琴、书、画、乐、舞、服、妆各种“美之道”，从而获得更为幸福的生活。由此来看，“新中式”已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式。这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求。“新中式”看似是在复古，（甲）。它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，“新中式”的发展，力求以传统文化外在的“形”来复兴其内在的“神”。①在创新的过程中，②抄袭成风、缺乏新意的现象必然会出现，③虽然这只是短期现象，④通过规范产业的方式就可以“开源节流”，⑤开优质之源，节劣质之流，⑥不必过于激烈的文化批判。“新中式”的海外传播尚待假以时日，才能获得国际上的普遍认同。可喜的是，如今越来越多的中国人穿着汉服到了世界各地，从旅游景区到毕业典礼，都可以看到身着汉服的身影。如今，中国文化到了“扬帆出海”的时代了，但中国文化的对外传播，并不是去“送文化”，而是要“种文化”。这一“送”与一“种”，其实有着本质差异，“送文化”只能消费一时，（乙）。所以，这一轮的文化出海，就是要去海外播撒“新中式”的种子。在传播之前，还有一份工作亟待完成：那就是选择优质且定型化的“新中式”文化，这就需要设立“新中式”的各种标准。与此同时，如何打造中国自己“新中式”的文化品牌和美学品牌，才是 A 。现在本土只有“新中式”产业的集聚，却没有高品质的品牌，只有文化形象而缺乏文化内蕴，就难以在世界高端品牌领域中争得 B ，这是需要加以改变的现状。18. 请结合材料内容，给“新中式”下定义，不超过50个字。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。20. 请在文中画横线处填入恰当的成语。21. 文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确等流畅，逻辑严密，不得改变原意。22. 文中“种文化”的表达很有趣味，请简要分析其表达效果。【答案】18.“新中式”是对中国传统文化进行继承并创新，使之符合当代生活，追求实用与审美价值统一的一种生活方式。19.甲：实则是在创新乙：“种文化”却可以生生不息20.A当务之急/重中之重 B一席之地21.（1）序号③，修改为：但这只是短期现象。（2）序号⑥，修改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.“种文化”运用移用的修辞手法，形象生动地写出要把“新中式”的“种子”播撒到海外，让它生根、发芽、开花、结果；表达了我们希望中国文化可以在海外生根发芽、永久生长的愿望。【解析】18.本题考查学生语言表达之压缩语段的能力。“下定义”常用公式：被定义概念=本质特征+邻近属概念。根据“‘新中式’已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式”，可以提取属概念“一种生活方式”，确定基本句式为：“新中式”是……的一种生活方式；由“这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求”，可提取特征“追求实用与审美统一”；由“它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，‘新中式’的发展，力求以传统文化外在的‘形’来复兴其内在的‘神’。在创新的过程中……”，可提取特征“传统文化”，“创新”，“符合当代生活”；按照逻辑顺序排列几个特征：先“继承传统文化”，并进行“创新”，使之“符合当代生活”，达到“实用与审美统一”，把这些特征放到：“‘新中式’是……的一种生活方式”中，控制在要求字数内即可。19.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，前文提到“‘新中式’看似是在复古”，“看似”暗示后文会有转折；后文提到“‘新中式’的发展……在创新的过程中”，因此，甲处应填入一个与“复古”形成对比的转折句子，可填“实则是在创新”。乙处，前文提到“‘送文化’只能消费一时”；接着后文提到“这一轮的文化出海，就是要去海外播撒‘新中式’的种子”，因此，乙处应填入一个与“送文化”形成对比、且强调文化长远发展和传承的句子，可填“‘种文化'却可以生生不息”。20.本题考查学生正确使用成语的能力。A空，由前文“‘新中式’的海外传播尚待假以时日”和“种文化”，可知“新中式”还没有在海外得到普遍认同，因此确立我们的高端品牌是迫切或重要之事，可填“当务之急”或“重中之重”。当务之急：指当前急切要办的事。重中之重：指一些重要的事中最重要的，形容这件事十分重要。B空，由前文文化“扬帆出海”，到打造“高品质品牌”可知，我们的目的是让中国文化品牌在世界上有地位，根据前文“在……领域中争得”，可填“一席之地”。一席之地：意思是放一个席位的地方，比喻应有的一个位置。21.本题考查学生辨析并修改病句的能力。第二段标序号的部分有两处语病：一是③句关联词语使用不当，不合逻辑；根据前文这种“现象必然会出现”，和后文有解决办法，③句的“只是短期现象”和上文应是转折关系，可把“虽然”换成“但”，改为：但这只是短期现象。二是⑥句成分残缺；“不必过于激烈的文化批判”中“批判”前没有谓语动词，可加上“进行”，改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.本题考查学生分析句子表达效果的能力。“种”为种植、栽种之意，本来是用于描述植物种子的，文中是说要在海外种植文化，是把描述植物的概念用来形容文化，运用移用的修辞手法。这种手法是对中国文化海外传播的一种形象表达，把抽象的文化传播过程具象化，写出了作者希望中国文化在海外生根发芽、生根、开花、结果，突出了中国文化对外传播应有的深度和持续性；这与“送文化”形成鲜明对比，表达了我们希望中国文化精心培育后，可以在海外扎根生长，发扬光大，持续发展的愿望。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。2024年5月习近平主席访欧，领导人会谈间习主席提到了三句中国古语：“君子和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫”“志合者，不以山海为远”与“相知无远近，万里尚为邻”。第一句是说君子在与人相处时保持和谐但不随波逐流，坚守中立而不偏倚才是真正的强大。另两句是说志同道合的人，纵有山海阻隔，亦如比邻一样亲近。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请你写一篇文章谈谈你的看法。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考立意：1.不随波逐流，坚守中立才是真正的强大。2.志同道合，携手共进。3.既保持和谐的合作关系，又尊重彼此的独立性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2963：教育就是，让孩子感觉不到你在教育他资料来源于网络随风潜入夜，润物细无声。圣人处无为之事，行不言之教。这些话常常用来指那种不知不觉的教化。特级教师李镇西老师说过，真正的教育是在老师的不声不响和学生的不知不觉中发生的。那种动不动就讲引导，动不动就讲良好效果的，并非真教育。家庭教育也是如此。高明的教育，孩子不会感觉到你在教育他。而是一起生活，一起玩耍，一起成长。一这种“不知不觉”的教育，也有人叫无痕教育。这种“不知不觉”的教育，要让爱贯穿整个过程。这种爱不是溺爱，也不是有条件的爱，而是一种纯粹、深沉、持久的爱。在这种爱的包围下，孩子才能感受到安全和自由，从而更加开放地接受教育。有些家长时间、金钱等方面付出了很多，得不到回报，产生了情绪，觉得自己辛辛苦苦，但孩子不争气。这是要不得的，大人和孩子之间一旦有了利益想法，那种爱已经变味。无条件的爱，不管孩子怎样，优秀不优秀，出色不出色，爱依然不变。二要让环境影响孩子。一个温馨、和谐、充满爱的家庭环境，会让孩子在成长过程中自然而然地形成良好的品格和行为习惯。为了培养孩子读书的兴趣，有的家里布置了书香环境，客厅也改造成了书的世界。为了让孩子多接触自然环境，有的家庭干脆到乡下租了地方，打造美好田园生活。近年来，许多学校为了营造良好的生活和学习环境，让每一面墙都会说话，让一草一木都成教育资源，也作了巨大的努力。孩子的社交环境也不容忽视，让他们与品行端正的同伴交往，避免受到不良影响。要发挥同伴的榜样作用，一个好的同伴可以激发孩子的积极性和创造力，而一个不良的同伴则可能将孩子带向错误的道路。《卡尔·威特的教育》中老卡尔·威特甚至认为孩子还是不要同伴的好。同伴好的习惯学不来，往往坏的做法学得很快，很大程度上会被同伴带坏。他这种观点，现实社会行不通，但也可见同伴影响的重要。三要让教育者以身作则带动孩子。与其喊破嗓子，不如做出样子。教育者，不管是老师还是家长，要以身作则，率先垂范。要让孩子爱上书，教育者自己就要是个阅读者；要让孩子讲卫生，教育者自己就要是个处处讲卫生者；要让孩子讲话文明，教育者自己就要是个彬彬有礼者。孩子的模仿能力很强，他们会通过观察家长和老师的行为来学习。因此，教育者必须注意自己的言行举止，做孩子的良好榜样。看到书本不整齐，轻轻摆整齐；看到地上有纸屑，悄悄弯腰捡起；有空，拿起书来，专心致志；……四要用多元文化的熏陶孩子。现在这个信息时代，影视作品、书籍阅读、音乐和美术等文化形式，对孩子的成长具有深远的影响。它们可以通过故事情节、人物形象、音乐旋律等方式，传递正能量和价值观，激发孩子的想象力和创造力。这种力量是言语道理无法企及的。看看电影、读读书、听听音乐、欣赏美术作品，都能在不知不觉中让孩子受到教育。五了解了上面这些，您可能会觉得在孩子的成长过程中，教育者的所谓教育真的只是微乎其微的一点点。现代信息社会，资源越来越丰富，孩子大部分是受到了别的不知不觉的影响。这种“不知不觉”的教育资源，需要更多的人，包括教育者，去筛选，去净化。这种“不知不觉”的教育，需要坚持长期主义，也许不是两三天就出效果的。可能要两年三年，也可能要八年十年，甚至某一时刻触动了改变的机关也不得而知。我们要少说道理，多行动，善于借助丰富的良好的教育资源，让孩子在不知不觉中受到教育。当孩子发觉教育者是在教育他的时候，这种教育方式往往是不成功的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研三战，此刻的我真的坚持不住了。父母不同意我出国考研，而这已经是我为考研拼搏的第三次了。回首前两年那充满曲折与挑战的考研历程，我之所以未能成功上岸，背后的原因的确是错综复杂且多方面的。首先，在目标设定上，我犯了一个严重的错误。我把目标定得过高，一心想要冲击那些在教育领域享有盛誉的顶尖院校。例如，我当时心心念念的是像清华大学、北京大学这样的一流学府。然而，在这个过程中，我却严重忽略了自身的实际能力。我的基础知识并非十分扎实，学习方法也不够高效，且对于高强度的备考压力预估不足。与此同时，备考的难度远超我的想象。那些顶尖院校的考试题目不仅涵盖面广，而且深度和复杂度极高，对于专业知识的要求达到了近乎苛刻的程度。其次，我所选择的目标院校似乎存在故意压分的情况，这无疑给我本就艰难的考研之路又增添了巨大的阻碍。从一些已经上岸的学长学姐那里了解到，他们也有相同的感受。据相关数据统计，该院校某些专业的专业课平均分明显低于其他同类院校，这绝非偶然现象。这种压分情况不仅使得我的成绩受到影响，更重要的是，严重打击了我的自信心和备考积极性。在本就竞争激烈的考研战场上，这样的不公平待遇让我如履薄冰，每前进一步都倍感艰辛。这整整三年的时光，我仿佛置身于痛苦的深渊。二战失败后，我不得不踏上找工作的征程。由于我只是一所二本院校毕业，所学的专业又是工商管理，本就是文科专业，再加上身为女生，在求职过程中遭遇了诸多学历歧视。我投递了无数份简历，参加了一场又一场的面试，可始终未能找到一份令自己满意的工作。也是在这个过程中，我第一次如此真切地感受到了社会的险恶与现实的残酷。如今，我切实地感受到自己正一步步迈向崩溃的深渊，仿佛置身于黑暗的无底洞，找不到一丝光明和希望。我满心渴望能够出国去攻读研究生，因为我深知这是为自己的未来开辟全新道路的绝佳契机。我渴望在异国他乡接受不同文化和教育体系的熏陶，拓宽自己的视野，提升自己的专业素养，为将来的职业发展打下坚实的基础。然而，父母的态度却如同一道无法逾越的鸿沟，始终坚决不同意我的选择。看着身边的同学，他们的生活犹如一幅幅绚丽多彩的画卷。有的同学早已顺利地参加了工作，凭借着自身扎实的专业知识和出色的沟通能力，在职场上初露锋芒。他们在激烈的竞争中脱颖而出，获得了上司的赏识和同事的认可，薪资待遇也在不断提升，生活品质日益改善。有的同学则成功考上了国内顶尖院校的研究生，继续在学术的道路上奋力前行。他们每天沉浸在浩瀚的知识海洋中，与导师和同学进行深入的学术探讨，参与各种前沿的科研项目，为推动学术领域的发展贡献着自己的力量。还有的同学勇敢地选择出国，去亲身感受更广阔的世界。他们在异国他乡结交来自不同国家和文化背景的朋友，体验着别样的风土人情，拓展了自己的人生阅历。而我，却如同一只孤独的小船，在茫茫大海中迷失了方向。仿佛被这个飞速发展的社会无情地远远抛在了后面，感觉自己已经完全脱离了正常的社会轨道。我每日在焦虑和迷茫中徘徊，不知道未来的路在何方，内心充满了无助和失落。这种与他人生活的巨大反差，让我愈发感到痛苦和绝望。这一切，或许与我的原生家庭有着千丝万缕的联系。因为原生家庭的缘故，我一直以来都非常自卑。家里对我的管束极为严格，从小到大，我从来都是乖乖听从父母的安排，是大家眼中典型的乖乖女。我不谈恋爱，不抽烟喝酒，一门心思扑在学习上。当初就是因为听从父母的话，没有参加秋招，而是全身心投入到考研之中，结果导致我错过了最佳的找工作机会。在考研期间，由于心情极度压抑，我开始暴饮暴食，体重也随之增加了一些。现在的我，感觉自己仿佛已经陷入了重度抑郁的泥沼。每一天都过得无比煎熬，内心充满了迷茫和无助，真的不知道未来的路究竟该怎么走，该如何才能摆脱眼前这令人绝望的困境。亲爱的读者，对于深度抑郁的她，还要考研三战，她近乎崩溃了这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众的普遍认知中，大学教师这一工作往往拥有较高的工作自主性以及灵活性。与行政及教辅人员不同，他们并不需要遵循严格的坐班制度。尽管高校教师未被强制要求坐班，但他们的工作绝谈不上轻松。事实上很多高校教师日常工作时间远超法定时长，就连假期也不轻松。根据一项研究，高校教师周工作时间达52.3小时，超劳动法规定18.8%。寒暑假周工作时间32.9小时，法定节假日日均工作4.4小时，按年计算比劳动法规定多出195小时。如果说不坐班的高校教师在时间安排上还能保留一定的灵活性，算是一种相对的“优势”的话，那么如今，随着高等教育的不断发展演进，这一情况也发生了变化。为了增加师生交流机会、提升教学质量、强化团队协作以及更好地管理教师工作等原因，一些高校开始实行坐班制。例如，某位于三线城市的公办高校商学院，制定青年教师坐班制度。要求40岁及以下教师原则上需进入学院设立的“青年人才成长助力站”集体坐班，每周不少于3个工作日，坐班期间开展各类学术活动。同时明确了出站条件，教师需满足科研项目主持（国家级或教育部项目、横向项目经费达标）、论文发表（特定级别期刊）、教学科研成果获奖（省级及以上等级）、学生竞赛指导（省级二等奖及以上）等条件其一即可出站。此外，进站教师在资源获取、项目推荐、评优评先等方面享有一定权利，但未按要求坐班将失去评优评先资格。为加强新入职教师培养和管理，促进新入职教师尽快适应工作岗位，西部某大学公共管理学院要求新入职教师严格实行坐班制度。新入职教师自报到之日起一年内，按学校规定时间上下班，按正常工作日进行考勤，不得迟到早退。不得擅离工作岗位，不得在工作时间或办公地点从事与本职工作无关的活动。考勤结果将作为绩效工资发放、岗位聘用、职务晋升、职称评审、年度考核及奖惩的重要依据。某所位于省会的民办高校曾在2023年通知，自2月20日起该校全体教职工统一实行坐班制。诚然教师坐班，能为学生提供相对固定的可咨询和交流的时间，有利于学生在课后及时找到教师解决学习问题，促进教学相长。这也有助于教师间学术交流与合作，当教师在学校坐班时，他们有更多机会与同事进行面对面的学术交流。但不可忽视的是坐班制会给教师的教学和科研工作带来一定的影响。对于教师来说，坐班制可能会限制他们的工作灵活性，影响他们的科研效率。比如，有些教师在深夜或清晨的思维更加活跃，更适合进行学术研究，但坐班制要求他们在规定时间内到岗，可能会打乱他们的工作节奏。此外，坐班制的监督管理也存在一定难度，如果管理不善，可能会导致形式主义，教师虽然人在岗位，但并未真正投入工作。此外，对于一些工作成果难以量化的教师，如从事人文社科研究的教师，仅通过坐班时间来衡量其工作表现并不科学，这使得坐班制在某些情况下可能流于形式，无法真正达到提高工作效率和质量的目的。而且不同学科、不同专业的教师工作特点存在差异，一刀切的坐班制可能无法适应教师的个性化需求。例如，对于一些需要实地调研、野外考察或经常参加学术交流活动的教师，坐班制可能会束缚他们的手脚，限制其获取外部资源和信息的机会，不利于其专业发展和个人成长。华中师范大学学者吴河江和王莉娟指出，固定坐班制要求所有教师在规定时间内以学校为唯一办公地点，这种管理方式便于对教师进行管理，能保证在学生或学校管理者需要的时候教师都能在场。但是，每位教师都有自身的特殊情况，整齐划一的教师管理模式是对教师时间与精力的一种浪费，并且对教师生活与专业发展造成诸多不便。非坐班制则是与固定坐班制相对的一种松散的教师管理模式，除集体活动外，教师可在上完课后直接离开学校，自由安排剩余时间。非坐班制给予了教师最大的自主权，但是这种松散的管理模式对教学活动、师生关系、教师间关系、学校政策落实都会产生较大负面影响。在非坐班制管理模式下，教师看似拥有自由，但实际上容易陷入一种温水煮青蛙式的“舒适”——失去教学与科研热情，弱化对学校事务的关注。为了应对这些挑战，高校在推行坐班制时，应充分考虑教师的工作特点和需求，制定更加科学合理的坐班制度。例如，可以借鉴弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给予教师一定的自主安排时间，让他们能够根据自己的工作节奏和任务需求，灵活调整工作方式。华中师范大学学者吴河江和王莉娟认为弹性坐班制是人本化管理模式，体现教师主人翁地位，提高教师工作自由度和尊严，满足专业发展需求，调动工作积极性。它将工作时间分为核心时间和弹性时间，教师在完成核心任务后可自主支配弹性时间，兼顾生活与发展。此外学校应科学分配弹性时间，加强结果导向评价，防止教师滥用自由时间。教师要正确认识并利用弹性时间，实现专业发展。同时，高校应尊重教师行业发展规律，给予教师更多理解和关怀，针对不同年龄阶段教师制定弹性学术制度。同时，要加强对坐班制的监督管理，建立健全有效的考核机制，确保教师在坐班时间内能够高效地完成工作任务。北大教授何怀宏曾如此描述他的同行：“真正的大学老师其实是这样的人：你不需要打卡，不需要考评，你给他们闲暇，他们自己就会不可遏制地要去读书、写作或者上课和学生交流。重要的是大学要找到这样的人，容纳这样的人。一所大学找到了足够多的这样的人，大学其实就可以基本‘无为而治’了，或者只需一种服务性的管理，它却还是能够成为一所好大学。”或许这像是一种柏拉图式构想，但却也可能成为现实，或者已经在许多大学发生。主要参考文献：[1]吴河江,王莉娟.弹性坐班制的实践价值与实施策略[J].江苏教育研究.[2]刘贝妮.高校教师工作时间研究[J].开放教育研究.[3]各高校网站来源：麦克思研究返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。游戏是快乐的，这种快乐在释放用户主体性的数字时代得到充分体现，从人们对文学的消费活动来看，它在很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。英国学者威廉·斯蒂芬森主张从游戏范式来理解传播，认为大众传播研究严重忽视游戏元素，应从传统信息理论走向游戏理论。受行为主义心理学影响的传统传播效果研究，将信息刺激与受众反应之间看成线性关系，忽视其个体差异与精神复杂性。在斯蒂芬森看来，用户在传播中是体验快乐的主体，比如人们看报纸，并非必需任务，也无明确目标，而是随心所欲浏览，成为自主性游戏。斯蒂芬森强调从信息范式走向游戏范式，这种范式转换显然在当下具有很大阐释力。当代社会是闲暇社会，网络兴起后，数字化休闲更是成为人们的日常生活，网络聊天、角色扮演、自拍展示、操控、互动、恶搞、玩梗……网民种种行为都带有游戏性。斯蒂芬森所在的时代还没有网络，传播中的游戏行为主要基于想象，而现在人们可以充分互动、操作，更有参与、行动的游戏感。这也表现在文学上，网民对文学的态度主要基于游戏心理，对文学的阅读、“代入”、戏仿、分享、玩梗、吐槽，以及二次创作，主要是为了“好玩”。需要注意的是，游戏性并不限于娱乐性较强的大众文学的消费活动，而是指整个数字时代的文学，不管是大众文学还是精英文学，只要它在网上消费时，都会出现游戏行为，比如传统经典《红楼梦》，网络上有大量关于它的角色扮演、玩梗与二次创作，又比如超文本文学、超媒体文学，对它们的阅读与互动本身就带有游戏性。文学消费活动的游戏化实际上是历史趋势。游戏与艺术、文学的游戏性与社会性早期处于交融状态，此后开始分离，或强调文以载道，或走向感官游戏。书面文化制约了交互的游戏性，不过也有一些文学实验试图突出读者的主动性，尤其是后现代文学让阅读走向游戏化。在理论上，读者反应批评、接受美学、阐释学、后结构主义、解构主义，都将游戏视为开放性文本的原型。数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学消费进一步凸显了游戏性。数字时代文学消费的游戏性不只在于读者与文本的关系，还在于主体之间的群体交往。网络阅读与传统阅读的不同在于，论坛环境可以随时交流，社交媒体强化了这种倾向，人们边看故事边讨论，实现了“沉浸”与“交互”两者转换的自由。“文本作为游戏”概括的是后结构主义文本理论及实践，如果说作为“世界”的文本主要是大众化文本，作为“游戏”的文本则是精英化的超文本、视觉诗歌、后现代小说等。然而数字时代并不只是后现代小说、超文本的精英文学，也可能是中国网络文学、日本轻小说这种流行文艺，后者具有二元性：一方面不是精英文学，而是大众化文本；另一方面又非传统“沉浸”式欣赏，而是因社交而不断打破沉浸，具有游戏性。值得注意的是，中国传统文论也有“以文为戏”的说法，并提供了西方理论之外的思考路径。“以文为戏”的说法源自中唐，韩愈在《毛颖传》中为毛笔写传记，裴度批评了这种游戏写作：“不以文立制，而以文为戏。”经后世学者阐发，“以文为戏”渐成中国文论重要概念。“以文为戏”就是以游戏态度对待阅读与写作。韩愈以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，读者也心领神会，视其为游戏之作，而韩愈的文人身份与案头化写作，也让“以文为戏”类似于精英化的文本嬉戏。不过，“以文为戏”还指涉其它情况，被古人用来形容传统文学“跨进跨出”的艺术特征。在《水浒传》第三十回，武松杀了一个丫鬟，另一个见状欲走，却“惊得呆了”。叙述者此时插话：“休道是两个丫鬟，便是说话的见了，也惊得口里半舌不展！”金圣叹评点道：“忽然跳出话外，真是以文为戏。”叙述者的评论打破了沉浸，具有游戏性。脂砚斋在评点《红楼梦》中的“跳出话外”时，同样认为这是文学的游戏化：“又忽作此数语，以幻弄成真，以真弄成幻，真真假假，恣意游戏于笔墨之中。”“跨进跨出”是中国艺术较为突出的特点。中国小说时常有干预叙述，人物视角与说话人视角呈现流动性。这种跨层在中国戏剧、曲艺表演中也相当常见，戏谚“一人多角，跳进跳出”，指的就是这种特点。中国文学“跨进跨出”的叙述程式，与说唱艺术初始对小说、戏曲的影响有关，这与当下数字媒介重建口头文化经验具有相通性，契合了数字时代社交性、群体性的游戏化消费活动。（选自黎杨全《“文本作为游戏”：文学的阅读动机与活动机制》，有删改）1．下列对原文相关内容的理解和分析，正确的一项是（  ）（3分）A．数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学的消费活动很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。B．斯蒂芬森受行为主义心理学影响，忽视个体差异与精神复杂性，从而将信息刺激与受众反应之间看成线性关系。C．游戏与艺术早期处于交融状态，此后开始分离，而后在接受美学等理论影响下形成文学消费游戏化的原型。D．传统文学艺术中的“跨进跨出”是指干预叙事，人物视角与说话人视角呈现流动性，主要出现在小说体裁中。2．根据原文内容，下列说法正确的一项是（  ）（3分）A．数字化时代网络阅读环境可以随时交流，这使得文学消费逐渐游戏化，所以在前数字化时代书面文学不具备游戏化特征。B．书面文化制约了交互的游戏性，但数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，“以文为戏”不再有制约性。C．韩愈的《毛颖传》以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，所以“以文为戏”是一种针对精英文学的文本嬉戏。D．中国文学“跨进跨出”的叙述特点，受到说唱艺术的影响，对当下数字媒介重建口头文化可能具有一定的借鉴性。3．在视频网站上，以下视频标题最能体现“数字时代文学消费的游戏性”的一项是（  ）（3分）A．《××教授〈西游记〉人物形象解读》B．《××大学公开课：〈西游记〉孙悟空的性格内涵》C．《西游局中局——与你一起揭秘红孩儿身世》D．《细说从头——溯源〈西游记〉故事的原型》4．结合文本简述中国传统理论中的“以文为戏”和“数字时代文学消费活动的游戏性”的区别。（4分）5．根据文本内容，阐释下列材料中文学消费游戏化的现象。（6分）日前，在某地招聘会上，有企业把招聘服务员、洗菜工的广告带进了大学校园，让众多大学生为之感慨唏嘘。有网友吐槽：“学历不但是敲门砖，也是下不来的高台，更是孔乙己脱不下的长衫。”这引发了众多网友的共鸣，网络上出现了各种跟帖和评论，有说“少年不识孔乙己，读懂已是书中人”，有说“如果当时的孔乙己脱下长衫，或许他只能当村里的闰土”……一时间，“孔乙己文学”成为网络热潮，无数的年轻人借此来表达高学历却找不到心仪工作的困顿苦闷。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。三走严庄（节选）【注】茹志鹃部队天天行军，有时五十里，有时七十里，大片大片的土地从我们脚下伸展开去。地里的庄稼苍黄了，成熟了，然后，我们走的路边，就是光秃秃、黑油油的土地。那大片大片的土地，又落下麦种。麦种具有穿山之力，它不畏严寒，不畏风霜，在土里渐渐地发芽了，出苗了，然后绿茵茵地满铺在黑土上。我又二次来到了严庄。我赶到严庄的时候，天已大黑了。我人还没进庄，迎面就扑来一股强烈的布焦臭，我的心不禁怦怦地跳了起来。严庄怎样了？收黎子怎样了？老马那支枪是埋起来了，还是继续背在严庄人的身上？我一弯腰，朝庄里小跑起来。星光下，我看见庄里许多草房没有了，只剩下一些残缺焦黑的泥墙，墙里墙外，碗碴破棉絮铺了满地，但是那些烧剩的焦木断梁，已整齐地堆在一起，空场上也排满了一堆堆砌屋用的泥砖。在朦胧的星光下，严庄显得安静而又严峻。我在来全原来的屋基角落上，一个临时搭起来的茅草地庵子里看到了收黎子。她稍稍黑瘦了一些，眼睛显得大了，正席地坐在一层薄薄的麦秸上，静静地低着头，在油灯下专心一意地修理一只筛面用的筛子。她将那极细的马尾，在筛子的破洞上慢慢地织出经纬，织得是那么细，那么密。仿佛，这里也没有敌人来过，外面那倒塌的泥墙，也并不存在。啊！收黎子，你是看不见，还是全不在乎？你却是静静地低着头，在准备麦收用的工具。她一抬头看见我，并没觉得奇怪，朝我笑了笑，但是接着她一反素来的安静沉着，站起身团团转地忙了起来。她开开锅盖，拿拿水瓢，抱一把草，又打开一个什么包包。她手忙脚乱地忙了半天，给我端来了一碗热水。经过这一阵忙，她平静下来了，又恢复了她原来那种从容不迫的气度，拉着我的手，坐在我身边。我问她敌人来的时候，她怎么过的。“蹲野地呗！”她说得很简单。“来全呢？”“他？他带了看家队，掮了那支枪，到处转悠，到东放一枪，到西放一枪。”她说到这里笑了，大概是想起了这些零星枪声的效果吧！我看看屋里只有她一个人，便问道：“小全呢？”收黎子把眼光避开了，停了一会儿说道：“你知道，分了地以后，小全是多高兴，种上了麦以后，他就老去地里望，计算着今年过年吃白面饺子。敌人来了以后，我们都蹲在野地里，又冷又饿，可孩子还惦念那块麦地。谁料到半夜里，我打了一个盹儿，这孩子就跑回去了……”收黎子停住了话，把油盏里的灯草拨了拨，压抑了一下感情。收黎子发现小全不见了，她知道孩子上哪里去了，她也知道孩子是不会回来了，她不哭也不作声，只是呆呆地坐着，来全带了看家队不在跟前，大家怕她憋坏了，劝她放声哭一下。她摇摇头，还是不哭也不作声，一直等到日头傍山，她才开口对大伙说：“我悄悄去看一眼，看一眼就死心了。”说着她就走了，谁也拦不住。她一走，庄里人怕她有闪失，就赶紧派人去找来全。夕阳西下，敌人最忌怕的夜，即将开始了。收黎子连爬带走，来到严庄西头的土岗上。她看见焦黑的严庄在冒烟，火舌舐过的门洞，像一张一张乌黑的大嘴。几个敌人缩着头抱了枪，踢着地上的枕头、筷子，踩着碎碗碴和晒干的辣椒在放哨。风跟着他们的脚跟扬起灰烬，然后又在树上打起唿哨……“小全在哪里？……”严庄沉默着。收黎子忽然明白，仅仅把敌人从严庄赶跑是不行的，赶到哪里，哪里就会出现严庄，是敌人，就得干脆彻底地消灭，而不是赶跑。收黎子暂时忘了小全，忘了那种单纯属于母亲的痛楚，她趴在土岗上，什么都看在眼里。什么都记在心里。就在这时候，她忽然看见来全从侧旁爬来，铁青了脸，大口地喘着粗气。来全没说话，只是带她绕过庄子，把她带到东头的松林里。收黎子刚在松树后面伏下，只听见屋前的场地上传来一个孩子的喊声，“不！不！咱不跪！”这是小全，小全在喊着什么？……收黎子心都发颤了，一把就夺去了丈夫手上的枪……“砰”的一声，老马留下的那支枪响了。敌人不知哪里来的枪响，顿时惊慌失措。收黎子颤颤地拿着枪，挺立在松林前面，虽然没打到敌人，她也觉得快意。来全一把把她推进松林，拿过枪对准场上骚乱的敌人又打了一枪，然后和收黎子回身飞奔。收黎子挣脱手，回过身来，她要最后看看小全。她看见儿子安静地躺着，面对长空，躺在敌人的血泊中。周围的敌人在叫喊，枪在响，风在上空厉声尖呼，儿子是在战斗中停止了呼吸。收黎子回转身，狂奔起来，她不是逃，而只是在高速度地飞跑，向一个目标，一个她认定了的目标飞跑。严庄不再沉默了。我决定要走了，收黎子叹了一口气，说：“来全他们那些看家队走了，我们要看家，要建设，这担子可重啊！”看家队出了门，他们支援解放战争去了，严庄的人，担起了看守这份大“家”的任务，严庄的主人们，他们的力量正在越出它的范围，推动历史向前。我走了，远离了严庄，可是我觉得胜利伴同着收黎子总跟着我，每一个战士后面都有她，微黑的脸上，沉静而坚决。她叮嘱我们的话，往往只有一句：“要彻底地消灭敌人，保住咱的好光景。”是了，大爷们，大娘们，小全的爷，小全的母亲，我们的力量汇集在一起，就能战胜一切敌人，因为，我们的名字叫“人民”。（有删改）【注】为了开展革命工作，“我”曾三次到达严庄，文章节选部分是“我”第二次到达严庄的见闻。小说中的“我”是一位年轻女干部，一走严庄时曾领导严庄人民进行土改运动。“我”见证了收黎子由一个娴静温顺的年轻媳妇到勇敢干练的支前队长的成长和进步。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（   ）（3分）A. 文章开头部分环境描写以土地为中心，突出了时间的变化，为全文奠定了凄凉的感情基调。B. 文章第三段以三个连续问句表达“我”对严庄和收黎子的关心，且为下文收黎子夺枪反击埋下伏笔。C. 文中收黎子看到“我”之后的几个不连贯的动作，从细微处展现了她内心的慌乱与激动。D. “严庄不再沉默了”与前文“严庄沉默着”形成对比，写出了严庄人民由不知反抗到奋起反抗的转变。7. 关于文中“收黎子发现小全不见了”这一段落，下列说法不正确的一项是（   ）（3分）A. 从本段可以看出，严庄是一个和谐的大家庭，严庄人民心地善良，互帮互助。B. 收黎子的两个“知道”与下文小全躺在血泊中形成照应，凸显了战争的残酷性。C. 本段通过心理描写、语言描写、动作描写，足见收黎子是一个理智的母亲。D. 本段内容推动了后文情节的发展，也使得收黎子的形象逐步丰满、高大起来。8. 小说中的物象往往具有多重作用。本文中的“麦”多次出现，它具有怎样的作用？请结合全文谈谈你的理解。（4分）9. 文中使用“我”“你”“她”三个不同的人称，其中蕴含着作者怎样的情感态度？请结合文中相关内容简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（38分）（一）文言文阅读（本题共5小题，21分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：张纲少明经学，虽为公子，而厉布衣之节，举孝廉不就，司徒辟为侍御史。时顺帝委纵宦官，有识危心。纲常慨然叹曰：“秽恶满朝，不能奋身出命扫国家之难，虽生，吾不愿也。”汉安元年，选遣八使徇行风俗，皆耆儒知名，多历显位，唯纲年少，官次最微。余人受命之部，而纲独埋其车轮于洛阳都亭，曰：“豺狼当路，安问狐狸！”帝虽知纲言直，终不忍用。时，广陵贼张婴等众数万人，杀刺史、二千石①，寇乱扬、徐间，积十余年，朝廷不能讨。以纲为广陵太守。前遣郡守，率多求兵马，纲独请单车之职。既到，乃将吏卒十余人，径造婴垒，以慰安之，求得与长老相见，申示国恩。婴初大惊，既见纲诚信，乃出拜谒。纲延置上坐，问所疾苦。乃譬之曰：“前后二千石多肆贪暴，故致公等怀愤相聚。二千石信有罪矣，然为之者又非义也。今主上仁圣，欲以文德服叛，故遣太守，思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。若闻义不服，天子赫然震怒，大兵云合，岂不危乎？若不料强弱，非明也；充善取恶，非智也；去顺效逆，非忠也；身绝血嗣，非孝也；背正从邪，非直也；见义不为，非勇也。六者成败之几，利害所从，公其深计之。”婴深感悟。明日，将所部万余人与妻子面缚归降。纲乃单车入婴垒，散遣部众，任从所之；子弟欲为吏者，皆引召之。人情悦服，南州晏然。天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。纲在郡一年，年四十六卒。百姓老幼相携，诣府赴哀者不可胜数。张婴等五百余人制服行丧，负土成坟。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单骑诣贼垒，谕张婴而降之，言弭盗者侈为美谈。然纲卒未几，婴复据郡以反，纲何尝能弭东南之盗哉！民行为盗，无以自容，使游泳于非逆非顺之交，翱翔而终思矫翮②；抑且宠而荣之，望其悔过自惩而不萌异志，岂能得哉？张纲者以缓一时之祸而不暇为国谋也何足效哉！（王夫之《读通鉴论》）【注】①二千石：汉制，郡守俸禄为二千石，世因称郡守为“二千石”。②翮：鸟翼，翅膀。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分（3分）张纲者A以缓B一时之C祸D而不暇E为国F谋也[G]何足G效哉！11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．率，一概、一律，与《六国论》中“率赂秦耶”的“率”意思相同。B．信，确实，与《琵琶行》中“低眉信手续续弹”的“信”意思相同。C．逆，叛逆，与《孔雀东南飞》中“逆以煎我怀”的“逆”意思不同。D．其，代词，与《烛之武退秦师》中的“吾其还也”的用法不相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．汉安元年，顺帝派去巡视风气民情的专使中，仅张纲年纪最轻，官职最低。B．张纲埋轮不行，仗义执言，皇帝对此既不采纳，也不降罪，更没重用他。C．张婴被张纲的劝说打动，率领部下和妻子儿女从此心悦诚服地投降归顺。D．张纲独闯叛贼营垒，劝降张婴，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。（2）天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。14．张纲是如何说服张婴归降的？请结合材料，简要概括。（4分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。黄河罗隐（唐）①莫把阿胶向此倾，此中天意固难明。解通银汉应须曲，才出昆仑便不清。高祖誓功衣带小②，仙人占斗客槎轻③。三千年④后知谁在？何必劳君报太平！【注】①罗隐本名罗横，参加科举考试，屡试不中，后放弃科考，改名为罗隐。②汉高祖平定天下，分封群臣时誓曰：“使河如带，泰山若砺。”意思是要到黄河像衣带那么狭窄，泰山像磨刀石那样平坦，群臣才会失去爵位。③槎，木筏。封建贵族把持朝政，有如“仙人占斗”。要到天上去的客槎，只要经仙人援引，自然轻松。④传说黄河千年一清，这里的三千年应是千年。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．阿胶是一种药物，据说将其投入浊水，可使浊水变清。但再多阿胶也无法将黄河之浑浊澄清，这纯为徒劳无功之举。B．第三句表面上是说黄河因河道曲折而能通到天上，实则暗示了唐代科举考试中运用不正当手段以达到目的的现象。C．这首诗虽题为《黄河》，但并非要赋咏黄河，而是借此寓意，巧妙贴切，体现了作者独特精巧的构思。D．鲍照与罗隐都是不合理的人才选拔制度的受害者，《拟行路难》（泻水置平地）与本诗都对此表达了强烈的抨击。16．诗的最后两句有何含意？请简要分析。（6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（8分）（1）孔子在《＜论语＞十二章》中建议学生学习《诗经》的话是“            ”。他认为《诗经》具有“兴、观、群、怨”的功能，除了用来侍奉父母、君主之外，还可以“            ”。（2）苏轼《赤壁赋》中“      ，       ”两句借蛟龙、寡妇的表现从侧面表现箫声的感染力。（3）司马迁在《屈原列传》中评价《离骚》“     ，          ”，意思是屈原写到的事物微小而寻常，但文章寓意宏大深远。（4）古诗中的“云”这一意象意蕴丰富，凝聚着无数诗人的生活体验和情感经历，如诗句“     ，       ”。三、语言文字运用（17分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，6分）阅读下面的文字，完成下面小题。江南河港纵横交错，且又地濒大海，湖沼特多，故空气里时含水分；到得冬天，不时也会下着微雨，而这微雨寒村里的冬霖景象，又是一种说不出的悠闲境界。你试想想，秋收过后，河流边三五家人家会聚在一道的一个小村子里，门对长桥，窗临远阜，这中间又多是树枝槎丫的杂木树林；在这一幅冬日农村的图上，再洒上一层细得同粉也似的白雨，加上一层淡得几不成墨的背景，你说还够不够悠闲？人到了这一个境界，自然会胸襟洒脱起来，终至于得失俱亡，死生不同了。一提到雨，也就必然地要想到雪：“____①____”，自然是江南日暮的雪景。“____②____”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了。“____③____”，是江南雪夜，更深人静后的景况、“____④____”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。诗人的诗句，也许不尽是在江南所写，而作这几句诗的诗人，也许不尽是江南人，但假了这几句诗来描写江南的雪景，岂不直截了当，比我这一支愚劣的笔所写的散文更美丽得多？18. 下列句子中的“自然”与文中加点的“自然”，含义相同的一项是（  ）（3分）A. 你应该虚心学习别人的优点，自然，别人也要学习你的长处。B. 小明演讲表情自然，一点也不怯场。C. 只要认真学习，自然会取得好成绩。D. 这块玉是自然形成的。19. “柴门闻犬吠，风雪夜归人”这两句古诗出现的位置，最恰当的是（  ）（3分）A. ①处               B. ②处               C. ③处               D. ④处（二）语言文字运用Ⅱ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成21-23题。“玄冬猛寒，清晨之会。涕冻鼻中，霜成口外。充虚解战，汤饼为最。”这是西晋文学家束皙所写《饼赋》中的一段。试想，天寒地冻，烈风阵阵，人们起床以后，又饿又冷，浑身颤抖，这个时候，还有什么比一碗滚烫的汤饼下肚更舒服呢？汤饼是什么？很多人会想当然地认为，就是饼撕碎了泡在汤里，类似今天羊肉泡馍或牛肉罩饼。实则不然。古时所有的面制食品，包括蒸的、煮的、烤的，都称为饼。《水浒传》里武大郎卖的“炊饼”原本叫做“蒸饼”，其制作方法与馒头有不少类似，因避讳宋仁宗赵祯的名讳而被改称“炊饼”。汤饼则是在开水里煮熟的面食，即面条或面片。北魏人贾思勰的《齐民要术》卷九“饼法”里对汤饼制作有详细介绍：把面团揉搓成大拇指粗细，按扁，再以二寸为度，用手一段段掐断，投沸水中，用急火煮熟。①     ，不过改用刀削而已。有趣的是，在很久以前，热气腾腾的汤饼却是人们盛暑的时令食品，《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼”是也。伏日进食汤饼的习俗应与古代的伏祭活动有关。古时每年六月和十二月举祭祀仪式，祈福禳灾，分别叫伏祭和腊祭。《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼，名为辟恶”，就是这个意思。由汤饼辟恶，后世还进一步发展出了祈福的食俗。如孩子生日吃长命面，老人寿诞吃长寿面。唐代著名诗人刘禹锡有《赠进士张盟》诗云：“忆尔悬弧弓，余为座上宾。举箸食汤饼，祝辞添麒麟。”可见，②    。当然，骄阳似火的盛夏吃热面条显然不太舒服。聪明的古人想出了一种宜于夏季食用的“饼”——冷淘。20．下列语句中的破折号与文末破折号用法相同的一项是（     ）（3分）A．水生拍打着水，去追赶一个在水波上滚动的东西——是一包用精致纸盒装着的饼干。B．“今天好热啊！——你什么时候去上海？”C．想赢的不能赢，不怕输的反而赢——这是竞赛的辩证法。D．“呜——呜——呜”小男孩大声哭起来。21．请在横线处补写恰当的句子，要求内容贴切，语意连贯，不超过15个字。（4分）22．文中画波浪线的部分有两处语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面材料，根据要求写作。（60分）几千年来，古老的经典常读常新，杰出的思想常用常新，中华民族的伟大精神亘古常新……很多事物，在时间的淬炼中，愈显活力和价值。请以“历久弥新”为题目，写一篇议论文。要求：论点明确，论据充分，论证合理；语言流畅，书写清晰。不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．A   2．D   3．C4．①主体对象不同：“以文为戏”的主体对象包括读者和作者；“数字时代文学消费游戏性”的主体对象为读者（消费者）。②文本样态不同：“以文为戏”的文本主要指书面文本；“数字时代文学消费游戏性”的文本可以以数字化文本方式呈现。③特征不同：“以文为戏”可交互性弱；后者的主体可实现群体性互动交往。5．①网友借《孔乙己》吐槽玩梗，发泄中含有“好玩”心态，体现出游戏化心理。②“孔乙己文学”流行于网络，对其阅读和跟帖评论，体现出数字时代主体之间的交往互动的游戏性。③通过网络社交媒体强化文学消费主体随时交流的倾向，提高了经典文学在大众中的影响力。【答案】6. B7. C8. ①“麦”具有象征意义，暗示主题：麦种不畏严寒与风霜，毅然发芽，出苗，象征了抗日军民不畏困苦的斗争精神和努力重建家园的坚定信念。②使人物形象更丰满：小全盼望着麦收后能吃上白面饺子，甚至无惧敌人跑去看麦地，体现出小全对麦的珍视，表现了他对美好生活的渴望。③推动故事情节发展：小全惦念麦地，才独自离开，遭遇敌人，不幸遇难，由此推动了后面收黎子的行动和成长。9. ①对收黎子认知转变和意识觉醒的肯定。文章以“我”到严庄之后的见闻和感受直接表达了对收黎子成长进步的肯定。②对收黎子平静面对战争的震惊。文章运用第二人称“你”，创设与收黎子直接对话的场景，便于“我”直接发出慨叹。③对敌人的愤恨之情。文章运用第三人称“她”，细致描写了收黎子的悲惨遭遇和悲痛心情，揭露战争的残酷，表达对敌人的痛恨。10、ADG张纲者，以缓一时之祸，而不暇为国谋也，何足效哉！11、B【解析】“低眉信手续续弹”的“信”是随意、随便的意思。12、C【解析】由材料二“然纲卒未几，婴复据郡以反”可知，张婴并未从此心悦诚服地投降归顺。13、（1）想用爵禄使你（们）荣耀，不想用刑法惩罚你（们），现今实在是转祸为福的好时机啊。（“荣”，使．．荣耀；“相”，你（们）；“诚”，的确、实在。每点1分，句意1分）【评分细则】13（1）按照答案评分标准。（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）【评分细则】13（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）14、①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。其他答案言之有理，可酌情给分）【评分细则】第14题按评分细则给分①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。如果只写具体事实，未对劝说角度进行概括应酌情扣分。）参考译文：材料一：张纲年轻时就通晓经学，虽然是官宦家庭的公子，却磨砺布衣的节操，被举荐孝廉，他却不赴命，后来司徒任命他为侍御史。当时顺帝纵容宦官，有识之士都恐惧担心。张纲慨然感叹：“污秽丑恶之人聚满了朝廷，如果不能挺身而出献出生命，为国家扫除灾难，即使活着，也是我所不愿意的。”汉安元年，朝廷选派八位使者巡视各地的风气民情，使者大多是年老而德高的儒者和知名人士，大多先后担任要职，只有张纲年纪轻，官位低。其他人都奉命到位，只有张纲却在洛阳都亭把车轮埋起来，不离开，说：“豺狼一般暴虐奸邪的人当政，怎么还要查问那些像狐狸一样奸佞狡猾的坏人！”皇帝虽然明白张纲说话直率，但最终还是不愿意重用他。当时，广陵的张婴等人率领数万人反叛，他们杀了刺史、太守，在扬州、徐州一带作乱已经有十多年，朝廷却一直不能讨伐征服他们。派张纲担任广陵太守。先前派遣的郡守，都向朝廷要求很多的兵马，唯独张纲却请求轻车简行赴命任职。到任以后，就率领差吏兵卒十多人，径直造访张婴营垒，安抚慰问，要求与头目会见，表明国家的恩惠。张婴起初非常吃惊，见到张纲的诚信后，才出来拜见。张纲请他坐在上座，询问疾苦。劝导他说：“前任太守大多肆虐贪婪残暴，所以致使你们各位心怀愤怒聚到了一起。太守确实有罪，然而你们这样做也是不义的。如今皇上仁慈圣明，要以文德劝服反叛之人，所以派我前来，想用爵禄使你们荣耀，不想用刑法惩罚你们，现今实在是转祸为福的好时机啊。如若听闻仁义却不顺服，一旦天子赫然震怒，派遣大军聚集于此，难道不危险吗？如果不能正确估量双方力量的强弱，就是不明智；冒充美善而趋从邪恶，就是不聪明；放弃顺服而效仿叛逆，就是不忠诚；自己断送了子孙的性命，就是不孝顺；违背正道而走向邪路，就是不正直；面对正义而没有作为，就是不勇敢。这六方面是关系到你们成败、利害的重要因素，希望你能够仔细考虑。”张婴被深深地感动并醒悟。第二天，率领部下万人和妻子儿女，双手反绑投降归顺。张纲就单车进入张婴营垒，遣散了张婴的部下，让他们去自己想去的地方；想要当差的，都召而来之。于是人们喜悦信服，南州一片安定。皇上给予了好评，想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，皇上就应允了。张纲在郡守位上一年，四十六岁时逝世。百姓老幼相扶，到张纲府邸吊唁的人多得无法计数。张婴等五百多人穿着丧服为他操办丧事，背负泥土为他垒筑坟墓。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单车独骑去到叛贼营垒，劝谕张婴并降伏了他，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。然而张纲死后没多久，张婴又占领郡地而反叛，张纲哪里能使东南的盗贼止息啊！民众一旦做了盗贼，就会无法自容于世，处在既非叛逆又非顺服的状态下，徘徊之中始终想着展翅高飞；况且让他受到恩宠，得到荣耀，期望他悔过自惩而不再萌生反叛的意向，怎么做得到啊？张纲这样的人，只能缓解一时的灾祸，却不能用他为国家作长期的谋划，哪里值得效仿呢！（王夫之《读通鉴论》）15、D【解析】鲍照《拟行路难》（泻水置平地）一诗写作者面对不合理的门阀制度时，吞声不言，徘徊不前，在忧闷中自我煎熬，表达了作者忧愁愤懑的心情，而没有表达出对当时门阀制度的强烈抨击。16、①尾联意思是，三千年黄河水才澄清一次，那谁还能等得到呢？何必还要劳烦黄河你来报告这个消息呢？②“太平”表面指黄河水澄清，实则暗指科举回归公正，官场重回清明。③借反问语气表达作者对当前黑暗腐朽的官场风气与科举制度的不满与失望。（句意2分，“太平”双关义2分，作者情感2分)17.（1)小子何莫学夫《诗》  多识于鸟兽草木之名（2）舞幽壑之潜蛟泣孤舟之嫠妇（3）其称文小而其指极大举类迩而见义远（4）白云一片去悠悠青枫浦上不胜愁（浮云游子意，落日故人情）【答案】18. C19. C20．A（3分）A.解释说明。 B.话题突然转变。C.对前文进行概括或总结。D.声音延长。21．①现在的刀削面做法与之类似。②唐代就出现了这种风俗。22．错误1：“其制作方法与馒头有不少类似”，改为“其制作方法与馒头类似”或“其制作方法与馒头有很多相似之处”；错误2：避讳与后面的“名讳”语义重复，去掉“避讳”中的“讳”字。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，我们看到了一份《2024 年 ABC 中国大学数学与应用数学专业排名》，这份排名引发了广泛关注与讨论。在这份排名中，北京大学排名第一，清华大学排名第二，复旦排名第三，中国科学技术大学排名第四，山东大学排名第五，南开大学排名第六，浙江大学排名第七。然而，对比第五轮学科评估中数学专业的排名情况，网友们认为，可以从排名中发现一些值得商榷之处。第五轮学科评估中，北京大学、复旦大学、南开大学、清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学这七所院校都被初评为 A + 类学科，这意味着它们在数学专业领域的实力得到了高度认可。此外，北京师范大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学、吉林大学、南京大学、上海交通大学、四川大学、西安交通大学、中山大学九所高校被评估为 A 类学科。北京航空航天大学、北京理工大学、东南大学、国防科技大学、厦门大学、首都师范大学、天津大学、同济大学、湘潭大学、武汉大学十所大学被评估为 A - 类学科。如此广泛的优秀高校群体，展现了我国在数学专业教育方面的雄厚实力和多元发展格局。从《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》来看，它在一定程度上反映了各高校数学专业在某些特定指标下的表现。但我们也应该认识到，单一的排名并不能完全涵盖一所高校数学专业的全部价值和特色。第一，不同的排名体系往往采用不同的评估指标和方法。有的排名可能更侧重于科研成果，如学术论文的发表数量和质量、科研项目的数量和级别等；有的排名可能更关注教学质量，如师资力量、课程设置、学生满意度等；还有的排名可能会综合考虑学校的声誉、社会影响力、国际化程度等因素。因此，不同的排名结果可能会因为指标的差异而有所不同。以北京大学为例，作为国内顶尖学府，其在数学专业领域一直有着卓越的表现。拥有一批世界级的数学家和优秀的师资队伍，科研实力雄厚，在基础数学、应用数学等多个领域都取得了重大突破。在第五轮学科评估中被评为 A + 类学科，充分证明了其在数学专业的领先地位。而在《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》中位居第一，也在一定程度上反映了其综合实力和影响力。然而，这并不意味着其他高校在数学专业方面就不如北京大学。清华大学在数学专业领域也有着强大的实力，其在应用数学、计算数学等方面的研究成果丰硕。复旦大学则以其深厚的数学传统和优秀的学术氛围著称，在基础数学研究方面有着突出的贡献。中国科学技术大学在数学物理等交叉学科领域有着独特的优势。山东大学、南开大学、浙江大学等高校也都在数学专业的不同方向上有着自己的特色和亮点。第二，在第五轮学科评估中被评为 A 类和 A - 类学科的高校也都有着各自的优势。北京师范大学在数学教育方面有着卓越的成就，为培养优秀的数学教师做出了重要贡献。哈尔滨工业大学在应用数学与工程领域的结合方面有着出色的表现。华东师范大学在数学教育研究和基础教育领域发挥着重要作用。吉林大学、南京大学、上海交通大学等高校也都在数学专业的不同领域有着较高的水平和影响力。而被评为 A - 类学科的高校，如北京航空航天大学、北京理工大学等在数学与工程技术的交叉融合方面有着独特的优势，为我国的航空航天、国防科技等领域培养了大量的优秀人才。第三，我们应该以理性的态度看待这些排名差异一方面，排名可以为学生、家长和社会提供一定的参考，但不能作为唯一的选择依据。学生在选择高校和专业时，应该综合考虑自己的兴趣爱好、职业规划、学校的师资力量、教学质量、科研水平、校园文化等多方面因素。同时，高校也不应该过分追求排名，而应该注重提高自身的教育质量和科研水平，培养出更多优秀的人才。另一方面，社会各界也应该给予不同层次和类型的高校以更多的支持和关注，促进我国高等教育的均衡发展。第四，我们也应该认识到，数学与应用数学专业的发展是一个长期的过程，需要不断的投入和努力高校应该加强师资队伍建设，吸引和培养更多优秀的数学人才；加大科研投入，鼓励教师和学生开展创新性研究；加强国际交流与合作，提高我国数学专业的国际影响力。政府和社会也应该加大对数学专业的支持力度，为数学专业的发展创造良好的环境。总之，《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》与第五轮学科评估的数学专业排名存在差异，这提醒我们要理性看待大学排名，不能仅仅以排名来衡量一所高校的实力和价值。每所高校都有自己的特色和优势，我们应该以更加全面、客观的视角来认识和评价高校的数学专业，为我国数学专业的发展和人才培养提供更加有力的支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位满心抱负的网友在网络上发文倾诉，字里行间满是痛苦与无奈，只因父母不同意她出国读研，让她几近崩溃。她毕业于一所二本普通院校的工商管理专业，在这个竞争激烈的就业市场中，她的学历背景让她举步维艰。毕业后，她四处求职，却遭遇了诸多的学历歧视。那些名企大厂的门槛高不可攀，而普通企业给出的待遇和发展空间又让她难以接受。为了改变这种困境，她毅然决然地选择了考研。然而，这一路走来，充满了艰辛与苦涩。这已经是她的三战了，过去的这三年，对她而言，简直是一场漫长而痛苦的噩梦。前两年，她雄心勃勃，将目标定在了顶尖的院校，可现实却给了她沉重的打击。一方面，那些目标院校竞争激烈，名额有限；另一方面，更令人愤懑的是，目标院校还故意压分，使得她的努力付诸东流。二战失败后，她不得不暂时放下考研的梦想，投身于求职的浪潮中。但结果却依旧不尽人意，她始终找不到一份令自己满意的工作。看着身边的同学，有的凭借出色的学历顺利进入了理想的单位，有的在职场中已经崭露头角，而自己却还在迷茫与困境中徘徊。于是，在经过深思熟虑后，她决定三战，并且把目光投向了出国读研。她认为出国读研或许能为自己打开一扇新的大门，带来更多的机遇和可能。然而，残酷的现实再次摆在了她的面前，父母表示拿不出那么多钱来支持她的梦想。这一拒绝，让她的内心世界瞬间崩塌。她感觉自己仿佛坠入了无尽的黑暗深渊，有些重度抑郁的倾向，对未来充满了恐惧和迷茫，完全不知道该如何是好了。看到他在迷惘中苦苦挣扎，网友们纷纷留言，表达自己的看法——“出国读研花多少钱啊，几十万的事情，不是小康家庭难道还指望砸锅卖铁供你？” 出国读研所需的费用绝非小数目，往往需要几十万的巨额资金投入。对于普通家庭而言，这无疑是一笔沉重的负担。据相关数据显示，留学热门国家如美国、英国、澳大利亚等地，学费加上生活费，每年的开销至少在二十万以上。这还不包括一些额外的费用，如往返机票、旅游费用等。对于非小康家庭来说，要承担这样的费用，简直是天方夜谭。“关键是你砖都搬不动啊，都三战了，之前有父母兜底，再怎么样都要去工作了啊，不要脱产，也可以积累社会经验，分担父母压力。” 要知道，三战考研可不是一件轻松的事情。时间在流逝，年龄在增长，而你却还在为一个未知的结果苦苦坚持。且不说你的体力可能连搬砖这样的基础劳动都难以胜任，就说这三次考研的经历，父母一直在背后为你默默兜底，给予你支持和鼓励。他们也在承受着巨大的压力，他们的精力和财力也是有限的。“要做个明白人，要有承认自己是废物的勇气。” 这种说法或许有些尖锐，但却也蕴含着一定的道理。在面对现实的困境时，我们需要有清醒的认知。承认自己的不足并非是自我贬低，而是一种勇敢面对现实的表现。很多时候，人们总是沉浸在自己的幻想中，不愿意正视自己的问题。然而，只有真正敢于承认自己的“无能”，才能够有针对性地去改进和提升。特别能理解这位网友的心情，已经是第三战考研，内心的压力肯定巨大。尤其是看到身边同学都比自己过得好的时候，这种起伏落差更大了。考研三战，这是一段漫长而艰辛的旅程。每一次的备考都充满了期待与焦虑，每一次的等待结果都如同在悬崖边徘徊。当看到昔日的同窗好友在工作中取得成就，有的升职加薪，有的创业成功，而自己却还在考研的道路上迷茫徘徊，内心的失落和挫败感可想而知。这种对比就像是一把尖锐的刀，刺痛着心灵。虽然能理解，当下考研竞争确实激烈，但别怪父母，更别恨父母，父母尽力了，每年真拿不出几十万供你去国外读研，现在把你供到本科毕业，已经相当不错了。考研的竞争激烈程度逐年递增，报考人数屡创新高，录取比例却相对较低。在这样的大环境下，想要脱颖而出确实困难重重。父母已经为我们付出了太多，我们应当怀着感恩之心，理解他们的不易。既然考研这么痛苦，那就别过于执着考研了。有时，太过于执着，一根筋的扎进去，未必是好事，特别是三战了，自己几斤几两，适不适合考研，心里应该有数。与其这样痛苦，还不如放低姿态，去找份工作，哪怕薪资低点也没事，先积累工作经验，再慢慢去骑驴找马。考研的过程确实充满了痛苦和煎熬，如果已经经历了三次仍然没有达到理想的结果，或许是时候重新审视自己的选择了。过度的执着可能会让我们陷入死胡同，无法看到其他的可能性。职场对于人才的需求是多元化的。工作经验的积累在很多时候比学历更为重要。先找一份工作，哪怕薪资不高，也能够让我们接触到真实的社会，了解行业动态。通过不断地实践和学习，提升自己的能力，未来依然有机会获得更好的发展。亲爱的读者，对于考研两战失败，三战选择留学读研，却被父母泼了一盆冷水这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国讲究字如其人，也就是说一个人的人品如何，看他写的字就知道，这句话虽然有失偏颇，但其实并非全无道理！01“恐怖字体”让阅卷老师浑身不适前段时间，一位中学老师在网络上分享自己学生书写的笔记，很快就引起大家的注意，看到老师分享的字体后，大家更是笑弯了腰。有网友这样评论：以前从没有见过这样的字，这次算是大开眼界了。这位学生的字体很特别，一笔一划都没有弯曲的，像刺猬的刺、针的尖一样锋利，感觉像被容嬷嬷扎针了一样。对于学生的这种“恐怖字体”，相信老师批完卷后都会浑身不适。02家长：中考高考很吃亏如今很多东西都已经电子化，但对于学生族来说，舒服工整的字体在考试中的作用还是相当大的，对于考生来说，尤其如此！对于以上学生自创的“恐怖字体”,也有家长表示这在高考是很吃亏的！大家知道，现在高考阅卷都是实行随机的电脑评卷，那么学生的书写的书写情况，将会直接影响扫描的效果。如果书写非常潦草，阅卷老师可能因为匆匆一瞥，最后象征性地给一个分数。相反，如果字体是落落大方，写得像印刷体一样的话，这样的字体通过电脑扫描后非常清晰，而且让人感觉非常舒服。那么不仅能激发阅卷老师继续往下看的欲望，也很容易打动阅卷老师让其给个高分！在高考的阅卷工作当中，虽然评分标准里面并没有字体分这个说法，其实字体分是隐藏的一个规则，无形中增加自己的优势。因为阅卷老师每天的工作量是非常大的，平均每天要评阅上千份的试卷，长期盯着电脑很容易产生疲惫。如果繁看到字体比较差的试卷之后，突然有一份字迹整洁的卷面出现，此时很容易给阅卷老师留下良好的第一印象。这种情况下只要考生没有出现明显的错误，有些分阅卷老师可能都舍不得扣！考生无意中，就有了得高分的机会了！032022高考全国甲卷满分作文公布主题很新颖，字体工整堪比印刷来看看今年全国甲卷的满分作文。作文要求便是公认最难的《红楼梦》，考生在写作文时，则是从另外一个角度出发，写出了如此新颖的作文。这位考生的作文题目是《始于模仿，终于独创》，通过“模仿”和“独创”进行立意，阐述了自己的观点，最值得一提的是，这位考生的字体非常工整，看上就就好像是印刷上去的。那么，接下来我们就来好好分析一下这篇作文吧！也希望其他同学能够从中找到自己可以学习的优点，增加经验。满分作文主题很新颖，字体工整堪比印刷。从文章的一开始，考生便直接引用了作文题目《红楼梦》中众人为大观园题名时的场景，每个角色对于大观园都有不一样的理解，这种切入也明确了接下来的内容。在第二段，这位考生再次引用名人名言，解释了艺术的真正含义，并且提到了很多艺术创作都离不开前期的参考和借鉴。由此，考生便开始了作文主题的引述，在这期间他再次大量使用名人名言、诗词句子，为读者营造了一个十分特别的意境。这种写作说法，就是语文老师经常说的层层递进。通过众人为大观园提名，再到艺术创作，都在呼应作文题目。更值得一提的是，在文章的结尾，考生还将内容进行了升华，直接带进了国家的发展中。在结尾部分，文章内容一下子就得到了提升，大局观也由此展现出来。光是这一特点，就是很多考生无法想到的，这也就成为了作文满分的一个决定性因素。除此之外，就是这位考生的字体也很引人关注，乍一看不少人还以为是印刷上去的，实际上这是考生的手写体，同时这也说明了字体的重要性。从满分作文中，可以学到哪些？有网友分析了这篇满分作文之所以能够得到满分的原因，这些也都很值得同学们进行学习。比如说开篇明确文章立意，期间借用名人诗词，同时列举了真实案例，再从模仿过度到了独创。文章的最后进行升华，直接投射到国家发展之上。看完这位考生的全部内容之后，相信不少人已经从中体会到了这位考生深厚的文学底蕴。04亳州一高考学子2022年高考英语取得150分满分考试卷面像印刷体亳州一学子胡心宇在2022年高考中，英语取得满分150分的优异成绩！除了扎实的知识储备和功底，尤令大家赞叹的是她的卷面字迹：书写特别规范、工整，笔迹倾斜一致，单词的间距也很均匀，整个卷面没有修改、涂抹的痕迹，整体效果简直堪比印刷品！可见她平时无论是运思、行文还是书写，方方面面都已经下足了功夫！有友说：我要是阅卷老师，先不论她构思、行文如何；就冲这字，都会先给这篇作文定下一个不错的分数段！的确，老师平时在指导备考时也反复强调，文科主观题一定要字迹工整！阅卷老师在海量卷子里看到这么清新整洁的卷面，精神也会为之一振吧？！这位优秀的女孩子高考总分619分，获省排名5744的好成绩，祝福她能顺利进入自己心仪的大学！我们看到的不仅是英语满分、字如印刷体，我们也从中看到了她平时的自律与努力这种自律和努力值得我们每个人学习！05还有一种叫“野草字体”除了“恐怖体”，学生时代有一种字体被称为“草上飞”，也叫“野草字体”，对于这种字体相信很多人都不陌生。这种字体最大的特点就是如医生开单一样，让人完全看不出写的是什么字，有时甚至连书写者自己都看不懂！“野草字体”虽然不像“恐怖体”那样让人不舒服，却让人产生一种飘逸的感觉，估计写这些字体的同学平时是一个非常洒脱性格的人吧，不过仔细看却又似乎觉得洒脱过了头！反而觉得这个人太随意！以前小时候为了赶进度或者补作业，我们会想很多招，比如有的将几支笔捆绑在一起，这样可以一次写出很多字，对像一个字罚写一百遍的情况非常有效果。也有学生会把字写得特别快，变成以上这种潦草的草书，可是现很多学生专门却以这样的字体为荣。类似这种字体还有很多，不得不说，这种字体估计会让批卷老师当场抓狂吧，其实这类字体和恐怖体一样都是非常吃亏的。所以建议各位同学尽量还是不要轻易模仿，小心考试成绩不保，一些分数莫名其妙被丢掉！06一位监考老师的肺腑之言小编近期无意刷到了一段视频，这段视频是今年一位高考监考老师的肺腑之言，具体内容如下：在高考监考的过程中，我发现不少考生的那手字实在是令人堪忧。让我非常感慨的是，这么多年你报的各种兴趣班，真正能在高考文化考试中能派上用场的技能也就是书法了。关于考试这事，不是说你知道自己有多会，而是要让别人知道你有多对。有的时候，书写水平的高低，真的能让你有很多意想不到的收获，也可能让你有很多莫名其妙的损失，聪明人都能听得懂，有时间好好练练吧！写在最后：好的学习习惯可以让一个孩子受益终身，而好的书写也同样能够给孩子提供不小的帮助。大家知道，写出好字体不是一朝一夕就能做到的，需要掌握技巧，临摹并持之以恒，只有坚持写下去才能写出具有自己特色的字体！就如那位监考老师所说：有时间大家就好好练练吧！写出让人惊艳的好字其实等于脸上贴了金，以后运气也一定不会差！返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课      来源：家庭教育锦囊老话常说：“习得一种习惯，掌握一种人生。”成长的路上。好习惯，如同扬起的帆。让孩子们梦想的船，直达成功的彼岸。而坏习惯，只会让孩子走太多的弯路，陷入迷茫的状态。所以，家长朋友们。在引导孩子的过程中，不要忽略了习惯的纠正与培养。如同教育家叶圣陶先生所说的那样：“教育的本质，在于培养人的良好习惯，因为习惯决定命运，甚至可能影响人的一生。”甚至，他还从观点中指出。以下这5大坏习惯，容易害苦孩子的一生。01不能控制情绪每个人都有脾气。而情绪控制，是人格成熟的重要标志。叶圣陶先生强调说：一个人不能把控情绪，将难以在困难面前保持冷静和理智。对于孩子而言。如果大家，不能学会控制自己的情绪，遇到不如意的事情就大哭大闹。甚至，还会动手打人。这种行为，会影响他们的社交关系，还会让他们在学习中难以取得进步。久而久之，一旦养成了习惯。孩子不仅无法心平气和地面对学习，将来在生活中，也会因此而碰壁。02做事缺乏计划一直以来。自律和坚持，都是成长中贵重的品质。叶圣陶先生说过：“学生不懂得自律，就无法在学业上取得成就。”但事实上呢！很多孩子，从小就养成了做事拖拉、缺乏计划的习惯。如果放任这些习惯，一直继续下去，他们将在学习和工作中，表现出同样的特点。这种习惯，会导致效率低下，让孩子陷入被动的状态。自律，是需要从小培养的品质。作为家长，应该通过日常的行为示范，帮助孩子养成自律的好习惯。03作息没有规律如何保持健康？良好的作息，是保持身心健康的基础。叶先生强调说：“学生作息不规律，将无法保持充沛的精力去面对学业。”学习生活中。时常会有这样的同学，他们养成了熬夜、赖床等不良作息习惯。很显然，这些同学的健康会受到影响。在学习方面，他们无法集中注意力，效率往往会很低。如果您的孩子，遇到这样的困惑。家长需要及时，帮助其纠正，并且监督孩子养成良好的作息。04习惯半途而废有一种学生。在学习上，时常缺乏毅力。即便做出了计划，他们也难以坚持，容易半途而废。久而久之，放弃成了一种习惯。试想一下，如果学生习惯了半途而废，成绩能提升吗？每每遇到困难，他们就会逃避。这种逃避心理和行为，不仅会体现在学习上。习惯若是养成了，将来的工作和生活中，他们同样会逃避，会不负责任。针对真正现象，叶圣陶先生说：“家长要引导孩子，让其明白责任和担当，避免懒散和逃避的心理。”05喜欢妨害他人叶圣陶先生曾说：“妨害他人，是恶劣品质形成的重要根源。”孩子成长的路上。如果不懂得尊重他人，不考虑他人的感受，就容易养成妨害他人的习惯。这种习惯，会影响他们的社交关系。在学习上，这些孩子无法与同学正常相处。将来的工作中，他们不知道合作与交流，很容易让别人排斥。所以，家长要意识到这些。让孩子学会尊重他人、关心他人，从而避免养成妨害他人的坏习惯。14岁之前。往往是孩子，习惯养成的关键期。作为家长，要关注孩子的行为习惯，避免孩子养成以上这些坏习惯。同时以身作则，为孩子做好榜样。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有关新版教材“防自学”功能的讨论在网络上愈演愈烈，引发了众多家长的广泛关注和热议。所谓“防自学”，是指教材编写者有意留白或省略关键步骤，迫使学生必须通过教师授课来完整掌握知识点，而非单纯依赖自学。对此现象，家长的反应各异，有人认为是合理质疑，有人则视之为教育内卷下的焦虑表现。那么，我们究竟该如何看待这一问题？教材设计又如何才能更好地服务于课堂教学呢？对于家长的质疑，从某种程度上说，这是他们对子女教育的重视与关切的体现。尤其是在当下教育资源竞争愈发激烈的背景下，家长们担心教材过于简略会影响孩子的学习效果，担心自学无法系统掌握知识点，进而影响到孩子未来的升学和竞争力。这种焦虑并非无的放矢，而是现实环境压力的投射。然而，仔细审视“防自学”这一设计，其实也有其教育上的合理性。教材的编写并非为了防止学生自学，而是为了更好地服务于课堂教学。新版教材采用螺旋式的编排方式，知识点分布零散，旨在让学生能够在不同阶段实现知识的迁移和应用，而非一次性掌握所有内容。这种方式符合学生的认知发展规律，避免了因一次性摄入过多信息而产生的认知负担。同时，也有助于培养学生的自主学习能力和问题解决能力。从另一个角度看，家长对新版教材的吐槽也反映了教育内卷的现实问题。在教育资源不均衡的背景下，许多家长希望孩子能够在学习中抢占先机，而教材的简化似乎让他们的期望受到了阻碍。但教育的本质不仅仅是传授知识，更重要的是激发学生的求知欲，培养他们成为终身学习者。教材设计应当兼顾知识的传授和思维的启迪，既考虑到集体教学的实效性，也不忘尊重每个孩子的独特性。为了更好地服务于课堂教学，教材设计应注重情境化和项目化学习，增加与现实生活密切相关的案例和练习题。这样的设计不仅提高了学生的学习兴趣和积极性，也有助于培养他们的实践能力和创新精神。同时，教材在知识点编排上还应更加注重逻辑性和连贯性，形成完整的知识体系，帮助学生深入理解知识的内在联系。对于教师而言，新版教材的使用提出了更高的要求。他们需要更加精心地设计教学活动，引导学生逐步深入地理解和掌握知识。教师还需关注学生的学习状态和反馈，及时调整教学策略和方法。而家长在辅导孩子时，也需更加耐心和细心，及时发现并解决孩子在学习和理解过程中遇到的问题。教材“防自学”的争议是教育理念和现实压力交织的产物。我们应理性看待这一现象，既要尊重教育规律，又要关注家长的合理诉求。只有在教师、家长和学生的共同努力下，我们才能不断完善教材设计和教学方法，为学生提供更加优质的教育资源和学习体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在孩子的成长过程中，学生的态度变化往往暗藏着重要的信号，家长对此务必给予高度重视。一位忧心忡忡的家长曾沉痛地表示，在众多令人痛心的悲剧事件中，其实有很大一部分原本是完全可以避免的。近日，发生一个令人唏嘘不已的事：一名正处于高二关键时期的学生，在某个平常的日子里，突然情绪激动地给家长打电话，言辞恳切地说自己想回家。然而，家长当时并未敏锐地察觉到孩子话语中的异常，只是轻描淡写地没当回事。谁能想到，就在当天晚自习结束后，这个本应充满朝气与希望的学生，却在无尽的绝望中选择了跳楼离开人世，给整个家庭带来了无法承受的沉重打击。这一悲剧的发生，无疑让人们深刻地认识到家长对孩子细微变化的忽视可能导致的灾难性后果。无独有偶，还有一位高三女生的家长也分享了自己的经历。这位家长表示，自己的女儿向来乖巧懂事，在学校和家里都表现得极为优秀，让家长十分省心。然而，就在某一天，女儿突然打来电话，在电话那头痛哭流涕，反复诉说着自己想回家的强烈愿望。这位家长在接到电话的瞬间，心中涌起了一丝不安，当即决定当天下班就去学校接孩子。也正是因为这位家长的果断行动，及时给予了孩子温暖的安慰和支持，从而成功避免了一场可能发生的悲剧。从这些真实的案例中，我们不难看出，家长在孩子成长道路上扮演着至关重要的角色。他们需要时刻保持警觉，用心去倾听孩子的心声，关注孩子的每一个细微变化，只有这样，才能在关键时刻为孩子撑起一片温暖的天空，避免悲剧的发生。这不仅是家长的责任，更是对孩子深深的爱的体现。在当今社会，竞争压力日益增大，孩子们面临着各种各样的挑战和困扰，家长更应成为他们坚强的后盾，给予他们足够的关爱与支持。学生们常常会遭遇情绪崩溃的困境。很多时候，他们会本能地向家长和老师发出求助的信号，渴望能在这关键的时刻获得支持与理解。但凡家长和老师真正用心去关心他们，就能够敏锐地察觉到其中潜藏的危险性。然而，令人惋惜的是，现实中存在着这样一种普遍的现象。许多老师和家长在面对学生的求助时，表现得过于冷漠和草率。他们单纯地以为这只是学生想要偷懒的借口，或者认为学生哭完、发泄完情绪就能够自行恢复，因而没有及时给予安慰和关怀。殊不知，正是这种疏忽和轻视，给学生们带来了无法弥补的伤害，造成了终身的遗憾。要知道，无论是处于小学低年级的稚嫩孩童，还是面临中高考压力的高年级学生，每一个阶段的学生都应该定期接受专业且系统的心理健康教育。学校方面，有责任也有义务配备专门的心理健康老师。当学生们有心结，又不方便与班主任和父母交流倾诉时，心理老师就能够成为他们心灵的避风港，为他们提供专业的指导和帮助。这其中，最关键的还是家长。家长们平日里应当多抽出时间陪陪孩子，耐心地倾听他们内心的声音。千万不要觉得孩子所谓的烦恼都是“少年强说愁”。或许对于家长而言，那些只是微不足道的小事，可对于学生来说，面临的每一个问题都是难以跨越的坎儿。如今的孩子们，面临的环境日益复杂，竞争压力增大等诸多因素都在不断冲击着他们脆弱的心灵。家长作为孩子最亲近的人，更应该给予他们足够的关爱和支持，帮助他们建立起强大的内心世界，以应对生活中的种种挑战。那些在温暖、理解和支持的家庭环境中成长起来的孩子，往往具备更强的心理调适能力和应对挫折的勇气。因此，家长们必须要转变观念，重视孩子的心理健康，让孩子在充满爱与关怀的氛围中茁壮成长。亲爱的读者，对于孩子行为反常，家长没有放在心上，孩子跳楼自杀这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课       来源：家庭教育锦囊01为何要学习？即便很多孩子，走进初中的校园。大家依旧不知道：学习的意义是什么，读书的真相是什么？如果学生，迟迟找不到答案。那么在学习的过程中，很容易消耗内心的热情。一旦遇到了，难以逾越的困境。很多初中生，可能会就此懈怠，甚至产生厌学的情绪。作为学生，为何要读书学习呢？看过这样一个案例：放学之后。读初中的儿子，问爸爸说：“爸，学习这么辛苦，为什么要上学呢？”接下来，这位家长的话，改变了孩子的一生。02爸爸说：听了爸爸的话，孩子若有所思。接下来，爸爸接着说：如果一个人，只读到了初中。初中毕业了，那么这个人多半只能放羊去工地。。如果这个人，读到了高中。将来可以去工厂拧螺丝，去做装配工。但是，当一个人考上了大学，甚至考上了名校。那么毕业之后，他可以做研发、做管理，做自己喜欢的事情，有能力实现自己的梦想。而这，就是学习带来的最直接的好处。03学习的本质是什么？很多初中生，或许会以为：学习的目的，就是取悦老师和家长，考出更高的分数。而实际上呢？学习不是为了别人，而是为了学生自己。俗话说：知识就是力量。学习会帮助学生，理解这个世界，甚至改变它。上学，就是获取这种力量的途径之一。通过学习，你可以接触到不同领域的知识，发现自己的兴趣和潜能所在。有一天，你会因为掌握了某个领域的专业知识，而成为那个改变世界的人。所以，别小看了每一份努力。它们都是未来，让你具备无限可能的基石。04你知道吗？读书虽苦，却是必经之路学习的过程，并不总是轻松愉快的。有时候，大家会觉得枯燥乏味，甚至想要放弃。但孩子们请记住：任何值得拥有的东西，都需要付出努力和汗水。读书虽苦，但它是通往梦想的必经之路。你若绕开了这条路，就会在人生的旅程中走弯路，最终与成功无缘。就像登山一样！虽然过程艰辛，但当你站在山顶，俯瞰脚下的风景时。那份成就感，是无法用言语表达的。所以孩子们，不要害怕困难，勇敢地面对它们，因为每一次挑战都是成长的机会。05老话常说：“书到用时方恨少。”在校园里。很多同学，或许很少遇到这样的尴尬。但是大家，有没有想过：终有一天，自己会步入社会和职场。到那个时候，需要用到某个知识点，但你却发现自己对它一无所知？那种无力感和遗憾！其实就是，“书到用时方恨少”的真实写照。现在的学习，看似枯燥无味，实则是在为你的未来铺路。它让你在面对未知和挑战时。有更多的选择机会，以及更多应对的策略。当你真正需要用到某个知识时，能够信手拈来，而不是空留遗憾。所以，珍惜现在的学习时光。尽可能地吸收知识吧，因为它们，将成为你未来最宝贵的财富。作为家长，不妨为孩子收藏吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年中小学教师职称申报，仍实行网上评审。有老师问：“我申报副高，提交材料料后，平台显示‘评委会审核通过’，是不是我就评上了？”答案是：这只是材料审核通过，说明申报教师合乎评审条件，有资格参加正式评审了。评审能否通过，还要看评委会认定评审情况。也就说，前面做的都是准备工作，审核通过，下一步才正式进入评审。但这表明申报教师已步入“副高评审圈”，离成功只有一步之遥了，值得庆贺。因为，每年都有个别教师，因这样那样的原因，脚步就停止在评审大门外，无缘“进圈”再竞争。教师职称评审分为6大阶段：一是个人申报，二是学校推荐 ，三是材料审核，四是评委会评审，五是通过名单公示，六是证书颁发。这6个阶段，教师个人登录后都可以在平台上查看。其中的材料审核过程，非常严格。从学校到评委会，要经过6级审核：1学校——2县教体局——3县人社局——4市教育局——5市人社局——6职称评审委员会。每一级审核，如果发现教师申报材料不合适或不合格，会退回个人修改，重新提交审核，如果有重大问，审核就会被直接判“不合格”，结束申报，无法进入最后评审。6级审核全部通过，也就是“审核合格”，才意味着该教师提交的申报材料合格，教师有资格参加评审，然后会提交评委会正式评审。评委会聘请专家按照标准对申报教师材料逐一“进行综合评议。经评议，采取少数服从多数的原则，通过无记名投票表决，同意票数达到出席会议的评审专家总数三分之二以上的即为评审通过。”然后经公示无异议后，教师可在平台下载自己的专业技术资格证书，这样评审过程才结束。此后便是单位颁发聘书，兑现待遇，这样，一个教师的副高职称评聘才算圆满完成。所以，当教师在申报平台上看到“中小学高级教师评审委员会审核通过”消息时，意味着你已经成功通过了最后一个级别审核，申报材料已经被评审委员会认可，离成功又近了一步。评审结果一般会什么时候出来？一般情况下，职称都是按年度评审的，评审最终结果，一般不会太久，也就是一般不会跨年度，最迟到12月底，就会有结果。各位申报副高、正高的老师敬请耐心等待，好消息一定会来的！祝各位老师好运，顺利晋升高一级职称！返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前教育是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育、实现幼有所育，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。十四届全国人大常委会第十二次会议8日表决通过了《中华人民共和国学前教育法》。该法共9章85条，自2025年6月1日起施行。如何理解学前教育立法的意义？立法过程有何亮点特点？全国人大常委会法工委社会法室主任石宏回答了中国教育报记者的相关提问。为学前教育高质量发展提供有力法治保障问：制定学前教育法有何重大意义？答：第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。不忘初心、守正创新，面向未来办好学前教育问：学前教育法立法过程中的总体思路是什么？答：立法过程中，在总体思路上注重把握以下几点：一是坚持党的领导。学前教育事业是党的事业的重要组成部分，党的领导是办好学前教育的根本保证。这次立法明确规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家教育方针。二是贯彻党中央决策部署。习近平总书记关于办好学前教育的重要论述和党中央有关决策部署为我国学前教育事业指明了发展方向、提供了根本遵循。把党和国家关于学前教育的重大决策部署全面准确地转化为法律规定，始终是立法工作的首要任务。三是坚持问题导向。在深入开展调研和广泛听取意见建议的基础上，紧密围绕人民群众反映的突出难题，着力解决学前教育普惠性资源不足、保教质量参差不齐、教师队伍建设滞后、投入保障体系不完善、监管制度不健全等问题，更好地发挥法治对改革的引领和推动作用。四是坚持守正创新。认真回顾总结新中国成立后特别是改革开放以来我国学前教育事业发展取得的历史性成就和积累的宝贵经验，同时注重开拓创新、锐意进取，为学前教育事业发展注入新的动力活力，依法推进学前教育事业高质量发展。五是坚持面向未来。站在国家富强、民族复兴的战略高度，对学前教育事业未来发展进行谋篇布局、统筹规划，坚持高起点、严要求、高标准进行顶层制度设计，确保顺利实现新时代“办好学前教育”目标。坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展问：制定学前教育法的亮点特点有哪些？答：第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。本文来源｜中国教育报2024年11月9日01版本文作者｜中国教育报记者 林焕新返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：①“修辞立其诚”，是《易传·文言》的一句话。这句话虽然是两千年以前讲的，现在仍应加以肯定，仍应承认这是发言著论写文章的一个原则。“立其诚”即是坚持真实性。诚者，实也，真也。现代所谓真，古代儒家谓之为“诚”。“修辞立其诚”，首先要表达自己的真实思想。②哲学与科学的目的在于追求真理，追求对于世界的正确认识。人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性，在认识中含有一定的主观因素。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。《管子》书的《心术上》提出所谓“静因之道”。《心术上》说：“因也者，无益无损也。……因也者，舍己而以物为法者也。”这是说，在认识外物的时候不要对于外物有所损益，力求认识外物的本来面目。列宁论“辩证法的要素”，举出十六条，第一条是“观察的客观性”，这是唯物主义方法的基本原则。③多年以来，人们强调主体性的重要，这是正确的。但是，发挥主体性，应以认识的客观性为前提。这里有一个改造世界与认识世界的关系问题。人类的主体性，主要在于能改造世界，但改造世界应以正确的认识为依据。只有正确地认识世界，才能有效地改造世界，有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识，但是对于世界的正确认识还是改造世界的基本条件。④“修辞立其诚”，包含端正学风的问题。据《汉书·儒林传》记载，齐诗的经师辕固曾对公孙弘说：“务正学以言，无曲学以阿世”。所谓曲学阿世即是哗众取宠，曲解经典的原义以讨好于时尚，也就是背离了原则而顺风转舵，这就违反了追求真理的学术宗旨。“修辞立其诚”应是端正学风的首要准则。汉代经师所尊崇的是儒家的原则，我们今天则应强调社会主义的基本原则。⑤揭示客观真理确非容易，但是表达自己的真实思想应该并非难事。然而，千百年来，由于世事的错综纷繁，说真话、讲实话，却不是容易做到的。人们常常把真实的思想感情隐藏起来。这是复杂的不正常的社会关系所造成的人心的扭曲。然而，把自己的真实见解表达出来，这应是“修辞立其诚”的起码要求。⑥应该承认，“修辞立其诚”是一个唯物主义的原则。唯物主义肯定事实，肯定客观真理。唯物主义者无所畏惧，敢于把自己的思想见解亮出来。虽然在今天的世界上唯心主义比较流行，我还是相信，唯物主义是科学研究的真实基础。(摘编自张岱年《修辞立其诚》)材料二：①最近，两名头部直播带货主播之间的口水仗愈演愈烈，“猛料”频出引来不少围观。相比于各种“黑料”和个人恩怨，更值得关注的，是和消费者切身利益息息相关的商品质量问题，是直播带货行业乱象如何整治的问题。②据称，今年3·15晚会曝光的梅菜扣肉“槽头肉事件”中，涉事三家公司被吊销生产许可证、罚款，而带货方未受到处罚。产品质量安全、虚假宣传等问题发生后，罚金和“退一赔三”惩罚性赔偿等处罚通常由商家承担，带货方则能全身而退，类似案例在行业内不在少数。③一些直播间在商品页面标注“非销售者”“商品销售者为购物链接所属的店铺经营者”等字样，试图通过所谓“免责声明”切割责任，撇清自己与商品质量之间的关系。应当明确的是，实际操作中，主播的言行举止、使用的宣传策略等都会对消费者的购买决策产生影响。尤其是头部主播利用自身影响力为商品引流宣传，必须对商品质量负责。④商品质量“翻车”，带货主播丝毫不受影响，甚至“事不关己高高挂起”，显然不合情理。缺乏对带货主播的有效约束，既不利于保障消费者权益，也不利于行业长远健康发展。⑤《网络直播营销行为规范》规定，“主播在直播活动中，应当保证信息真实、合法，不得对商品和服务进行虚假宣传，欺骗、误导消费者”。当务之急，是在进一步厘清主播、平台、商家等各方权责的基础上，加大监管和对违法行为的打击力度。惟其如此，才能堵住投机取巧的空子，让相关方心有所畏，言有所戒，行有所止。⑥从长远来看，直播带货的生命线在于诚信与服务，消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任。倘若商品屡屡“翻车”，赚钱时一拥而上，担责时闪烁其词，又谈何建立与消费者之间的长期信任?⑦归根结底，想要告别野蛮生长，实现行业良性发展，带货方务须秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程，少一些对噱头与流量的盲目狂热，多一些对品质和服务的精益求精。(摘自《人民日报》评论《闹剧迭起，直播带货何去何从?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)()A.“修辞立其诚”，是两千年来人们仍应坚持的一个重要原则，现代的“真”与古代儒家的“诚”一脉相承。B.认识世界的过程就是改造世界的过程，对世界的正确认识是基本条件，只有正确地认识世界，才能有效地改造世界。C.商品质量“翻车”，一些直播间通过所谓“免责声明”切割责任等方式全身而退，而惩罚性赔偿等处罚却由商家承担。D.直播带货主播可利用自身影响力为商品引流宣传，但不得对商品和服务进行虚假宣传，也不可欺骗、误导消费者。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)()A.人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。B.由于世事的错综纷繁，复杂的不正常的社会关系容易造成人心的扭曲，人们常常把真实的思想情感隐藏起来。C.主播的言行举止、使用的宣传策略等会影响消费者的购买决策，且出于对主播的信任，消费者也愿意为商品买单。D.随着网络消费市场新变化新问题的出现，要想实现行业良性发展，让相关方心有所畏、言有所戒、行有所止是十分必要的。3.下列选项不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是(3分)()A.孔颖达：“辞谓文教，诚谓诚实也。外则修理文教，内则立其诚实。”B.张岱年：“哲学乃所以求真，如无求真之诚，纵聪明博辩亦止于成为粉饰之学。”C.苏辙：“有能推至诚之心，而加之以不息之文，则天地可动，金石可移。”D.《孟子·离娄上》：“诚者，天之道也，思诚者，人之道也。”4.两则材料都谈到了“诚”，有共同点但又各有侧重，请结合两则材料分析其异同之处。(4分)5.近日，三只羊公司因涉嫌虚假宣传被立案调查，再次将直播带货推向风口浪尖。如何整治直播乱象以推动直播电商行业更加健康发展?请结合两则材料加以分析。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。文本一：麦收孙犁1939年，冀中解放区小麦黄梢的时候。二梅在街上来回地吹着笛子。青年妇女们一个一个从自家大门里走出来。她们站在那新刷写上晋察冀边区“双十纲领”的高房下面的大槐树树阴里。①她们简直是挤在一块儿，手里的铲镐碰得叮当乱响，还央着清脆的说笑声。队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花。二梅站在队前问：“你们拿着家伙干什么呀?”“挖沟！”大家一齐大声地回答。“对了。驻在咱村的队伍，今天下午去打击敌人，这是为了保护咱们的麦子。我们也不能落后，我们把接村路挖通！”二梅用高粱秆分好段，用铁铲划上印，说：“来吧，两个人挖一段，一把铁铲一把镐。”队上的指导员从一块麦地里走出来，后面跟着个背大枪的矮个子通讯员。在村里住长了，他认识二梅。他说：“部长领导得好，真积极！”二梅也直起身子笑着说：“指导员，我们弄好了路，你们抓不住鬼子，叫他们冲过来，我们可批评你！”指导员说：“好，好，好。你听枪响吧！”指导员穿进另一块麦地，他的衣服和麦子一个颜色，麦穗打到他腰里。那个通讯员却淹没在麦地里了，只有那黑黝黝的枪口露在外头。不久，这枪口也消失不见了，②一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来，一声连着一声叫着：“莫黄莫割——莫黄莫割！”“嘎勾——”东边响了一声枪。妇女们拖着铁镐和铲从道沟里跳上来，向东边张望。枪声响得越来越密，越来越急，也越来越近了。二梅的脸有些青白。东边卷起了一团烟，罩住了金黄的麦子。机枪声、炮声，好像压低了那里的麦子。炮弹炸碎我们的土地，土地飞到半天空，那里面有多少炸碎了的金黄的麦穗！二梅知道这是敌人的炮，在那里作战的同志们是不是受了伤呢?她喊道：“我们不要在这里傻站着了，快回家抬担架，预备鸡蛋和水！”当她们抬了几副担架回来，枪声停了，那一团烟也远了。但是枪声很响很急，二梅知道这是我们的军队追赶敌人了。她们很快向那里跑去。我们的军队把敌人赶回窝里，才停下来。二梅她们抬回受伤的指导员和他那矮矮的通讯员。这两个同志去夺敌人的重机枪，受了伤。她们把夺来的重机枪也放在一副担架上，还空着一副担架。她们回来，路过二梅家的地边，爷爷正靠在一个捆了牛腰粗的大麦个上等候，他担心他的孩子，眼望着东边的路。二梅说笑着回来了，看见爷爷，她说：“把麦个放在担架上，我们给你抬回去！”老头子听了孙女儿的话，真的把麦个放在担架上，飞快地往村里去了。第一副担架上是指导员，第二副担架上是通讯员，第三副担架上是重机枪，第四副担架上是麦子。老头子跟在后面，打着火抽着烟。③太阳已经有一半落到远远的西山里去了，在它上面是一团团千变万化的云彩——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰。晚上，奶奶又把饭放在那里，小桌上却有了白面饼。爷爷回来，二梅回来。奶奶说：“你今儿个更有功了，奶奶给你烙了白面饼，快点吃！”二梅说：“有功的是人家队伍上的人，有功的是指导员和通讯员，人家夺了敌人一挺重机枪，受了伤，先慰劳他们吧！”二梅带了自家的饼还有别人家的鸡蛋到指导员那里去，指导员和通讯员的伤口全包扎好了，躺在院当中月亮地里的软床上。④田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味。二梅和她的两个小组长站在受伤人的床前，念着妇救会的慰问信。二梅又念了她自己的慰问信。她念着，她述说自己原是这样一个孩子，从小没了娘，在野地里，春天挑野菜，秋天拾庄稼，冬天割柴草，风吹着，雨打着，长到十五岁。八路军来了，是正好的年岁，赶上了正好的年岁。这样她就不再走奶奶的路，娘的路。一条完全崭新的路，在她眼前打开了。她的声音是那么庄严、热情和诚恳，感动得受了伤的人硬支起身来，严肃地听着。(选自《孙犁作品精编》，有删改)文本二：我曾在一篇文章里回忆了童年时期阅读孙犁作品的体验，那个叫双眉的农村姑娘，特别是她流动的眼，对我有不可言传的美的诱惑。现在，当我一再重读孙犁先生的作品时，那些女孩子们年轻的、美好的生命，就会被重新召唤出理想，这并不违背孙犁先生的心愿，他说过，“女孩子们心中，埋藏着人类原始的多种美德”。我常常想，为什么孙犁的作品至今经得起一读再读，至今具有强大的艺术生命力呢?除以上谈到的，他对人的深邃情感，他的真诚忠直。他对文化的悉心守护，我还想谈谈他对语言的珍视。孙犁先生说：“从事写作的人，应当像追求真理一样地去追求语言，应当把语言大量贮积起来，应当经常把你的语言放在纸上，放在你的心里，用纸的砧、心的锤来锤炼它们。”(摘编自铁凝《重谈孙犁：在艰难时代中发现可爱、发现美》《新京报》等)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是(3分)()A.小说标题“麦收”，看似普通，实则巧妙，既交代了故事发生的时间，又寓含收获的季节，同时也暗示了文章的主旨。B.小说善用肖像、动作、语言、心理等细节描写来表现人性之美，如青年妇女们挖路配合战斗，用担架抬回伤员、重机枪与麦子等，写出冀中人民的朴实与善良。C.小说结尾运用插叙手法交代二梅的身世，既揭示了其积极参加抗战的原因，又突出其已成长为一名成熟的巾帼英雄。D.小说构思巧妙，没有描写战争场面，而是用富有诗意的笔调将视线锁定在抗战时期的青年妇女身上，突出其成长与进步。7.对文本一中画线部分的分析与鉴赏，不正确的一项是(3分)()A.在①句中，“清脆的说笑声”写出青年妇女们在战争硝烟中锤炼出来的幽默、豪爽的美好品质。B.在②句中，运用拟人，既交代了时令节气，又暗示紧张气氛，为后文描写危险的交战情节做铺垫。C.在③句中，云彩成为了虎豹、飞马和雄鹰，暗示老人内心充满对抵御外敌、保卫家园的美好生活的乐观和期待。D.在④句中，描写战斗结束后收麦、打场的场面，营造一种平淡、祥和的氛围，也暗含战斗胜利后的喜悦。8.铁凝曾说：“我怀念水生嫂、吴召儿、妞儿们，那些女性身上有孙犁先生一生所信仰和追求的‘美好的东西’。”请结合文本一，概括分析二梅这一人物身上有哪些“美好的东西”。(4分)9.文本二中，孙犁先生说“用纸的砧、心的锤来锤炼”语言，你认为文本一中哪些方面能够体现孙犁先生的语言功夫，请任选三个角度进行分析。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：昔晋文公将与楚人战于城濮，召咎犯而问曰：“楚众我寡，奈何而可?”咎犯对曰：“臣闻繁礼之君，不足于文；繁战之君，不足于诈。君亦诈之而已。”文公以咎犯言告雍季，雍季曰：“竭泽而渔，岂不获得?而明年无鱼；焚薮而田①，岂不获得?而明年无兽。诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。”文公用咎犯之言，而败楚人于城濮。反而为赏，雍季在上。左右谏曰：“城濮之功，咎犯之谋也。君用其言而赏后其身，或者不可乎！”文公曰：“雍季之言，百世之利也；咎犯之言，一时之务也。焉有以一时之务先百世之利者乎?”孔子闻之，曰：“临难用诈，足以却敌；反而尊贤，足以报德。文公虽不终始，足以霸矣。”赏重则民移之，民移之则成焉。成乎诈，其成毁，其胜败。天下胜者众矣，而霸者乃五。文公处其一，知胜之所成也。胜而不知胜之所成，与无胜同。秦胜于戎，而败乎崤；楚胜于诸夏，而败乎柏举。武王得之矣，故一胜而王天下众诈盈国不可以为安患非独外也。(节选自《吕氏春秋·孝行览·义赏》)材料二：鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让，不取其金。孔子曰：“赐②失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。今鲁国富者寡而贫者多，取其金则无损于行，不取其金，则不复赎人矣。夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。”子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子喜曰：“鲁人必多拯溺者矣。”孔子见之以细，观化远也。(节选自《吕氏春秋·先识览·察微》)【注】①[田]同“畋”,打猎。②[赐]端木赐，字子贡。10.材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)故一胜□而王B天下□众诈□盈国□不可以□为安□患□非独外也11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)()A.竭，使⋯⋯枯竭，与文中“以一时之务先百世之利者乎”的“先”用法相同。B.反，指返回、回到，与《师说》中“今其智乃反不能及”的“反”意思不同。C.金，指钱财、货币，与《荀子·劝学》中“金就砺则利”的“金”意思不同。D.拜，拜谢，与李密《陈情表》中“诏书特下，拜臣郎中”的“拜”意思不同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)()A.雍季用竭泽而渔、焚林而猎的比喻是要告诉晋文公，采用诈伪之术不是长久之道。B.晋文公用咎犯之言取胜后却首赏雍季，孔子认为他的做法可取，却没有执行。C.按照鲁国法律，如果能赎回在其他诸侯国作奴隶的鲁国人，可获取金钱奖励。D.材料二中孔子批评子贡的行为，认可子路的行为，意在告诉人们要考虑长远。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。(4分)(2)夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。(4分)14.雍季、晋文公、孔子三人的言行蕴含了什么道理，请依据两则材料简要概括。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15~16题。关山月陆游和戎诏下[4]十五年，将军不战空临边。朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦。戍楼刁斗催落月，三十从军今白发。笛里谁知壮士心，沙头空照征人骨。中原干戈古亦闻，岂有逆胡传子孙?遗民忍死望恢复，几处今宵垂泪痕！【注】宋孝宗在隆兴元年(1163年)下诏与金人第二次议和，至作者作此诗时，已近十五年。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)()A.诗歌一二句中“和戎诏下”总领全文，与下文的诸种场景形成直接的因果关系，“和戎”作为线索贯穿全诗，批判所指，十分明确。B.全诗可分为三个场景，选取同一月夜下三种人物的不同境遇和态度，在鲜明的对比中达到深刻揭露和猛烈抨击统治者的效果。C.诗歌三四句中“沉沉”既可指豪门深邃，也可指人沉醉得很深，和“按”一样都是通过对人物的神态描写来揭露统治者终日醉生梦死的现状。D.诗歌最后两句中“忍死望恢复”写出沦陷区的人民在敌人的铁蹄下艰难生存，满心期盼南宋军队收复失地的急切心情。16.作者善于抓住典型细节，通过对反常的行为细节的描写来抒发心中的情感，请结合全诗分别从三种人物的角度来分析作者的情感。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)人生易逝，千古同感。曹操在《短歌行》中用“_______________，_______________”两句诗，形象地写出了自己正为时间过得太快、恐不及有所作为而发愁。(2)魏征在《谏太宗十思疏》中提到历代帝王创业之初身处忧虑而德行显著，大功告成后却德行衰微，他用“_______________，_______________”两句对此做了总结，意在提醒唐太宗既要“善始”，更要“克终”。(3)古人认为，人活着当积极用世、有所作为。在唐诗宋词中，表达这一思想的句子有“_______________，_______________”。三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成18~20题。江南多梅雨。“梅雨”的命名，不得不赞叹_①_。陈岩肖在《庾溪诗话》中有“江南五月梅熟时，霖雨连旬，谓之黄梅雨”的记述。贺铸在《青玉案》中也写下名句：“试问闲愁都几许?一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”寒暖空气相遇，雨水连日不绝，适逢梅子成熟，由此便有了“梅雨”之名。谚语说：“黄梅天，十八变。”梅雨期间，_②_，片刻之前_A_，转眼下起雨来，待你连跑带颠躲至檐下，雨又停了。而此刻也是江南最温婉的时节。找片寂静的古镇、觅座宁静的园子，寻条安静的巷子，撑一把伞，过一座桥，行一段路，阅一本书，这无不是骨子里的江南。梅雨时节，有恼人之处，躺下，席子、被单潮兮兮的；坐着，椅子、沙发湿漉漉的。“雨打黄梅头，四十五日无日头。”因梅而“霉”，令人心生抵触。但是，_③_，不仅因它有一个诗意的名字，它的“可爱”更在于执着、恒久，以及坚持不懈的精神和润物无声的品质。在雨水浸润下，土地丰泽富饶，百姓_B_，江、河、湖也有了别样的景致。18.文中划横线的部分使用了哪些修辞手法?请简要分析其表达效果(5分)19.请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)20.请在A和B处填写成语。(2分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成21~22题。这是甲骨文“走”字，像人摆动双臂奔跑之形。金文在甲骨字形下方增加繁化“止”，《说文解字》训“走”为“趋”，释名“徐行曰步，疾行曰趋，疾趋曰走。”古代所谓“走”相当于今天的“奔”“跑”，今天的“走”，相当于古代的“步”。这是甲骨文“舞”字，像人两手持舞具而舞之形。金文承甲骨字形而来，舞蹈与脚有关，所以加脚形而为小篆的“舞”。《说文解字》训“舞”为“乐”，《礼记·乐记》说：“舞，动其容也。”这是甲骨文“武”字，由“止”和“戈”两个部分组成，“止”表行动，“戈”表武器，本义为持戈前行，征伐示威。从“走”到速度激情的“田径”，从“舞”到柔美艺术的“体操”，从“武”到刚柔并济的“柔道”……①中国传统文化拥有的底蕴是其它文化望尘莫及的。②在四川师范大学古文字专家温浚源的专业解读中，③文字演变过程营造了中华民族追求进步、勇于拼搏的体育精神。④在这些古老的文字中，我们不仅可以发现体育文化的由来与发展，还能窥探先民的智慧。⑤甲骨文释放出的力量美与现代体育的运动美相辅相成、融为一体，⑥为体育运动增添独特的魅力与韵味。21.下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是(3分)()A.他对这两位上级党组织的代表断断续续地说出了最后一句话：“我⋯⋯没有⋯⋯完成⋯⋯党交给我的⋯⋯任务。”(穆青冯健周原《县委书记的榜样——焦裕禄》)B.植物学家、科普达人、教育专家、援藏干部⋯⋯哪一个身份都可以以一种完整的人生角色在他身上呈现。(叶雨婷《“探界者”钟扬》)C.毛主席说：“真正的革命的指导者，不但在于当自己的思想、理论、计划、方案有错误时须得善于改正，⋯⋯而且在于当某一客观过程已经从⋯⋯。”(《光明日报》特约评论员《实践是检验真理的唯一标准》)D.但是中外的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有血污⋯⋯。(鲁迅《纪念刘和珍君》)22.文中画波浪线的语句有两处表达不当，请指出序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有人说，缺少怀疑的相信，人容易盲从；缺少相信的怀疑，人容易迷惘。有人说，怀疑一切，世界将会变成灰色；相信一切，人生只能匍匐。明代文人陈继儒的《小窗幽记》中有这样一句话：“闻人善，则疑之；闻人恶，则信之。此满腔杀机也。”以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.B（3分）（“认识世界的过程就是改造世界的过程”，说法错误。材料一第3段“有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识”，并不能将认识世界的过程与改造世界的过程等同。）2.C（3分）（材料二的第6段“消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任”，选项少了修饰限定语“很大程度上”。）3.D（3分）（材料一的主要论点为“修辞立其诚”，“这是发言著论写文章的一个原则”，而D选项未涉及发言著论写文章。A 一般都作引申理解，意为“原指整顿文教，树立诚信，后多用以指撰文要表达作者的真实意图，不可作虚饰浮文。”B 意为“做学问是要求真的，如果没有求真的诚心，纵使他聪明博辩，文章也只是徒有外表而已。”C 意为“怀有极大真诚又勤勉地撰写文章，就可以感天动地，使金石般坚固的东西也发生变化。形容写文章要怀着极大的真诚之心。”D项意为“诚信是自然的规律,追求诚信是做人的规律。”）4.（4分）（1）同：含义相同，都是指诚实、真诚，要坚持真实性，要表达自己的真实思想，不说假话。（2分）（2）不同：角度不同（或侧重点不同）①材料一的“诚”是从发言著论写文章的角度来谈要“立其诚”。（1分）②材料二的“诚”是从直播带货的角度来谈，网红主播带货时要保证直播内容的真实。（1分）5.（6分）①带货主播发挥主体性，应以认识的客观性为前提，要坚持真实性，对客观世界（产品、市场等）有正确认识；②带货主播不得进行虚假宣传，不得欺骗、误导消费者，要秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程；③平台要加大监管力度和对违法行为的打击力度，完善制度规定，对带货主播进行有效约束，保障消费者权益。④消费者在消费过程中要从产品实际出发，理性对待主播的宣传言论，不可盲目狂热。（从商家角度或产品质量谈，言之成理即可。第一点是结合材料一从认识论的角度来谈的，第二点是结合材料二从实践论的角度来谈的。本题答对任意三点即可得满分）6.A（3分）（B 无肖像描写，C“插叙手法”错误，D“没有描写战争场面”错误。）7.A（3分）（“清脆的说笑声”不能体现幽默的品质。）8.（4分）“美好的东西”是指人物身上所具有的美好的形象与品质。①有组织能力和领导能力。二梅组织青年妇女集合挖路助战保护麦收，动员力量抬担架救伤员，体现了她的顽强坚韧，勇于担当。②质朴善良、真挚诚恳。二梅带了自家的饼和别人家的鸡蛋前去探望、慰问伤员，念慰问信，体现了她对伤员的关心。③心直口快、热情细心。二梅对指导员脱口而出的“批评”，以及对奶奶回应的“要先慰劳受了伤的同志”，体现了她的直爽与细心。④积极乐观，对革命充满激情，对抗战充满信心。（1点1分,2点3分，3点4分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）9.（6分）①善用具有地域特色的方言口语，如“驻在咱村的队伍”“把麦个放在担架上”“有功的是人家队伍上的人”等人物对话，真实再现了冀中地区的生活风貌，语言朴实自然；②善用修辞，如“一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来”一句，运用拟人手法渲染战时紧张气氛，如“在它上面是一团团千变万化的云彩	——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰”一句，运用拟物手法生动形象地写出老人内心充满了乐观与自信；③善用诗化性语言，营造诗意氛围，使小说富有诗情画意，“队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花”，“田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味”等语句，寥寥几笔勾勒场面，生动传神，简洁明快。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）10．CEG（3分）（本题考查文言文断句的能力。“故一胜而王天下”是紧承上句“武王得之矣”的结果，故C处要断开。“众诈盈国”是“不可以为安”的假设条件，故表假设与结果之间的E处要断开。“患非独外也”是结论，故G处要断开。综上所述，应在C、E、G三处断开。原文加上标点为：故一胜而王天下。众诈盈国，不可以为安，患非独外也。）11．A（3分）（本题考查理解文言实词的含义和用法的能力。A“先”是意动用法，把……放在前面，与“竭”的用法不同，解说错误。B.“今其智乃反不能及”的“反”意为“反而”，与材料中加点字“反”的意思不同，解说正确。C.“金就砺则利”的“金”指金属制的刀斧等，与材料中加点字“金”的意思不同，解说正确。D.“拜臣郎中”的“拜”是“授官”的意思，与材料中加点字“拜”的意思不同，解说正确。）12．B（3分）（“终始”有如下含义：开头和结尾；自始至终；本末，原委；一生、平生。文中是指晋文公类似赏雍季的“义赏”没有坚持到底，并不是“没有执行”。）13．（1）（4分）用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之计。（2）（4分）圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施以教导，不仅仅只满足于自己行事。【解析】（1）关键词：“道”，方法，策略。（1分）“偷”，苟且。（1分）“无复”，不能再。（1分）句意1分。（2）关键词：“举事”，行事，做事。（1分）“非独”，不单，不仅仅。（1分）“适”，满足。（1分）句意1分。14．（3分）①处事要有长远考虑，不能只顾眼前利益；②考虑事情要顾全大局，从细处入手；③处事要考虑教化影响、持续发展等。（每点1分，意思对即可，共3分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）[参考译文]材料一：从前晋文公将要跟楚国人在城濮作战，召来咎犯问道：“楚国兵多，我国兵少，怎么办才好呢？”咎犯回答说：“我听说讲究繁文缛节的君主，对礼节的花样不会满足；频繁打仗的君主，对欺诈之术不会满足。（对楚国）只用欺诈的方法就行了。”晋文公把咎犯的话告诉了雍季，雍季说：“把池塘的水抽干了抓鱼，怎能抓不到鱼呢？但第二年就没有鱼了；焚烧沼泽地的草木而后打猎，怎能不获得野兽呢？但第二年就没有野兽了。用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之道。”晋文公采用了咎犯的计策，在城濮打败了楚国人。回国后论功行赏，雍季居首位。晋文公身边的人劝谏说：“城濮之战的胜利，是咎犯的谋略得当。您采纳了他的建议，但行赏却把他排在后边，也许不行吧！”晋文公说：“雍季的话，关乎百代的利益；咎犯的话，只能解决一时的急务。怎能把解决一时急务的话放在关乎百代利益的话的前面呢？”孔子听到这件事后，说：“面临危难采用诈术，足以使敌人退却；回国后尊崇贤人，足以报答（贤人的）恩德。晋文公虽然不能坚持到底，但足以称霸。”对贤人赏赐重，百姓就会转向正道，百姓转向正道就是教化成功。靠诈术来取得成功，即使成功了，最终也会被毁坏，即使胜利了，最终也必定失败。天下取得过胜利的人很多，而称霸的才五个。晋文公作为其中的一个，知道取得胜利的原因。胜利了却不知取得胜利的原因，就跟没有取得胜利一样。秦国战胜了西戎，却在崤山打了败仗；楚国战胜了中原诸国，但在柏举打了败仗。周武王懂得取胜的道理，所以打了一次胜仗就称王天下了。各种诈术在国内泛滥，（国家）不会安定，祸患不只是来自国外啊。材料二：鲁国的法律规定，鲁国人在其他诸侯国作奴隶，如果有人能够赎回他们，就可以从国库中获取金钱奖励。子贡从诸侯国那里赎回鲁国人，回来后却推辞，不要国库的金钱奖励。孔子说：“端木赐做错了。从今往后，鲁国人不会再从诸侯国赎回人了。现在鲁国富人少穷人多，接受金钱奖励不会损害自己的善行，不接受金钱奖励，那么（鲁国人）就不再去赎回在诸侯国做奴隶的鲁人了。圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施于教导，不仅仅只满足于自己行事。”子路救起一名溺水者，那人用一头牛来拜谢他，子路收下了牛。孔子高兴地说：“鲁国从此一定会有更多的人救落水者了。”孔子能从细处发现问题，这是由于他对事物的发展变化观察得远啊。15．C（3分）（本题考查对诗歌中表现手法的理解能力。“和‘按’一样都是通过对人物的神态描写”赏析有误。“沉沉”可理解为酒喝得多，人沉醉得很深的样子，是神态描写；“按”是击打节拍的意思，属于动作描写。）16．（6分）①将军权贵。将军临边本应抗击金兵却没有仗打，权贵们本应谋划收复失地却整日醉生梦死，以致战马肥死马厩，弓弦腐烂断绝，抒发了诗人对权贵不思收复失地的不满。②戍边战士。战士戍边只想建功沙场或者功成早日回家，但报国的心思无人理解；刁斗本应用于战场，现在却只能用来报更，抒发了诗人对戍边战士报国无门、百无聊赖的同情。③中原百姓。中原百姓本应在故土上安居乐业，如今却在外族的统治下忍辱偷生，过着水生火热的生活。百姓渴望宋军挥戈北上，收复失地，但统治者却偏安一隅，不思收复，百姓只能伤心落泪，抒发了诗人对中原百姓的同情及对统治者的强烈不满。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（本题考查对诗歌中细节描写的角度和作用的概括分析能力。从全诗看，诗中分别写了以下三种人：第一种人是将军权贵，他们莺歌燕舞，不思复国；第二种人是戍边战士，他们百无聊赖，报国无门；第三种人是中原百姓，他们忍辱偷生，泪眼模糊，盼望统一。答题的关键是：先分类，指出是哪三种人；再指出诗中写到哪些反常细节；最后分析诗人抒发的情感。）[诗意赏析]这首诗共十二句，每四句表达一层意思，三个层次分别写同一月夜下，将军权贵、戍边战士和中原百姓等三种人物的不同境遇和态度。这三个场景构成了三幅对比鲜明的图画，痛斥了南宋朝廷文恬武嬉、不图恢复的态度，表现了爱国将士报国无门的苦闷以及中原百姓切望恢复的愿望，体现了诗人忧国忧民、渴望统一的爱国情怀。诗歌构思巧妙，以月夜统摄全篇，紧扣一个“月”字来写：朦胧的月光照着戍边战士的白发、横笛，照着沙头的白骨，照着遗民的泪痕，也照着朱门的歌舞、肥死的厩马、霉断的弓弦；月色中，有将军的按歌击拍声，有扣人心弦的刁斗声，更有哀怨幽咽的横笛声和哭泣声。上述诸种对比鲜明的场景受诗歌开头的“和戎诏下”的统领，形成层层相因的逻辑联系。同一时间段不同阶层人物的生活情景和态度的对比、同一环境里的不同情景的对比、同一类人物的生死对比、同一地域的古今对比等，一一揭示了当时表面上一汪平静的死水里尖锐的阶级矛盾和民族矛盾，极富概括性。诗人还选取了一些典型事物，如朱门、厩马、断弓、白发、征人骨、遗民泪等，表现了诗人爱憎分明的性格。17.（6分）（1）譬如朝露去日苦多（2）有善始者实繁能克终者盖寡（3）（示例）生当作人杰死亦为鬼雄（李清照《夏日绝句》）了却君王天下事赢得生前身后名（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）报君黄金台上意提携玉龙为君死（李贺《雁门太守行》）黄沙百战穿金甲不破楼兰终不还［王昌龄《从军行七首》（其四）](若有其他答案，言之成理亦可酌情给分)18.（5分）①运用了比喻（博喻）和设问的修辞手法；（2分）②运用设问，引起读者对愁的思考与想象；（1分）③运用比喻（博喻），化抽象为形象（具体），使无形的愁具体可感了；（1分）④运用博喻，形象地表现了愁之多，愁之乱，愁之连绵不绝。（1分）（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分，如夸张等。）19.（6分）①古人的联想之美②天气往往阴晴不定③“梅雨”也有可爱之处（1点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）20.（2分）A烈日当空（或晴空万里）B衣食无忧（或安居乐业）（1点1分，意思对即可，共2分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）21.B（3分）（A项为说话断断续续，B项为列举内容的省略，C项为引文内容的省略，D项为语意未尽。）22.（4分）序号③（1分），“营造”与“精神”搭配不当，将“营造”改为“展现”。（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（1分）；序号④（1分），逻辑顺序不当，改为“在这些古老的文字中，我们不仅能窥探先民的智慧，还可以发现体育文化的由来与发展。”（1分）23.作文立意：第一句话，强调“怀疑”与“相信”的利弊。“缺少怀疑的相信，人容易盲从”，意思是说，若一味“相信”，则容易让人盲从。应适当“怀疑”，人才会有自己的主见。“缺少相信的怀疑，人容易迷惘”，意思是说，若一味“怀疑”，则容易让人迷惘。应适当“相信”，人就会信念坚定。“怀疑”与“相信”利弊参半，缺一不可。第二句话，明确怀疑与相信对于人生态度的影响。思考怀疑一切可能会对世界产生消极看法，失去信任和动力，相信一切可能会盲目崇拜，缺乏独立思考和创新能力。探讨怀疑和相信的平衡之道，如保持健康的怀疑态度、对事物保持审视和质疑能力等。第三句话，其大意是如果一个人听说别人做好事就表示怀疑，听说别人做了恶事就相信，那么他的内心里对这个世界其实是充满敌意的。这句话陈述了一种现象：疑善信恶。这样的人，内心非常阴暗，于人、于己、于社会都会造成不良后果。相信与怀疑，需要理性的判断，相信该相信的，怀疑该怀疑的。综合上述材料，正确的态度应该是将二者有机地融合起来，让二者携手前进，理性的判断，于“怀疑”中“相信”，于“相信”中“怀疑”。行文的关键在于写出“怀疑”与“相信”的二元关系，写出思辨色彩。若只写其一，则属审题偏颇，违背题意。议论之时，宜剖析二者背后的内涵，这就需要反复咀嚼材料，联系生活实际，给予二者正确的解读。参考立意：“怀疑”与“相信”并行；选择“相信”，何妨“怀疑”；理性“怀疑”，感性“相信”；且信且疑且徐行；以“怀疑”之刃，辟“相信”之路；信疑有度，方显智慧不吝信任，亦要怀疑返回搜狐，查看更多责任编辑：
出版社精心筹备的新教材在投入使用短短两个月内，便引发了一场轩然大波。众多家长和学生纷纷表达不满，指责新教材似乎有意 “防止学生自学”，甚至有家长质疑其是否意在将学生推向教育培训机构。数学新教材究竟有哪些变化和特点呢？中国新闻周刊邀请多位专家进行解读。中科院院士周向宇指出，数学新教材内容变化不大，但知识组织方式发生了显著改变，更加重视学生解决真实问题的能力，旨在提升核心素养。福建师范大学教授章勤琼介绍，新课标要求教材结构化，新教材比老教材更注重学生获得可迁移的学习经验，学习过程在极其生活化的例题中完成。章勤琼强调，新教材并非 “故意隐藏知识点”，而是将知识点融入教学活动中，优先让学生认识现实情境，再用数学方式理解和表述，其设计主要服务于课堂教学。用老师的话来说，老教材虽历经多次改动，仍按知识点组织编排，通过例题体现知识点，并附有知识点定义和小结；新教材则按学习项目名称命名，从目录上难以看出知识点。具体到每一课时，老教材从场景引入，接着下定义，通过例题讲解知识应用，再用习题巩固；新教材重视理解生活场景中的数学，注重获得学习经验以利于后续迁移，淡化了知识定义，习题设计有坡度。新教材的编写方式虽有助于学生在老师引导下学习，却也带来了难题。一方面，它非常考验老师的教材理解能力和教学设计能力；另一方面，家长难以按照老教材的方法给孩子查缺补漏，学生也几乎无法提前预习。家长不禁质疑，新教材的学习效果主要依赖教师的课堂教学效果，可不同老师水平参差不齐，家长该如何给孩子提供帮助呢？这需要理解新课标的主旨。简单来说，现在的教材要体现新课标的要求，新课标的主旨是在传授知识的基础上，着重培养学生的核心素养。传统教材主要侧重于教知识和知识的应用，新教材则注重引导学生从生活中获取知识、总结知识，在生活中应用知识，以此培养学生各个学科的核心素养。那么，家长究竟该如何在学习上帮助孩子？除了重点培养孩子积极参与课堂学习的习惯之外，还应做好以下两件事。其一，引导孩子在生活学习。数学知识在生活中无处不在，可以结合生活实际，引导孩子发现生活中的数学问题。比如，在购物前让孩子计算价格、折扣和找零；在旅行中让孩子观察地图、计算路程和时间等。其二，培养孩子的数学语言表达能力，让孩子学会用数学语言描述问题、解释思路、表达观点；引导孩子学会分析问题、解决问题、推理和论证，提高逻辑思维能力，鼓励孩子尝试不同的解题方法，培养创新思维能力；同时，培养孩子对数学的兴趣和热爱，培养孩子的自信心和毅力。家长把孩子送到教培机构的做法，并非良策。教培机构的老师大多没有进行过相关的教材教法学习，往往采用传统的成体系知识讲解办法，这与新教材的教学理念相悖，而且效果可能还不如让孩子在课堂上积极认真参与教学活动。至于功课辅导，家长确实难以胜任，毕竟这是老师的专业领域。新教材的改动对孩子的影响是多方面的。从挑战的角度来看，新教材对老师的教学能力提出了更高要求，也给家长带来了一定的困惑。但我们不能因噎废食，而应积极应对新教材带来的挑战，充分发挥其优势，共同为孩子的成长创造良好的教育环境。你怎么看待新教材的改动对孩子的影响？欢迎留言讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月7日，华侨大学党委教师工作部发布情况通报：网络上反映我校信息科学与工程学院教师汤某在其所带班级的QQ群发表不当言论，我校高度重视，坚决反对该老师的错误言论。目前，学校已成立专项工作组，依法依规启动相应的追责问责程序，绝不姑息。感谢社会各界对学校工作的关心和监督。据此前报道，11月7日，网传福建厦门华侨大学一班主任在班级群发表不当言论遭举报并引发关注。该群聊记录显示，涉事班主任就“河南学生夜骑开封”一事发表评论，言语中有“移动造粪机”、“酒囊饭袋”等侮辱性文字，该言论在社交平台传播后遭网友举报。7日，华侨大学回应学校已经关注到此事，并成立工作组核实，会有相关通报。来源：观察者网返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（36分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1—5小题。材料一：取材于中国古典小说《西游记》的《黑神话：悟空》是一款单机动作冒险游戏，由中国游戏开发商游戏科学于2018年立项，足足历时6年开发完成。游戏上市首日，热度迅速破圈，相关话题在抖音、微博等多个平台榜单上均位居前列。玩家的游戏体验如何？网友“某梁”的游戏体验可以代表不少人的心声：中式美学音画体验，独此一家别无分号。优美的自然风景、随着光线呈现不同色泽的怪物毛发、炫酷的法术特效，让玩家感叹：“妥妥的电影大片级享受。”战斗时激昂的鼓点、旅行时如同流水淙淙的配乐，高品质的游戏配乐让玩家直观感受到中式音乐美学的魅力。作为一款动作类游戏，既要让玩家对重要的敌方角色产生“敬畏之心”，又要避免因为战斗难度太大而“劝退”玩家，如何把控游戏难度是一个精妙而复杂的工程。《黑神话：悟空》花了很大精力对游戏难度进行调节，保持了足够的弹性和宽容度，以期让玩家保持良好的游戏体验。游戏科学CEO冯骥很有信心地告诉大家：“如果你以前从没玩过单机动作冒险游戏，那么《黑神话：悟空》非常适合作为你入门的第一款。”玩家群体因何热爱？不少游戏圈外的人，被《黑神话：悟空》上市首日的热度“震住了”：为什么这游戏会火到刷屏？其实，用触乐网创始人祝佳音的一句话就可以回答：对游戏玩家来说，单机3A游戏就像是奥运会上的金牌。《黑神话：悟空》表现出的高品质，对于缺乏国产3A大作而耿耿于怀多年的游戏玩家们，终于得以为情怀“激情买单”。祝佳音形容《黑神话：悟空》的出现“可能就是送给我们看着《大闹天宫》《阿凡提》《天书奇谈》，乃至《幽灵公主》长大的人的一份情书。”许多国外3A级单机游戏大作，深度植入了各国的历史文化元素。例如《刺客信条》系列对中世纪地中海、法国、意大利等国家和地区历史风貌和文化的呈现，《荒野大镖客》对西部牛仔生活的描绘等等，让玩家在不知不觉中接受了异域文化的影响。而《黑神话：悟空》在精美画面和音乐的包裹下，则是中国古典文化元素的一次集中展示。敌方妖怪虎先锋出现了，在玩家动手降妖除魔之前，一个硕大的“虎”字率先浮现在屏幕上。游戏中的文化元素十分密集，哪怕一个简简单单的汉字都很有来历，如这个“虎”字取自唐代书法家颜真卿的《清远道士诗》。玩家每次经历新的关卡和怪物时，出现的介绍文字几乎都来自中国书法名帖。而佛、道等中国宗教元素，在游戏中也有大量呈现。例如玩家在旅途中路过的气势恢宏的建筑，包含大量的佛教元素以及中国石雕风格；在战斗的过程中，耳旁时不时传来的佛教禅唱，让中国玩家倍感亲切，也让外国玩家大开“耳”界。在国产3A大作人声鼎沸之时，盛赞其创新之余也应当保持冷静客观的头脑。“《黑神话：悟空》的故事对我来说有很强的滤镜。”玩家杜梁毫不掩饰自己对这款游戏“热爱”，也希望它能推动国内的主机游戏市场走向成熟。或许正是“爱之深，责之切”，对于游戏的一些不足之处，杜梁也并不讳言：“从游戏体验来说，还有很大的优化进步空间，比如说闪退问题、战斗机制问题、地图指引问题，这些不尽完善的地方，也有待主机游戏创作的工业化水平提升。”《西游记·第七十四回》有诗云：“山高自有客行路，水深自有渡船人”，再艰难的道路，只要执着前行总能通过。有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持，国产3A这类新型文化产业发展，前路何愁？摘自文汇报《<黑神话：悟空>为何这么火？》（有删改）材料二：以中国神话故事为背景，景观以古建筑、塑像、壁画等为蓝本，配乐大量采用古筝、钵、梆、锣等民族乐器，融入陕北说书等非遗文化……《黑神话：悟空》将传统文化与现代游戏结合。“文化属性是游戏中最有价值的部分。”工业和信息化部信息通信经济专家委员会委员盘和林认为，《黑神话：悟空》之所以火，不仅是展示了国产游戏在技术上的突破，更是将中华优秀传统文化通过创造性转化和创新性发展，打造出一个充满东方美学意境的虚拟世界，是文化自信的表达。中国音像与数字出版协会理事长孙寿山说，文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力。近年来，不止游戏，越来越多的文化产品从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《唐宫夜宴》《只此青绿》《长安三万里》好评如潮，国漫、古风、汉服、民乐“圈粉”无数……承载中华文化精神的文化产品扬帆出海，也让越来越多的外国人爱上中国文化。郑州大学文化产业研究中心主任汪振军说，一系列富含传统文化元素的文化产品取得巨大成功，并且在国内外产生广泛影响，说明市场开始更加注重文化主体性和本土文化基因的挖掘。“‘黑神话’不是终点，而是起点。中国文化博大精深，我们有如此悠久的历史、如此灿烂的文明、如此浩瀚的文学作品，甚至于中国历史的每一个时代，都能成为创作的对象。”盘和林说。摘自新华社电讯《从<黑神话：悟空>爆火透视文化产业新亮点》（有删改）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．冯骥的言论实际上是对《黑神话：悟空》在难度把控上所做努力的肯定。通过精细的设计和调整，游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验。B．祝佳音将单机3A游戏比作奥运会上的金牌，凸显了单机3A游戏在游戏界中的高地位。游戏玩家们对《黑神话：悟空》的追捧也从侧面展现了国产3A大作的稀缺性。C．在国产3A大作备受瞩目的当下，杜梁的观点展现了一种既热情又理性的态度，对于游戏存在问题的直言不讳，也体现了他对游戏质量提升和产业发展的深切关注。D．汪振军主任的观察表明，一系列富含传统文化元素的文化产品在市场上取得了显著的成功，从侧面展现人们逐渐意识到文化主体性和挖掘本土文化基因的重要性。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A．《黑神话：悟空》在音画表现上达到了极高的水准，大量采用民族乐器，并融入了陕北说书等非遗文化元素，将中式美学淋漓尽致地展现出来。B．国产3A这类新型文化产业发展需要先进的制作技术、孜孜不倦的创作态度，玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉。C．《黑神话：悟空》爆火的原因，不仅是在技术上取得了突破，更重要的是它将中华优秀传统文化进行了创造性转化和创新性发展。D．盘和林最后的这番话也表达了对国产游戏产业的期待和信心，我们要深入挖掘中国文化的博大精深，将丰富的中国文化转化为创作的对象。3．下列选项中能体现材料二第二段观点的一项是（ ）（3分）A．《王者荣耀》中的李白、孙悟空等角色的设计灵感来源于古代神话、历史名人或文学作品，游戏还定期推出与中国传统节日、历史事件相关的活动。B．《原神》中璃月地区以中国传统文化为背景，借助游戏生动地展示了中华诗词、戏曲、服饰、地貌、人文理念等文化元素。C．《江南百景图》以中国古代江南地区为背景，融入古典建筑、园林艺术等传统文化元素，相关的衍生品如游戏角色同款汉服在线下爆红。D．《逆水寒》作为一款武侠端游，联动了《牡丹亭》《梁祝》《天仙配》等传统剧目，不仅丰富了游戏内容，还促进了传统文化的传播与普及。4．两则材料都引用了他人的话来支持自己的观点，增加文章的说服力，请分析两则材料在“引用”和所论证观点上的不同之处。（4分）5．习近平总书记曾言：“中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬。”请结合材料分析，《黑神话：悟空》的爆火对于我们继承弘扬优秀传统文化有什么启示。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，17分）阅读下面的文字，完成6—9小题。骄傲的皮匠王安忆这小皮匠不是那老皮匠的儿子，而是女婿。老皮匠把手艺和地盘传给了他，告老还乡，不久便生癌症去世。小皮匠把媳妇留在家中，单身一人住在上海。他住的也是老皮匠留给他的地方，距离他做活地方有一站多路的一片棚户里的一间阁楼，那房主与老皮匠的交情有半头。小皮匠一方面是房客，另一方面也帮着房东照看房子。光顾皮匠摊的大多是女人，与小皮匠很稔熟的样子，有的还有些轻薄。小皮匠则很持重，并不啰嗦，他是有架子的。小皮匠长得挺讨人喜爱，敦实的身体，眼睛溜圆，是那种稚气的长相。女人们，都将他当孩子待，张口小皮匠，闭口小皮匠。事实上，乡下人婚姻早，他已经是两个孩子的父亲了，这也是使他持重的一个缘故。现在，皮匠摊的业务随时代发展而扩大了，尤其是像小皮匠这样有渊源的手艺人，他们善于融会贯通：修拉链，钉牛仔裤的敲纽，给皮包的金属扣上蜡。至于皮匠的本业，修鞋，他们也面临许多新课题。单说一件，鞋底。由于人们生活方式的改变，鞋掌的磨损部位与形状，也出现了不同于传统的情形，比如开车的人，是磨损在踩油门和刹车的那一个点上。但是，小皮匠应对得很沉着，他心里有一个底。怎么说？鞋总归是鞋，总归是要吃力，所以，坚固总归是第一位的。别看他整日在这方寸之地，可他的见识却不少，什么名牌的鞋，还有包，他没见识过啊——曾经，就在这条街上，全都破门开店，其中挤出半扇门面，开出一个“山姆大叔机器修鞋”。就有人对小皮匠要挟：你能修好吗？修不好我拿对过去！小皮匠说：你拿对过去吧！有人真拿过去，请“山姆大叔”修了，可结果如何？“山姆大叔”要价奇高，而且不论何种问题，统统一个办法，换底。倘若遇到那些比较特殊的情况，外面的底好好的，内里的衬底却让脚汗沤烂了；或者鞋底没坏，坏的是鞋帮；再抑或仅仅是些极小的毛病，鞋面的气孔掉了铁皮边，一道边缝绽了线，“山姆大叔”便没办法了。于是，送去的鞋就又送了回来，那人多少有些汗颜，小皮匠却毫无讥诮之色，就当没有发生过方才的事情一般，接过鞋，按传统的方式处理了。两个月不到，对过的“山姆大叔”悄然引退。就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生地惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽。有时候，有人拿一条名牌牛仔裤来修理拉链，他果决地撤掉坏了的拉链头，换上新的。那刻着名牌标记的拉链头被他一扔，主顾伸手去捞，捞了一个空，不由叫道：这是名牌！小皮匠说：名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性。整日交道的都是鞋，而且是穿过的鞋，皮革的气味里混杂着各式各样的脚臭、汗臭，和起来，就是皮匠的体味。这一点上，小皮匠却与他的前辈们不同，他身上没气味。他从来不把做活的衣服穿回家，而是留在工具箱里。他就像一个正规企业里的工人，上班之前要换上工作服，至于换下来的干净衣服，那是一件西装，配有领带。傍晚，天将黑未黑，他收工了，就到弄内人家的水斗，用香皂洗了手脸，穿好衣服，回家去了。倘若是乡下有亲戚来的日子，他回家就有现成饭吃。女人们烧好了饭菜，老远的，油烟味便扑鼻。天热的时候，各家各户的饭桌就铺排在弄堂里，我敢说，小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒。他喝一阵子，吃了一些菜。月亮也升起了。这时候，小皮匠要看一会儿书了。小皮匠看的书是比较广泛的。他有一套《说岳全传》，半部他们家乡人、著名说书人王少棠的《武松》，再有一二本《资治通鉴》。除此，还有一些杂志，是他从书报亭上买的，也有的是很偶然地落到他手里的。他认为现代的书不如古书有看头，古书里面有很多大的小的道理，大道理是关于世道，小道理则关系做人。当然现代的书也很重要，因为是说当下的事，可以开眼界，不至于太蒙塞。所以，小皮匠读书是用心读的，从屋内接出来的一盏电灯照耀着小桌上的书本，四周大多是牌桌，有纸牌，也有麻将，牌在桌面上甩来甩去，还有牌友们为牌局起的争执，都吵不了他。无论是他的女人，母亲，或者岳母，这时都不与他说话，以免打扰他。但要是父亲在，他有时会从书本上抬起头，谈一些读书的心得，是为表示对父亲的尊敬。这些都是靠他的人，他不能过于倨傲了。小皮匠没有让女人过来长住，有一部分原因就是顾虑环境，倒不止是说居住的小环境，更是指大环境。虽然小皮匠每日里只是从住处到做活处往返，所闻所见不过五百米一块街区，但也足够他了解这个城市的阴暗面了。他不能让他的女人到这可怜的世界里来。她没什么见识，没享过大福，可也没受过欺负。就让她在家中伺候老人，带孩子吧！城里就不同了，什么都搅在一处，分也分不开，所以就叫做大染缸嘛。大染缸这个词用得太对了！（选自《收获》2008.1有删改）6．下列对小说相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A．小皮匠修鞋时“心里有一个底”，这个“底”不仅是小皮匠修鞋时所坚守的原则，也是小皮匠在时代发展中所坚守的原则。B．通过小皮匠的手艺和“山姆大叔机器修鞋”表现的对比，写出了小皮匠手艺的精湛以及对自己能力的自信。C．作者用“批判性”来形容小皮匠对待名牌的态度，虽有调侃的意味，但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后。D．小皮匠把上海比作“大染缸”，既交代了不让妻子来上海的原因，也体现了小皮匠在现代消费社会中坚守品质的难能可贵。7．下列对小说艺术特色的分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．小说的主人公生存于大城市的小空间，在这样一个看似狭窄实则广阔的背景下，人物的故事徐徐展开。B．作者以旁观者的视角进行叙述，置身于故事之外，追求对时代风貌的真实反映，在叙述中努力做到客观冷静。C．小说多处涉及皮匠的业务知识，既给故事增加真实性，也没有喧宾夺主，文本叙述的中心始终停留在皮匠的身上。D．本文叙写皮匠家的饭桌，侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因。8．小说标题“骄傲的皮匠”意蕴丰富，请结合文本简要分析。（5分）9．班级举行读书会，要求读书小组为本文写一则文学短评，请就小说情节、人物、主题、语言等角度，写出短评摘要。（6分）二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10—14小题。材料一：襄子①围于晋阳中，出围，赏有功者五人，高赫为赏首。张孟谈曰：“晋阳之事，赫无大功，今为赏首，何也？”襄子曰：“晋阳之事，寡人国家危，社稷殆矣。吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。”仲尼闻之，曰：“善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。”或曰：仲尼不知善赏矣。夫善赏罚者，百官不敢侵职，群臣不敢失礼。上设其法，而下无奸诈之心。如此，则可谓善赏罚矣。襄子有君臣亲之泽，操令行禁止之法，而犹有骄侮之臣，是襄子失罚也。为人臣者，乘事而有功则赏。今赫仅不骄侮，而襄子赏之，是失赏也。故曰：仲尼不知善赏。（节选自《韩非子·难一》）材料二：陈人有武臣，谓子鲋②曰：“韩子立法，其所以异夫子之论者纷如也。予每探其意而校其事，持久历远，遏奸劝善，韩氏未必非，孔氏未必得也。若韩非者，亦当世之圣人也。”子鲋曰：“今世人有言高者必以极天为称，言下者必以深渊为名。好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也。若诸子之书，其义皆然。请略说一隅，而君子审其信否焉。”武臣曰：“诺。”子鲋曰：“乃者赵、韩共并知氏，赵襄子之行赏，先加具臣而后有功。韩非书云夫子善之引以张本然后难之岂有不似哉？然实诈也。何以明其然？昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡。此先后甚远，而韩非公称之，曾无怍意。是则世多好事之徒，皆非之罪也。故吾以是默口于小道，塞耳于诸子久矣。而子立尺表以度天，植寸指以测渊，矇大道而不悟，信诬说以疑圣，殆非所望也。”（节选自《孔丛子·答问》）【注】①襄子：赵襄子。春秋末年，知、赵、韩、魏四家把持晋国国政，称“晋四卿”。晋阳之战，知氏（荀瑶）联合韩、魏攻赵，反被赵襄子联合韩、魏灭杀。②子鲋：即孔鲋，孔子八世孙。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）韩非书A云夫子B善之C引D以张本E然F后难之G岂有H不似哉？11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．围，指被围困，与《梦游天姥吟留别》中“栗深林兮惊层巅”中的“惊”用法不同。B．而，“而襄子赏之”的“而”表转折，与《梦游天姥吟留别》中“恍惊起而长嗟”的“而”用法不同。C．何以，是“以何”的倒装，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。D．诬说，指没有事实依据的胡说妄言，与现在所说的“诬蔑之辞”并不一样。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．主上设置有关法令，令行禁止，群臣不敢越职侵权，也没有了奸诈之心，他们履职行事，有了功劳就能得到赏赐，韩非认为这样才叫“善赏罚”。B．在武臣看来，韩非与孔子观点不同的地方很多，在遏奸劝善等方面，韩非不一定就不对，孔子也不一定就合理，韩非也可以称得上是当世圣人。C．子鲋对韩非之类的诸子学说闭口不言，充耳不闻，而武臣却深信不疑，进而怀疑圣人，子鲋对此深感失望，认为武臣是见识短浅，不明大道。D．世人说到高必定会以上天作比，说到低必定会以深渊作比，他们常通过引经据典、援用圣贤来成就自己，使自己更加贤能，以争取民众的信任。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。（4分）（2）因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。（4分）14．子鲋用以批驳韩非的事实依据是什么？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首诗歌，完成15—16小题。临江仙·离怀王观别岸相逢何草草，扁舟两岸垂杨。绣屏珠箔①绮香囊。酒深歌拍缓，愁入翠眉长。燕子归来人去也，此时无奈昏黄。桃花应是我心肠。不禁微雨，流泪湿红妆。【注】①珠箔：珠帘。15．下列对这首词内容和情感赏析不正确的一项是（ ）（3分）A．词人连用“别岸草”“扁舟”“垂杨”等具有典型意义的离别意象，烘托出离别时的凄凉之感。B．“绣屏”一句富有画面感，仿佛眼前有位美丽的女子正在绣花屏风和珠帘之间，美人身上散发出香囊的香气。C．“燕子”两句写离巢的燕子又飞了回来，人却要走了，表达时光流逝、不忍别离的无奈之情。D．桃花常被视为爱情和婚姻的象征，其粉色花瓣象征着爱情的甜蜜和浪漫，词中“桃花”一句也是借此表达男女之间的心意。16．“酒深歌拍缓，愁入翠眉长”与李清照《声声慢》中“三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！”在愁情的表达上有相同之处，但又有所不同，请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）“以景托情”是古典诗词常用的手法，如白居易《琵琶行并序》开头“______”一句，以秋景烘托了送别友人的悲凉之情；而“______”一句，借秋江夜景侧面表现出乐曲令人陶醉。（2）乡村民宿“爱陶居”开业了，房屋周围按照陶渊明《归园田居》（其一）“______，______”的句意，栽种了多种树木，深受游客喜欢。（3）酒文化与中国古典诗词的创作有密切关系：杜甫《登高》中，“______”写诗人因病戒酒；苏轼《念奴娇·赤壁怀古》中，“______”写词人把酒洒在地上祭奠江月，表达自己的情感。三、语言文字运用（19分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18—20题。众所周知，运动可以帮助放松肌肉、减轻身体紧张感、改善血液循环，让我们身体更健康，但是，可能很多人都不知道，运动更是让我们心情愉悦、大脑强健的“灵丹妙药”。①多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗。②疗效不但立竿见影，令人信服，③而且适用范围很广。喜欢运动，经常运动的人，相信都体验过“跑者欣快”，即连续高强度运动一段时间后， A ，但心情很好，有一种酣畅淋漓的感觉，这是因为，运动可以促使大脑分泌许多与愉悦感相关的“快乐物质”，如多巴胺、内啡肽等。而运动后的大脑，还会分泌一种名叫脑源性神经营养因子的蛋白质，有助于强健大脑。因此，运动不仅会让你轻松快乐，还会让你头脑更清晰，更有活力。当然，不是每个人 B ，但即使做一些轻微运动，也是有助于身心健康的。18．文中画波浪线的句子有两处语病，请指出其序号并进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分）20．下列句子中的“相信”与文中加点的“相信”，意义和用法相同的一项是（ ）（3分）A．身处困境他却并不消沉，相信自己能拼出一个光明的未来。B．我满心欢喜地迎接他回来，相信现在的他一定和从前不同。C．翠翠还是不离开码头，相信祖父会来找她，同她一起回家。D．看到气势磅礴的壶口瀑布，相信每一位游客都会激动不已。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，8分）阅读下面的文字，完成21—22小题。那第一次，带着寒气的月牙儿确是带着寒气。它第一次在我的云中是酸苦，它那一点点微弱的浅金光儿照着我的泪。那时候我也不过是七岁吧，一个穿着短红棉袄的小姑娘。戴着妈妈给我缝的一顶小帽儿，蓝布的，上面印着小小的花儿，我记得。我倚着那间小屋的门垛，看着月牙儿。屋里是药味，烟味，妈妈的眼泪，爸爸的病；我独自在台阶上看着月牙，没人招呼我，没人顾得给我做晚饭。我晓得屋里的惨凄，因为大家说爸爸的病……可是我更感觉自己的悲惨，我冷，饿，没人理我。一直的我立到月牙儿落下去。什么也没有了，我不能不哭。21．下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是（ ）（3分）A．她硫磕巴巴地说：“可是……太太……我不知道……你一定是认错了。”B．特别由南方来的那些，如白玉兰、栀子、茉莉、小金桔、茶花……也不怎么就叶落枝枯，悄悄死去。C．在生命的高度和广度上，他一直在探索自己的边界，直到他生命戛然而止的那一天……D．我每次看到“生命的意义”这四个字就会想起臧克家的话：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……”22．若将原文中画横线的句子改为“我记得戴着一顶妈妈给我缝的上面印着小小的花的蓝布小帽”，则表达效果不及原句，请说明理由。（5分）五、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。劳动推动着社会的发展、时代的进步，也塑造着人的思想品格。袁隆平等杰出劳动者的模范事迹，古代人民热烈的劳动场景，彰显了劳动的崇高与美丽；普通劳动者的辛勤汗水，手工匠人的高超技艺体现出劳动的价值与意义。在生活中，我们也时常遇到闪耀着劳动之美的场景。劳动，让青年投入，充实，成长，对此你有怎样的感悟与思考？请结合以上材料写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考答案1．A （“游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验”错误。根据原文“以期让玩家保持良好的游戏体验”，可知，平衡游戏的难度的目的是为了让玩家保持良好的游戏体验，这是游戏难度设计的目标，题干中的表述将未然变为已然。）2．B （“玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉”错误。根据原文“有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持”，可知，网友的热爱与支持是辅之的条件，不是推动游戏进步的动力源泉。）3．C （材料二第二段观点是“文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力”，ABD都是展现了在游戏中融入传统文化，具有文化属性，但没有提到游戏的相关产业发展。只有C选项从游戏中的文化属性，发展出衍生品，推动了游戏的相关产业发展。）A．是农业方面的发展；B．只提及文化遗产的传承与创新；C．既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D．是绘画艺术创作方面。4．①材料一从玩家游戏体验、游戏难度把控、玩家群体热爱原因，游戏的不足之处等角度，引用游戏界相关人员的话，论证《黑神话：悟空》这一款游戏爆火的原因。 ②材料二从游戏的文化属性角度，引用权威人士的观点，论证《黑神话：悟空》蕴含了文化产业发展的新亮点。5．①注重对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，表达文化自信。《黑神话：悟空》通过创造性转化和创新性发展，赋予传统文化新的生命力和时代价值。②从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《黑神话：悟空》的制作团队以精益求精的态度，致力于打造高品质的游戏产品，赢得了玩家的认可和好评，实现了对优秀传统文化的继承发扬。③深度融合传统文化与现代科技。《黑神话：悟空》通过深度挖掘中国古典文化元素，如《西游记》的故事背景、古建筑、塑像、壁画等，并将其与现代游戏技术相结合，让传统文化焕发新生。④推动文化产业的发展的同时，促进优秀传统文化的传播和普及。通过广泛的传播渠道和平台，将传统文化元素传递给海内外更广泛的受众群体，引发了全社会的关注和讨论。6．C （本题考查学生对小说内容的分析鉴赏能力。“但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后”错误。结合“就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生的惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽”，修完名牌牛仔裤的拉链，他随手丢弃，说“名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性”可知反映出小皮匠对时代进程中汹涌的物质潮流的厌恶。）7．D （本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。“侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因”说法错误，结合原文“小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒”可知，皮匠家的饭桌丰盛的原因是“东西都是从乡下带出来的”，并不是交代了其生活的富足；且皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因源自他的认知和坚守，而不是物质条件。）8．①表层含义，“骄傲的皮匠”指他的敬业精神和生活态度，他手艺一流，极富专业精神，“山姆大叔”修不了的鞋，他能够用传统方法修好；他爱干净，总是洗了头脸回家，生活上保持干净整洁；②深层含义，“骄傲的皮匠”指其在人品方面，虽然只是个小小修鞋匠，但他为人持重自尊，从不与人调笑；③主旨含义，“骄傲的皮匠”指其有更高层次的精神追求，坚持传统，喜爱看书，在追求物质的时代，却保持淡然与坚定。9．示例：①情节弱化，淡化戏剧冲突，通过叙写小皮匠日常的生活状态，力求表现小人物在时代变革中坚守自己，保持生命的诗意。②通过小皮匠这一巷口路尾常见的小人物，探究普通人生命中的骄傲与尊严。③作者将背景设定在上海街巷，折射时代特点与市井风貌，体现出在工业浪潮冲击下，手艺人对传统的执着与坚守。④语言质朴、笔调淡然，如实反映底层生活的质感与细节。10．CEG （本题考查学生文言文断句的能力。句意：韩非子在他的书中说，孔子赞赏赵襄子的做法，以此来强调“礼”的根本，然后在书中批驳孔子的看法，难道不像是真的吗？“韩非书云”的意思是“韩非在他的书中说”，其后应跟“说”的具体内容；结合材料一《韩非子·难一》中的“仲尼闻之，曰：‘善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。’”可知，“夫子善之”是韩非书里记载的内容，应作“云”的宾语，“韩非书云夫子善之”语意完整，其后应断开。材料一中韩非先引用孔子的观点来说明“礼”的重要，这就是“引以张本”；然后对孔子的话加以批驳，这就是“然后难之”，故“引以张本”后、“然后难之”后都应断开。同时，从固定结构上看，“岂……哉”为反问句式，其前应断开。）11．C （本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。A．“围”被动用法，“惊”使动用法。B．“恍惊起而长嗟”的“而”表承接。D．现在所说的“诬蔑之辞”是指捏造事实毁坏他人名誉的言论，和“诬说”词义不同，正确。）12．D （本题考查学生理解文章内容的能力。D项“世人”“常通过引经据典……使自己更加贤能，以争取民众的信任”说法错误。根据材料二中的“好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也”可知，在言谈中一定引经据典来自我修饰，援引圣贤的事例来标榜自我贤能，想要获得民众的信任从而传播他的说辞的人是“好事而穿凿者”而非“世人”，选项的说法扩大范围。）13．（1）我的大臣们都对我有高傲轻慢的意思，只有高赫没有失掉君臣之间的礼节，所以先奖赏他。 （2）于是创作了一首七言诗，吟诵并赠送给她，全诗共六百一十六字，题名为《琵琶行》。14．赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见。（本题考查学生理解文章内容的能力。根据材料二中的“韩非书云……岂有不似哉？然实诈也”可知，子鲋批驳韩非书云“夫子善之”是欺诈之言，由“何以明其然？”引出子鲋批驳韩非“实诈”的事实依据。根据“昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡”这一时间上的梳理，以及“此先后甚远”的总结可知，赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见，子鲋便是用这一事实依据来批驳韩非的。）15．A （本题考查学生综合鉴赏诗歌的形象、语言和表达技巧的能力。A．“别岸草”不是离别意象，“草草”不是名词，是形容词，是匆忙的意思，“别岸相逢何草草”指在离别的岸边仓促相逢。）16．共同点：都借酒消愁，以“酒”这个意象来表达愁绪。不同点：①王词直抒胸臆，写酒让人深深沉醉，随着歌曲缓缓打着节拍，表面上看似消解了愁绪，但离别的忧愁却写在了美人的眉间，直接点明“愁”字，并以一个“长”字加深离愁别绪的绵长不断。②李词含蓄委婉，以酒“淡”衬愁浓，用反问句式强调内心的愁情。（本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。两首词均以“酒”这一相同的意象来表达愁情，不同的是抒情方式上王词更直接，李词更委婉。）17．（1）枫叶荻花秋瑟瑟 唯见江心秋月白 （2）榆柳荫后檐，桃李罗堂前。 （3）潦倒新停浊酒杯 一尊还酹江月18．①成分残缺，缺少宾语中心语“方法”。修改为：多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗方法 ②关联词前后主语不一致，主语“疗效”应分别在关联词后，修改为：不但疗效立竿见影，令人信服，而且适用范围很广。19．A处：虽然身体很累（虽然身体很疲惫）；B处：都能高强度运动。【解析】A处，后句“但心情很好”，与A处形成转折关系，该处应使用一个表示转折的关联词，如“虽然”；前句提到“连续高强度运动一段时间后”，可推知该空应该衔接上句，可填“虽然身体很累”，或“虽然身体很疲惫”。B处，后句“但即使做一些轻微运动”，与B处形成转折关系，该空应该填写与“轻微运动”相对的内容，本段语境强调的是“连续高强度运动”对人身体的益处，所以该空可填：都能高强度运动。20．D （本题考查学生辨析词语的语境义的能力。文中加点的“相信”表示认为某事是真实的、可信的，表达一种推测和信任。A．“相信”是有信心的意思。B．“相信”是认为的意思。C．“相信”是期望、盼望的意思。D．“相信”也是认为某事是真实的、可信的，与文中的“相信”意义和用法相同。故选D。）21．C （本题考查学生分析理解标点符号的作用的能力。文中省略号表示话未说完，语意未尽；A．表示说话时断断续续；B．表示列举词语的省略；C．表示话未说完，语意未尽；D．表示引文的省略。故选C。）22．①原句使用短句，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点； ②原句把记得的具体内容前置，强调突出小帽儿细节特征，体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜； ③“小帽儿”“花儿”体现语言的京味。【解析】本题考查学生分析比较句子的表达效果的能力。①从节奏感分析：原文句子通过多个短句组成，读起来有一种自然的停顿感，这种节奏感有助于营造一种回忆中的片段式感受，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点，让读者更容易沉浸在叙述者的记忆之中。 ②从强调作用分析：原文句子把记得的具体内容前置，“蓝布的，上面印着小小的花儿”强调突出小帽儿细节特征，“妈妈给我缝的”体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，而此时只有月牙儿相伴戴着帽子的孤独的自己，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜。把“我记得”放在最后，起到了强调的作用，突出了帽子对于叙述者的重要性。 ③从语言特色方面分析：原句中“小帽儿”“花儿”等儿化音的运用，更能体现语言的京味特色。23．作文返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成第1-5题。材料一：文人画的最初由来可追溯到汉朝，蔡邕、张衡是东汉时期的重要画家，虽没有画作流传至今，但其作品在古代典籍中有记载，如张衡的《巴潭兽》、蔡邕的《小列女图》至唐代还能见到。魏晋南北朝的姚最、宗炳提出的绘画自娱主张，被历代文士奉为宗旨。被人们广泛认同的文人画创始者，是唐代集诗人、画家于一身的王维。王维开创了水墨画先河，使唐朝的绘画呈现出青绿与水墨两种画并存的局面。王维是典型的文人画家，他以诗入画，自创的泼墨技法，用水墨代替青绿的渲染，大大发展了水墨意境，营造出抒情简淡的氛围，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础。明末的董其昌就极为推崇王维，称他为“南宗之祖”。绘画艺术发展到宋朝，达到了空前的繁荣，文人画也在这片时代土壤中深深扎根。文人画家将绘画看成是全面修养的展现，因此，绘画成为他们风雅生活与文化修养的重要组成部分。他们提出的绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”的主张，体现出在艺术功能上不同于以前绘画为统治者教化民众服务的特点。此时的文人画，题材以墨梅、兰、竹、菊，花卉及山水树石为主，反对过分拘泥于形式的描绘，追求主观情绪趣味的表现，追求并达到一种宁静平淡、天真清新的风格。元代赵孟頫提出了“书画同源，绘画贵有古意”的理念，主张以书法用笔入画，更加丰富了文人画的理论基础。元代中期出现的以黄公望为代表的元四家（黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇）重视笔墨，主张少用色彩或稍淡色渲染，追求画中有诗意的表现，其画作多出现诗、书、画三位一体的局面，用来抒情寄兴和托物言志。元四家的绘画理念与技法影响了明清整整两个时代，不管是明中期的吴门四家（沈周、文徵明、唐寅、仇英），还是清初四王（王时敏、王鉴、王翚、王原祁），以及其他众多的追随者们……文人画是区别于宫廷职业画家、民间画工的另一种绘画体系，它不同于富贵妍丽、工致严谨的院体画，也不同于带有明显市井气息的民间绘画艺术，它对画家本身要求较高，画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。这样一来，参与者只能是受过良好教育的士大夫阶层，他们属于偏上层人士、影响力较大，因此主导了宋以后的绘画主流倾向。文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。尽管如此，文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。首先，士大夫阶层的身份优越感，让他们看不起宫廷画家和民间画工。董其昌公开提出的“南北宗论”主张，完全排挤和贬低文人画之外的其他绘画，因而制约了其他绘画门类的发展。其次，以元四家为代表的文人绘画，因受所处动荡时代的影响，画面中流露出伤感的情绪；其过于强调避世性而远离生活气息，也与绘画应表现积极向上、生机勃勃的倾向相悖。再次，文人画标榜士气逸品，强调风骨，提出的“人品、学问、才情、思想”四要素，把人品和学问放在了首位，而忽略了对艺术主体的关注。最后，“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，不管倪瓒说这番话是有意还是无意的，追随他的人都将其当作至理名言坚决贯彻执行下去。一旦美学观念有了偏颇，对于水墨人物画来说，不啻是一场灾难。“逸笔草草”的文人画对水墨人物画的影响不可谓不大。（摘编自何宛竹《“逸笔草草”的文人画对于水墨人物画发展的影响及反思》）材料二：在中国绘画中，首先提出“逸笔”概念者为南北朝时期的谢赫，他点评毛慧远作品“出入穷奇，纵横逸笔”。元代倪瓒的竹石更是以“逸笔草草，不求形似”而闻名。逸笔画反对“历历俱足，甚谨甚细”的画法，强调自由抒发，重“写”而不重“描”，以笔简意赅、出于自然为追求。逸由气生成，故“逸气”指人超逸的精神气度，也指气韵生动的作品。所谓逸笔山水画，要求作品中形、神、意、韵四者俱备，而且自然天成，它虽基于外在的表现形式，却又超越于这种形式，在有限的形象之外有一种奇逸之气。从绘画形式进行区分，“工”和“逸”是画家作品中自然流露出来的两种不同的审美趣味。如工笔重彩山水画，它以金碧辉煌的青绿色彩为主要表现形式；逸笔山水画强调的是笔墨情趣和意境、意象、意趣等，即作品中的逸气、逸致、逸势。与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，“意”在某种程度上就是“逸”，它寓主观于客观之中，淋漓尽致地表现出山水的精神特征。而水墨画，是始自五代画家荆浩提出的“水墨晕章”命名的。所以，逸笔山水画能够兼具写意山水画与水墨山水画两者之特质。鲁迅先生曾用“逸笔如春”一词形容文艺创作的气象。当代的中国逸笔山水画在不断扬弃、创新的基础上有较大的发展，它不断吸收西方现代绘画艺术的构成元素，涌现出许多优秀画家。中国逸笔山水画既是传统审美观在当代的回归，也是快节奏时代画家的艺术取向。当代逸笔山水画创作并非过去的写意山水画或水墨山水画所能包容的，其韵致既要赋物于形又有超越于形的束缚，它包含着气韵生动的用笔和水墨晕章的写意性。因此，逸笔山水画可以从理论和创作上脱离“写意”和“水墨”的既定范畴，使中国当代的山水画表现形式更加多元，具有很高的学术价值。（摘编自《浅谈“逸笔”山水画的绘画特征》）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A.王维自创的泼墨技法，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础，他被时人称为“南宗之祖”。B.黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇元合称“元四家”，其绘画理念与技法影响了明中期吴门四家、清初四王等画家。C.文人画对画家要求较高，故参与者是受过良好教育的士大夫阶层，他们主导了宋以后的绘画主流倾向。D.逸笔山水画要求作品中形、神、意、韵四者俱备，且自然天成；它兼具写意山水画和水墨山水画的特质。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.文人画历史悠久，最早可追溯到汉代，经过魏晋南北朝和唐代进一步发展，到宋代已蔚为大观。B.宋代文人画家主张绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”，而不是像以往一样为统治者教化民众服务。C.写意山水画的“意”就是逸笔山水画的“逸”，而逸笔山水画比写意山水画更侧重于笔墨的运用。D.当代的中国逸笔山水画，既汲取古代逸笔山水画的精华，又不断吸收西方绘画艺术的构成元素。3.下列选项，体现了“书画同源”理念的一项是（ ）（3分）A.真山水之烟岚，四时不同：春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。——［宋］郭熙《林泉高致·山水训》B.郭熙、唐棣之树，文与可之竹，温日观之葡萄，皆自草法中来。——［明］王世贞《艺苑卮言》C.画中设色之法与用墨无异，全论火候，不在取色，而在取气，故墨中有色，色中有墨。——［清]王原祁《麓台题画稿仿大痴》D.凡未操笔，当凝神著思，豫在目前，所以意在笔先，然后以格法推之，可谓得之于心，应之于手也。——［宋］韩拙《山水纯全集》4.下图是叶浅予先生所画《王熙凤》，只画了个鲜红的辣椒，正如文人画的“逸笔草草”。请结合材料中的“逸笔”，简要评价此画。（4分）5.材料一对文人画作何评价？体现了作者怎样的认识观？请结合材料简要分析。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成第6-9小题。看山李锐远处，山峰连着山峰，它们向上托举着，升，升，升，不知费了多大的劲，也不知受了多大的委屈，还是挣扎不过，只是默然地矗立着。崇山峻岭之中蜿蜒出一条清澈的小河，温柔着，劝说着，也许只有河流的温润才能理解大山的沉默。太阳很好，草很好，牛们也很好。随着缓缓移动的脚步，和吃草时摆动的脖子，牛铃叮叮咚咚地响着，悠悠的，传得很远。牛群越放越大，可是放牛人越过越孤单：妈死了，老婆死了，后来，儿子半路上也死了，只留下一个女儿和自己厮守着。可是，再后来，女儿也出嫁了。嫁女儿的时候他有些不舍，不舍可到底也嫁了。女儿一嫁，他的日子就好像是凝冻了一般：所剩下的只是放牛，只是独自一人每天呆呆地看着这些个山。①猛地，有个东西白亮亮地刺进心里来：昨天晚上，队长来找他，说他老了，说放牛的活儿苦重，说村里只有牛信[注]挣的工分最多，说队里打算换一个牛信，问他愿意不愿意。“不愿意！想端我的饭碗子哩！”心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，只是说：“我还能行哩。”送走队长，他提着马灯进了牛圈，看着反刍的牛们，两行老泪流下来，他问：“你们愿意吗？你们说我老吗？”牛们不说话，只把湿漉漉的眼睛恋恋地看着他。放牛人靠着一棵歪脖子的橡树坐下来，掏出烟荷包用烟袋锅挖了一阵，自制烟末随着喷出来的青烟，发出一股臭味，可放牛人却有滋有味地享受着，透过眼前的青烟若有所思地看着山脚下那个熟悉的小山庄，他和牛们就是从那儿走出来的，村西头那三间石顶石墙的房子就是他的家，他一个人的家，只要他不回家，房顶上的那个烟筒就冷冷清清地永远不会冒出烟来。有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家，揉揉眼，他把视线移向别处，可不觉中又恋恋地转了回来。②村子里，管成家的门口挂了一只面箩，箩上缚着一条尺把长的红布条，鲜亮亮地透着刚得了儿子的喜气。黑小家年前死了老人，过年时用白纸写的对子还在乌黑的门框上贴着，字辨不出，纸还是白生生的。保成媳妇正朝院墙上搭被子，娃娃们又尿炕了。下地的人们，三三两两扛着锄头走过村口的神树。鸡和狗的叫声像是隔了一层什么远远地传上来……一切都是熟悉的，一切都是看过无数遍的，可他觉得总没有把它们看透，自从女儿出了嫁，他就觉得这一切都和自己远远地隔了一层，倒是和牛们越来越亲近了。那头牤牛，就是儿子死的那一年出生的，不知怎么的，他总觉得这牤牛的眼神像自己的儿子。河曲曲折折地绕着，不知道要流淌到什么地方。牛群在山坡上散散漫漫地走着，长长的尾巴在周身上下不时地甩打，轰赶着围上来的虻蝇。长舌头在肥嫩的青草丛里卷来卷去，③吃到酣畅处白白的口涎就顺着嘴角长长地垂下来，在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线。或许是猛然间回忆起什么遥远的往事，它们就会中断了香甜的咀嚼从青草中抬起头来，黑而大的眼睛久久地注视着群山。放牛人自信地在橡树下坐着，在山坡上，在身边的这一群当中，他已经享受惯了一种至高无上的尊严，他是它们的中心，它们是他的依靠，可是今天这自信中却夹进了一些惶恐：我真的就老得不中用了吗？工分多那是我雪里雨里挣下的，这也叫人眼红吗？嫌多，我宁愿减工分。可队长说话时的口气分明是冷冷的，是不容商量的。他只会笑笑，只能服从的，他想不出有什么办法可以不服从。不由得，他又想起撒手而去的老婆，半路而去的儿子，虽然舍不得但还是嫁出去的女儿来。山还是一如既往地沉默着，木然着，永远不会和昨天有什么不同，也永远不会和明天有什么不同，不同的只是人老了。放牛人细细地思量着：甩石头用的小锨已经磨得只剩下半个，若是换人，得叫队里到河底镇再去打一把新的来；下雨天上山穿的毛腿，已经防不住水了，若是换人，得叫队里再出羊毛，再纺线，重新织一副；水壶是自己预备的；再剩下的就是牛们了，跟人一样，各有各的脾气禀性，不在一块过日子谁也摸不清，心疼不心疼得看各人的良心……这么想着，那惜别的凄凉又涌了上来，好像是自己要咽气了，好像自己在给儿女们一件一件地安排后事。不懂事的牛们安闲地吃着草，它们不知道，队长昨晚上来过，也许明天，也许后天，带它们上山的人就不是原来的那个人了。到那时就会是另外一个人，站在山坡上看山脚下的村子，看这些石顶石墙的房子，看这些扛锄下地的人们。他心里昏昏沉沉的，④太阳很暖和，慢慢地，坐在橡树下的放牛人睡着了，一缕口水从嘴角上耷拉下来。恍惚之中，他看见自己回到了村西头那间冷清的石房里，石房里忽然热闹起来，牛们不离左右地簇拥着，口口声声叫他队长，他坐在炕头上颐指气使地分派着：牤牛你去泉上担水，黑眼窝给我烧汤做饭，长耳朵和独角去拉土垫圈。它们都是只会服从，只会笑，没有谁不听话的。他很满意，朗声问道：“我老吗？”“不老。不老。”牛们都说，都笑。可他还是老了。白胡子长了老长老长，想死，可又没有病，就走到半山这棵歪脖子橡树底下，拴上一根牵牛用的麻绳，往脖子上一套，两脚悬空，死了。牛们都围上来哭，牤牛哭得最凶，他睁开眼劝牛们：“不用哭，我想死。这石顶石墙的房子我一个人住够了。山根底下这个村子我天天看，看透了。”牤牛说：“我跟你一块走！”牛们都围上来：“我们也跟你一块走！”半山里大家哭作一团，哭得肝肠寸断。他被哭得心软了：“我不死了，咱们还是都活着吧……”哭着，说着，放牛人醒过来，伸手一摸，脸上湿湿的。黑眼窝下的那只牛犊子正凑在脸前头，伸着舌头舔他的脸。他不动，任那牛犊去舔。太阳很暖和。[注]牛信：放牛的人。一九八八年（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.本文开头部分通过描写矗立的大山和蜿蜒的河流，暗示着放牛人无人理解的孤独与痛苦，只能与牛群为伴。B.队长劝说放牛人放弃繁重的放牛工作，队里打算再换一个牛信，这使本来就饱经苦难的放牛人内心充满苦痛和忧伤。C.放牛人靠着橡树，望向山脚，看着村西头自己的那三间石顶石墙的房子，想起昨日队长的到访，此刻泪水热辣辣地流出来，恋恋不舍地注视着眼前的一切。D.放牛人像往日一样自信地在橡树下坐着，可是今天的自信夹进了一些惶恐，这种惶恐正是放牛人卑微服从性格的体现。7.对文中画线句子的分析与鉴赏，正确的一项是（ ）（3分）A.句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”这件事对放牛人影响很大，也暗示了他对队长的怨恨，因为放牛已然成为放牛人单调且孤独生活中的一抹亮色。B.句子②运用质朴自然的语言描绘出了富有生活气息的农村生活场景，这和陶渊明在《归园田居》（其一）中的意境与情感表述一致。C.句子③巧用比喻，将牛嘴角的口涎比喻成闪闪发光的弧线，形象生动地写出牛在草地上吃草时的悠闲惬意。D.句子④属于环境描写，太阳的“暖和”与“心里昏沉沉”相对，反衬出人物内心的痛苦，表现了人物命运的悲惨。8.文章结尾的梦境中，牛化成人围在放牛人身边，《促织》中成名之子魂化促织，二者的写法虽都荒诞离奇，但作者的写作意图却有所不同。请结合相关内容简要分析。（4分）9.“《看山》中对人性的赞美隐藏于悲剧的人生底色之下，同时小说没有激烈的外在矛盾冲突，而是在平衡稳定的小说秩序中流露出作者的悲悯和反思。”请结合文本，谈谈对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成第10-14小题。材料一：秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。赵王以颇失亡多而更怯不战，怒，数让之。应侯范雎又使人行千金于赵为反间，曰：“秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！”赵王遂以赵括代颇将。蔺相如曰：“王以名使括，若胶柱鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。”王不听。初，赵括自少时学兵法，以天下莫能当；尝与其父奢言兵事，奢不能难，然不谓善，括母问其故，奢曰：“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括则已；若必将之，破赵军者必括也。”及括将行，其母上书，言括不可使。王曰：“何以？”对曰：“始妾事其父，时为将，身所奉饭而进食者以十数，所友者以百数，王及宗室所赏赐者，尽以与军吏士大夫；受命之日，不问家事。今括一旦为将，东乡而朝，军吏无敢仰视之者；王所赐金帛，归藏于家，而日视便利田宅可买者买之。王以为如其父，父子异心，愿王勿遣！”王曰：“毋置之，吾已决矣！”母因曰：“即如有不称，妾请无随坐。”赵王许之。赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。武安君白起佯败而走，张二奇兵以劫之。赵括乘胜追造秦壁，壁坚拒不得入。奇兵二万五千人绝赵军之后，又五千骑绝赵壁间。赵军分而为二，粮道绝。九月，赵军食绝四十六日，皆内阴相杀食。急来攻秦垒，欲出为四队，四五复之，不能出。赵括自出锐卒搏战，秦人射杀之。赵师大败，卒四十万人皆降。（节选自《通鉴纪事本末》）材料二：赵括虚谈无实而不可用，其父知之，其母亦知之，赵之诸臣蔺相如等亦知之。外至敌国亦知之，独其主不悟耳。用人之失天下之人皆知其不可而独其主不知者莫大之患也。夫人之言非一端也，巧辩纵横而可喜，忠言质朴而多讷，此非听言之难，在听者之明暗也。谀言顺意而易悦，直言逆耳而触怒，此非听言之难，在听者之贤愚也。是皆未足为难也。若听其言则可用，然用之有辄败人之事者；听其言若不可用，然非如其言不能以成功者，此然后为听言之难也。（节选自欧阳修《为君难论》）10.材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）用人之失A天下之人B皆知C其不可D而独E其主F不知者G莫大之H患也。11.下列对材料中加点的词语的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A.让，责备，与《子路曾皙冉有公西华侍坐》“其言不让”的“让”意思不相同。B.何以，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。C.自，亲自，名词作状语，与《过秦论》“天下云集响应”的“云”用法相同。D.讷，说话迟钝，引申为不顺耳，本意与《促织》“为人迂讷”的“讷”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A.廉颇坚守营垒，不与秦国交战，于是秦国范雎施反间计。蔺相如识破了范雎的诡计，劝告赵王不要以赵括代廉颇，但赵王不听。B.赵括的母亲通过对儿子所作所为的观察，认为赵括远不如他父亲，不能为将出战，如果赵王一意孤行，出了问题，自己不负责任。C.赵括中了武安君白起的计，军队被截断，粮道补给也被阻断，军队中甚至出现了残杀相食的情况，这样赵军的败局已定。D.欧阳修认为臣子进言的话有多种形式，但无论是哪种，君主都要用自己的智慧和见识去透过言辞的表面，洞察背后的真相。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！（4分）（2）赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。（4分）14.欧阳修认为什么是国君最难做的事？材料一的事例是如何支撑这一观点的？（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。武昌松风阁①（节选）黄庭坚依山筑阁见平川，夜阑箕斗插屋椽。老松魁梧数百年，斧斤所赦今参天。风鸣娲皇五十弦，洗耳不须菩萨泉。嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵。夜雨鸣廊到晓悬，相看不归卧僧毡。东坡道人已沉泉，张侯②何时到眼前。安得此身脱拘孪，舟载诸友长周旋。[注]①本诗写于黄庭坚晚年。诗人此前屡遭贬谪，途经鄂州写下此诗。②张侯：指张耒，“苏门四学士”之一，此时被贬房州（今湖北房县）。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.诗歌开篇以阔大的视野描绘了松风阁的地理位置，“夜阑箕斗插屋椽”用夸张的手法展现了夜色将尽、星空低垂的景象，营造出一种宁静而深远的意境。B.“风鸣娲皇五十弦”与《李凭箜篌引》中“二十三丝动紫皇”异曲同工，前者写松风吹动琴弦，后者写箜篌之音撼动天庭，二者都表现了音乐超越自然尘世的力量。C.“嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵”刻画了诗人与志趣相投的朋友们欢聚一堂的情景。尽管物质条件有限，他们仍不吝于以微薄之力置办酒席，体现了情谊的深厚。D.本诗不用僻典，不作拗语，笔势自然有力。作者善于从“老松”“夜雨”等自然景物中汲取灵感，融自然景观与人文情感于一体，体现了宋诗特有的韵味与深度。16.本诗与《登快阁》都表达了归隐之志，但触发归隐之思的原因有所不同。请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（1）小明前往九江研学，正值梅雨季节天气潮湿，所住之地更是芦苇、竹子生长茂密，这让他想到所学的《琵琶行》中“__________，__________”两句与此情景相近。（2）在《答司马谏议书》中，“__________”是王安石、司马光私交的真实反映，可谓一言动情。而“议事每不合”只是由于“__________”，直言分歧所在，彰显君子坦荡气度。（3）鸟的鸣声是天籁，音乐是人类创造的艺术声音，唐宋诗词中常常用鸟的鸣声喻指音乐，如“__________，__________”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成第18-22题。月壤只不过是月球表面的尘土，为什么还要研究它呢？月球表面几乎完全被月壤所覆盖，这就意味着，环绕月球轨道上的所有探测器直接探测的对象并非岩石，而是月壤。由于太空风化作用，月壤的物质组成和光谱性质发生了不同程度的改变，会对探月仪器和宇航员形成不小的威胁。在人类开展无人着陆和巡视探测时，从月壤表面扬起的覆盖在各种载荷的传感器表面以及充填在仪器和机械的运动机构缝隙里的月尘直接威胁着工程实施的安全。这些月壤颗粒虽然极微细，却像刀尖一样锐利，很可能给宇航员的安全带来重大威胁。因此，对月壤的认识和研究是月球探测、建立月球基地、利用月球资源等A__________的基础。①月壤中藏着太阳的秘密。②月壤由于一直受到太阳的辐射，③太阳的物质以太阳风的形式被注入到月壤颗粒得到保存。④因此，月壤颗粒可以提取太阳的样本，并对其进行分析。⑤完整的月壤剖面，记录了长达30多亿年的太阳辐射历史和太阳物质的注入情况。（ 甲 ）。月球自形成以来，一直在不断地远离地球。在地质历史早期，月球远比今天更靠近地球。除了太阳风之外，月球还一直被地球风吹拂着，特别是在更早的30多亿年前。因此，月球正面的月壤还注入了来自古老乙地球的大气物质，而月球背面则没有。科学家提出，通过比较（ 乙 ），可以识别出来自地球大气的成分，研究30多亿年前地球大气的组成和地球磁场。最后，月壤中当然还藏着月球本身的秘密。（ 丙 ），溅射起来的物质一层一层堆积在月球表面。因此，月壤剖面记录了30多亿年以来的陨石撞击历史，而且，这段记录同样也适用于地球。需要指出的，与地球相比，月球是一台完美的记录仪，保存了地球—月球区域最完整的陨石撞击历史。虽然嫦娥四号在月球上开展的探测B__________，但是，我们一直期待着能拿到更多月壤样本，在地球实验室中开展精细的研究。18.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）19.文中画波浪线句子是个长句，请改写成几个较短的语句。可以改变语序，少量增删词语，但不得改变原意。（4分）20.请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）22.文中加点处的“需要指出的是”能否去掉？请简要说明理由。（2分）四、写作（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。随着电视剧《我的阿勒泰》的热播，原作者李娟的同名散文集也引发了读者的关注。作者在书中描述了这样一个场景，当刚回到阿勒泰的李文秀还在被一事无成困扰着时，她问妈妈：“什么是有用的人呢？”妈妈张凤侠说：“啥叫有用，李文秀，你看看这个草原上的树啊草啊，有人吃，有人用，便叫有用；要是没有人用，它就这么待在草原上也很好嘛，是不是？”这段讨论成为了社交媒体上讨论的热点，对此你有何联想和思考？请写一篇文章发表自己的看法。要求：选定角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不得套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。1.A（3分）“他被时人称为‘南宗之祖’”错误。由原文“明末的董其昌就极为推崇王维，称他为‘南宗之祖’”可知，称他为“南宗之祖”的是明末的董其昌，而非王维所在时代的人。2.C（3分）“写意山水画的‘意’就是逸笔山水画的‘逸’”错误。由原文“与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，‘意’在某种程度上就是‘逸’”可知，“意”就是逸笔山水画的“逸”是逸笔山水画的特点。3.B（3分）A.是从一个画家的视角借用雾气的不同特点来描写四季山峦景色。B.表明书画的笔墨技法和理法的相通，体现了“书画同源”理念。C.强调“墨中有色，色中有墨”的绘画特点。D.论笔墨格法气韵，强调画者笔也，斯乃心运。4.①材料中说“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，叶浅予先生笔下的凤姐，是个鲜红的辣椒。辣椒短粗饱满，尖端上翘，暗合了凤姐逞强使性遇事拔尖的那股劲儿。②这个辣椒画得极简，是作者的自由抒发，笔简意赅，正如文人画的“逸笔草草”。（一点2分）5.评价：①文人画要求画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。②文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。③文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。（答对一点2分，两点3分，三点4分。）认识观：作者指出了文人画的优点，又指出了局限性，可见作者在一分为二辩证地看待问题，是全面、客观的认识观的体现。（2分）6.C“想起昨日队长的到访”错误，“有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家……”中“泪水热辣辣地淹没了村子和家”指的是放牛人看到村子和家时的情感流露，是一种对“凝冻”生活状态的痛苦和对现状、过往挚爱与生活的怀念。由此可知“此刻泪水热辣辣地流出来”不是因为“想起昨日队长的到访”。7.D A.“暗示了他对队长的怨恨”错，句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”对放牛人的巨大冲击，依据“心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，……两行老泪流下来”可知但并未暗示他对队长的怨恨，反而更多地表现了放牛人对自己未来的惶恐，无奈而悲伤。B.“意境和情感表述一致”错，《归园田居》（其一）表达了陶渊明归隐的喜悦之情，《归园田居》更多表现出田园生活的悠然自得；而依据“可他觉得总没有把它们看透”可知文中句子②则多了一种隔阂感，放牛人感到对应家庭和社会的疏离。C.“口涎”与“弧线”不构成比喻，写口涎“在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线”只是客观描写。8.①《看山》中的梦境更侧重于人物心理呈现与转变。牛化成人的梦境描写是放牛人对现实的理想化呈现，侧面反映放牛人无法摆脱苦难现实的无奈，同时也推动人物内心由凄凉转向释怀。②《促织》中的异化隐喻文章主旨。蟋蟀价值连城，相比之下，人贱如草芥，魂化促织这种荒诞处理旨在批判黑暗社会对人压迫的现实。（一点2分。）9.①小说赞扬了放牛人虽饱受苦难仍葆有善良坚韧的美好品质。他即将离开牛群却依然操心着放牛的事情；在经历种种苦难后，虽内心凄惨，但最终仍选择坚强面对。（2分）②淡化情节，小说主要通过对放牛人心理与大山环境的描写来展开故事情节，没有太多直接的矛盾冲突。③内心冲突的自生自灭使小说秩序趋于平衡稳定，（放牛人由“自信”到“惶恐”再到思量走后安排）放牛的内心冲突在自我接受中消解；（从痛苦寻死到“咱们还是都活着吧”）内心的矛盾在牛群抚慰下释怀。（实际上这片古老大地也正是在矛盾的自生自灭中维系着心理的平衡和秩序平衡）（第2/3点答对任意一点2分。）④透过这种平衡，作者寄寓了对世代扎根土地的农民生存和精神困境的悲悯，也反思了大山中人们自我催眠，逆来顺受的文化心理。（2分）10.（3分）ADG（每涂对一处给1分，全对得3分，涂黑超过三处不给分）句意：任用人的失误，天下的人都知道他不可以任用，偏偏他的君主不知道，这是最大的祸患。“用人之失”名词性偏正短语，意思是在用人方面的失误，表意完整且独立，故可在A处断开。“天下之人”，名词短语作主语，“皆知”，谓语部分，“其不可”，宾语部分，构成主谓宾结构，句意完整，故应在D处断开。“独其主不知者”主谓结构，“独其主”为主语，“不知”为谓语，句意完整，故应在G处断开。故选ADG。11.（3分）BA.正确。词义不同。动词，责备。句意：（赵王）多次责备他。动词，谦让。句意：他们的话都不谦让。B.错误。用法相同，都是的宾语前置句式。句意：为什么呢？/句意：邹忌不相信自己（比徐公美）。C.正确。用法相同，名词作状语。句意：赵括亲自率领精锐部队与秦军搏斗。/句意：天下百姓像云一样聚集起来，像回声一样应和。D.正确。词义相同，说话迟钝，引申为不顺耳。句意：忠诚的言语朴实无华，往往不顺耳。/句意：这个人性格内向，说话迟钝。12.（3分）A“蔺相如识破了范雎的诡计”错误。根据材料一“秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。……应侯范雎又使人行千金于赵为反间，……赵王遂以赵括代颇将”可知，廉颇确实坚守营垒，不与秦国交战，但材料中并没有交代蔺相如在赵王做出决定之前就已经识破了反间计。13.（1）秦国害怕的，唯独是害怕赵括担任将军罢了！廉颇容易对付，（而且）他将要投降了！（“所畏”，所害怕的；“独”，唯独，只是；“与”，对付；“且”，将要。）（2）赵括一到军中，就完全改变了原来（廉颇）的法令规定，调换了原来的军官，下令出兵进攻秦军。（“悉”，完全；“约束”，法令规定；“易置”，改变，更换；句意1分。）14.①欧阳修认为，国君最难做的是“听言”。（1分）②赵括“谈兵”，看似可用，但按此行事导致失败。（2分）③蔺相如和赵母的话，看似不可用，但不按此行事就无法成功。（2分）15.（3分）B（“前者写松风吹动琴弦”有误，是对“风鸣娲皇五十弦”的误读，“娲皇五十弦”形容的是风声，运用典故和借助想象形容风声的美妙，并非真的风动琴弦，也并未表现音乐的力量。）16.（6分）①本诗由眼前好友相聚的快乐，想到故友或离世或遭贬，加之自身仕途坎坷，使作者对归隐生活更加向往；②《登》诗则源于对繁琐公务的厌倦，及无知己相赏的孤独，而渴望摆脱束缚，回归自然。[第①点4分，第②点2分。意思答对即可。如有其他答案,只要言之成理,可酌情给分。]17.（1）住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。（2）（窃以为）与君实游处相好之日久。所操之术多异故也。（3）示例：①昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑；②间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。18.（示例）甲：月壤中还藏着地球的秘密乙：月球正面和背面的月壤丙：月球表面不断受到陨石的撞击（每处2分，符合文意表达流畅准确即可，其他答案酌情给分）19.（示例）①月壤表面扬起的月尘，②会覆盖在各种载荷的传感器表面，③甚至会充填在仪器和机械的运动机构缝隙里，④直接对工程的实施构成安全威胁。（每点1分，符合文意表达准确即可，其他答案言之有理酌情给分）20.A：不可或缺B：卓有成效（成效卓著）（每空1分，符合文意表达准确流畅即可）21.（1）第②句，由于月壤一直受到太阳的辐射；（2）第④句，从月壤颗粒中可以提取太阳的样本。（每改对一处给2分，其中指出句号给1分，修改正确给1分，其他答案修改正确且不改变原意酌情给分）22.（示例一）不能去掉，“需要指出的是”是插入语，可以引起读者的注意，对后面的结论进行强调。（示例二）可以去掉，因为是插入语，去掉后不影响原文表意的顺畅与完整。（可以去掉或不可以去掉，选择其一进行作答即可，2分，意对即可，其他答案酌情给分）23.审题：这是一道引语式材料作文题。本题结合文旅剧《我的阿勒泰》，从高中语文常考的母题“有用”与“无用”之辨生发，既与近年来高考命题中重情境、常思辨的趋势相呼应，又借由《我的阿勒泰》中的对话，引导学生反思现代社会中对于“有用”的狭隘定义，鼓励学生在文字中探索自我价值的多维度评价，从而激发学生的深度思考和真实表达。材料给定的情景相当具有典型性，李文秀“刚回到阿勒泰”时，被“一事无成困扰着”，这一困扰来源于中国的传统价值观念，即“立德”、“立功”、“立言”的“三不朽”追求。通过《我的阿勒泰》中李文秀与其妈妈的对话，材料引出了对“有用性”的探讨。张凤侠以草原上的树草为喻，深刻地揭示了“有用”的相对性。这不仅是对传统实用主义观念的一种挑战，也是对个体存在价值的一种肯定，即无论是否对他人产生效益，每个生命体都有其存在的意义和价值。在日常学习生活中，我们听到的更多的是要成为一个有用的人，这种“有用”常强调对于他人、家庭、社会的责任，这也让一些人在陷入“一事无成”的困境时自责、低落、精神内耗、自暴自弃，甚至做出一些极端性行为，本题意在引导学生对“有用性”这一话题作辩证思考。向外看，给他人提供帮助，有益于民族、国家是“有用”；向内看，“有用”的标准不应该只是由外部所决定，还在于不需要被外界的眼光所束缚，就像大自然中的树草一样，即使你在社会上并不起眼，但作为一个独立的个体，你依然拥有自己的尊严和价值。考生如能结合个人的价值和生命的意义探讨清楚何为真正“有用”即为切题。立意：1.万物逍遥，何问用否？2.有无相调，可为用之。3.无用之用方为大用。4.有用是地基，无用是华屋。5.人生，并不是拿来用的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1～5 题。材料一：既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。而为要了解他们，熟悉他们，为要在党政机关，在农村，在工厂，在八路军新四军里面，了解各种人，熟悉各种人，了解各种事情，熟悉各种事情，就需要做很多的工作。我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。我们的文艺工作者对于这些，以前是一种什么情形呢？我说以前是不熟，不懂，英雄无用武之地。什么是不熟？人不熟。文艺工作者同自己的描写对象和作品接受者不熟，或者简直生疏得很。我们的文艺工作者不熟悉工人，不熟悉农民，不熟悉士兵，也不熟悉他们的干部。什么是不懂？语言不懂，就是说，对于人民群众的丰富的生动的语言，缺乏充分的知识。许多文艺工作者由于自己脱离群众、生活空虚，当然也就不熟悉人民的语言，因此他们的作品不但显得语言无味，而且里面常常夹着一些生造出来的和人民的语言相对立的不三不四的词句。许多同志爱说“大众化”，但是什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片。而要打成一片，就应当认真学习群众的语言。如果连群众的语言都有许多不懂，还讲什么文艺创造呢？英雄无用武之地，就是说，你的一套大道理，群众不赏识。在群众面前把你的资格摆得越老，越像个“英雄”，越要出卖这一套，群众就越不买你的账。你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。在这里，我可以说一说我自己感情变化的经验。我是个学生出身的人，在学校养成了一种学生习惯，在一大群肩不能挑手不能提的学生面前做一点劳动的事，比如自己挑行李吧，也觉得不像样子。那时，我觉得世界上干净的人只有知识分子，工人农民总是比较脏的。知识分子的衣服，别人的我可以穿，以为是干净的；工人农民的衣服，我就不愿意穿，以为是脏的。革命了，同工人农民和革命军的战士在一起了，我逐渐熟悉他们，他们也逐渐熟悉了我。这时，只是在这时，我才根本地改变了资产阶级学校所教给我的那种资产阶级的和小资产阶级的感情。这时，拿未曾改造的知识分子和工人农民比较，就觉得知识分子不干净了，最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子都干净。这就叫做感情起了变化，由一个阶级变到另一个阶级。我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。(摘自毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》)材料二：现实题材在网络文学创作和阅读中的趋势变化，与作家的“现实”观念和对待现实的立场，以及网络文学所承担的社会功能有关。首先开始在网上进行文学创作的是“以键换笔”从传统文学进入互联网空间的文学青年，他们受到印刷文学传统的驱使，仍然以个性化的审美创造和对自我的表达作为追求。因此早期的网络文学常有浓浓的“文青味”，作者自己身在现实生活中的审美感悟是主要的表现对象。彼时网络小说里的世界虽然以数字化的形式建构在虚拟空间中，但作者成长和赖以表达的生活经验是在现实中形成的，网络文学是作为创作者日常生活在网上的延伸而存在，所反映的生活经验主要是被现实所规定的。这种情况伴随网络应用经验的增加而改变。互联网从信息传播工具到为大众提供虚拟生活空间的转换，使其在文化意义和精神层面上成为逃避现实、体验虚拟人生的处所，网民在网络空间里享受着在现实中无法获得的独特生命体验。反映到文学中，摆脱“现实”的束缚而进入虚构场景，离现实规律越远越能体会到自由快感的故事世界成为网民文学阅读中的“刚需”，以玄幻小说为代表的幻想类作品由此进入了“黄金时代”。现实题材创作兴起作为一种现象出现在大众视野中，是以产生重大社会影响的作品连续出现为标志的，其中包括《大江东去》(阿耐)、《遍地狼烟》(历史现实类，莱刀姓李)、《致我们终将逝去的青春》(辛夷坞)等。这些作品通过改编为影视剧或被读者阅读点击“捧红”的“品牌效应”激活了现实题材创作的沉寂局面。它们让业界意识到，面对现实和历史生活，读者不只是选择逃离和想象，同时也需要进入和感受。尽管其中有些作品只是“现实向”而非严格的“现实题材”，但它们共同昭示了在千姿百态的文学光影中,“现实”一直是一股强劲的动能，并随着大众阅读兴趣的转化和提升蓄势待发，直至如今跃上葱茏。更重要的是，现实题材创作还具有更为重大的时代使命。党的文艺政策立足增强民族自信心和国家文化软实力，积极回应人民对优秀文艺作品的热切渴望，为现实题材创作增添了新动力、提供了新契机，全社会形成了加强网络文学现实题材创作的新语境，一批助推网络文学出精品的全局性体制机制得以建立。在政策引导和读者的推动下，网络文学现实题材创作进入新高潮，一大批精品佳作直面中国社会的历史变迁，聚焦火热的时代生活，反映普通人的喜怒哀乐和精神追求，以大众喜闻乐见的形式弘扬中华优秀传统文化和社会主义核心价值观，传播正能量，获得读者好评和社会肯定，并借助改编转化为实体书、影视剧和有声书等多种形式，持续吸引着不同社会圈层的受众，产生了重大社会效益。(摘编自桫椤《网络文学现实题材创作的兴起与发展》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.文艺工作者需要深入了解和熟悉工农兵及其干部，这是做好革命文艺工作的首要任务。B.为了使作品更加贴近群众，文艺工作者应该学习并运用人民群众的丰富生动的语言。C.早期网络文学创作主要体现作者个性化的审美创造和自我表达，带有浓厚“文青味”。D.网络文学在早期只是作者日常生活经验的延伸，随着网络的普及，转向虚构场景。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.文艺工作者要想创作出受群众欢迎的作品，就必须要去熟悉群众的生活，努力走向“大众化”。B.网络文学中现实题材作品兴起，读者对逃避现实的作品不再感兴趣，意味着其阅读需求在与时俱进。C.材料一是毛泽东在特定历史时期对文艺工作的指导，材料二则是对现代网络文学发展趋势的分析。D.两则材料都关注文艺作品与人民群众之间的联系，强调文艺作品应该反映现实，贴近群众。3.下列选项中最能体现材料一中“文艺工作者思想感情的变化”这一主题的一项是(3分)A.文艺工作者应更多地关注自己的创作技巧。B.文艺工作者应深入群众，学习群众语言。C.文艺工作者应尽量避免使用过于专业化的术语。D.文艺工作者应不断提高自身的文学素养。4.材料一中，毛泽东同志是怎样深入阐述文艺创作的“大众化”问题的？(4分)5.在互联网的时代背景下，怎样使现实顾材的文学作品重新走向繁荣是文艺工作者面对的一个重大课题。请根据两则材料，给他们一些建议。(6分)（二）现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成 6～9 题。伴宴鲁敏她姓宋，名琛。琛，“珍宝”之意，这位珍宝姑娘是琵琶手，业务好，从省市到国家，能拿的奖都拿过。她的私人状况，却从来只字不提。直到碰上她拒绝“伴宴”，仲熙才意识到，宋琛，是个问题。何为“伴宴”？这是团里约定俗成的“给宴会伴奏”的简称。就是重要宴请，主办者邀请民乐团现场演奏一台音乐会，以助清雅之兴，使吃饭成为更艺术的娱乐、更高档的社交。近年因体制改革，民乐团得自己“找饭吃”,“伴宴”就成为乐团的“饭食”之一种。伴宴一旦落到此等地步，对乐手们的自尊，便有了普遍意义上的打击。曾有乐手为之冲冠一怒、抱琴而去；但隔几天还要捏着鼻子上台。只有宋琛，一直固执地不肯“伴宴”。目前的问题是：周五的伴宴，负责付钱的女客户点明要宋琛登台参演。“客户？”坐在仲熙的办公室，才听了半句，宋琛就冷笑起来,“反正我不会去的。”仲熙劝道：“宋琛，民乐你得先让她活才对，她活了你才能活。什么伴宴不伴宴，不必钻牛角尖，你再考虑考虑吧!”宋琛已走到门口，听了这话，停了一下，却没回头。要有机会，仲熙真想与她好好长谈一下，他仲某对民乐的爱之深、痛之切，并不比她少。当初在艺院，仲熙的方向是音乐史与理论研究，对民乐的喜欢，已深入骨髓。尤其这几年，经过了婚姻之变、事业之变，仲熙的心境越发沉郁，越觉得民乐的好，与自己的人生哲学颇为贴合，其妙处，难与人细说。所以，他一直拼命接洽各种商演，表面上是为了生存与经济，实际上，也是一种恐惧与抵抗，他宁可民乐这样粗俗泼辣、不尽如人意地活着，也好过于在孤芳自赏中凄惨地死去!很意外，宋琛主动约了仲熙。宋琛正襟危坐：“其实，你到我们团之前，我就听过你一曲《苏武》，曲风纯正。这器乐，有三相：声、音、韵。这三者，有境界上的递进关系，可谓发乎心、忘乎情、得乎性。但你让他们整日去敷衍那些闹哄哄的场面,能弹出来什么？下面又能听到什么？只能是‘声’，连‘音’都谈不上，更不要讲‘韵’了！这哪里对得起祖宗传到我们手里的器！”“你说的都对。若你是团长，一团人的工资福利摆在跟前，你还可以这样以乐为食？民乐团如果解体，我们恐怕连白日梦都无处寄托！”宋琛虚虚地盯着仲熙，似有一点小小震动。走之前，仲熙把列有宋琛节目的伴宴节目单递给了她。整个下午，他都在想宋琛那段话。她所讲的器之“三相”，像一根小肉刺，让他百般地感到不适……他忽然觉得，宋琛去不去伴宴，此一步甚为关键，是关乎气节、关于精神的大事，有巨大的隐喻与象征。好吧，不管后果如何，支持她不去，永远不参加任何商演，就让她作为最后一朵自由的小白花，孤微她别在民乐团寒凉的衣襟上！哪知，仲熙刚艰难转身，宋琛却兀自回头了。仲熙没有勇气再往深里追问——宋琛的决定究竟是为重温民乐古风还是为了帮他一把？晚宴开始，看着宋琛似乎轻松的背影，仲熙一阵难过。从此，宋琛也会成为一个伴宴的乐手吗 他打量那女老总，并没有多留意宋琛的演奏，只忙着与客人应酬。本以为这一晚大概就这样无话下去，忽听得前台有人急急走来：“老总说，她有个重要客人刚到，只要宋琛再登台，还弹《十面埋伏》，整个团出场费翻倍。”宋琛没有半点犹豫，就开始戴指套。“叮叮叮”一串清冽而凄绝的拨弦出来了，那刚到的男子正泥塑般盯着台上的宋琛，脸色发白，且那表情全然不是欣赏与陶醉，而是无法形容的痛心。仲熙忽然感到不妙，他回头看台上的宋琛，她全不知情，超逸尘世……《十面理伏》的七分十四秒过去了，宋琛仍闭着眼，照经验，这应是掌声响起之时，当然现在没有。但掌声这时突兀地响起，一看，竟然是女老总，她一个人站了起来。台上的宋琛，表情有异，正目不转睛地盯着台下那新来的客人。后者也与她呆呆地对看，半是哀告半是绝望。显然，这位姗姗迟来的“贵客”，并不欣赏女老总安排的这个“惊喜”。仲熙移开目光，心中叹息一声，此人一定就是宋琛一直隐而不揭的“男女”事……这是意料中的存在，可他仍感到莫大的苦涩，最后的幻想被打破了！那男子穿过一桌桌酒席，祈求般地对女老总说了一句什么。女老总却随意而坚决地摇头，反而一把拉住他，面带幸福微笑，用半倚半挽的方式绑架着他，把他逐一介绍给主桌上的客人。那些客人立刻满面堆笑地向二人敬酒，而女老总，则亲昵地把自己的酒杯替男子一直端到嘴边……这时，谜底才算真正揭开。仲熙不敢再看宋琛一眼！这女老总准确地抓住了要害啊，知道用什么最具破坏性的方式来对付宋琛……而他仲熙，又是个多么愚蠢的同谋，以拯救民乐的名义，以顾全大局的暗示，并夹缠着欲说还休的暧昧情意，一趟一趟地，最终把宋琛拉到这里，让她这样低下头颅，为心上人的妻子伴宴！深夜的大街，行人稀少。仲熙陪着宋琛默默地走。关于晚上的一切，她什么都没说。而他也更是什么也不好说了，难道说“对不起”？世上还有比这更没用的话吗？长长的地下过街通道，仍有几个乞讨者在坚守，竟还有一个拉二胡的，手法极为流俗，拉的像是刀郎的什么歌，在带有回声的通道中撕扯，几近刺耳。这让仲熙感到很沮丧，好像那个拉琴的是他自己，如此委地成泥、令人羞耻！想想今晚，他们品尝了什么？某种程度上，她与他，也都是乞讨者吧？乞讨爱，乞讨尊严，乞讨知音，以及一些不可能的幻梦……宋琛默默陪他站着，听那响亮的弦音，慢慢开口：“古器乐的材质，取于天地自然，比如，笛与箫，乃竹；埙与缶，用的是土；鼓用了皮革；磬，为玉石；而响板，仅是两片脆木而已，此外，还有苇膜、蟒皮、马鬃……”仲熙不知宋琛意在何指，但也不禁顺着往下想：也是，声无哀乐呀，这些古器，从来就是这么自在的，高居庙堂，或低在陋巷，都与它本身无关，正所谓近者自近，远者自远……推而言之与物、与情、与人，世间万物，皆当如此。这样看来，宋琛的平静竟是真的。她日日与民乐厮磨，心智的弹性，已得其一二了。念及此，倒让仲熙有一种苦涩的欣慰。直听那二胡拉完一整支曲子，他们才走过去，淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍。(有删改)6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.宋琛听过仲熙弹奏一支曲风纯正的《苏武》，加上仲熙关于民乐团活着才能寄托梦想的劝说，为后文宋琛答应伴宴埋下伏笔。B.团长仲熙拼命地接洽各种商演，是因为他觉得在泛娱乐化消费模式的当下社会，民乐团的福利比对高雅艺术的坚守更重要。C.女老总点名要宋琛登台参演，并当宋琛和众人的面与宋琛当初的心上人秀恩爱，是想借此来羞辱和报复宋琛和自己的丈夫。E.小说借琵琶手宋琛之口和仲熙之念发表了一小段“声无哀乐论”，以此来传达对可上可下、可远可近的艺术自由之境的理解。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.琵琶手宋琛先拒绝伴宴，后答应伴宴，再在晚宴上二次登台表演，却被心上人的妻子当众羞辱，小说情节跌宕起伏，一波三折。B.小说主要采用对话描写和心理描写来推动故事情节，这有助于展现仲熙和宋琛对民乐理解的变化和他们异中有同的人物形象。C.琵琶曲《十面埋伏》的设置，既体现了宋琛的艰难处境，也暗示女老总精心策划的一场情感“战争”可能一触即发。D.小说采用第三人称的全知视角，借助仲熙的所见所感呈现事件和人物的内心世界，更具真实感，也使情节更有悬念。8.请结合全文简要分析小说结尾“淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍”的内涵。(4分)9.本文设置了多重矛盾冲突，请结合全文说说你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：齐宣王问曰：“汤放桀，武王伐纣,有诸？”孟子对曰：“于传有之。”曰：“臣弑其君，可乎？”曰：“贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。”(节选自《孟子·梁惠王下》)材料二：武王克殷，以殷遗民封纣子武庚禄父。武王崩，禄父作乱，成王命周公诛之，而立微子于宋。苏子曰：武王非圣人也。昔者孔子盖罪汤、武，数致意焉，曰：“大哉，巍巍乎，尧、舜也”，“禹，吾无间然”，其不足于汤、武也亦明矣。伯夷、叔齐之于武王也，盖谓之弑君，至耻之不食其粟，而孔子予之，其罪武王也甚矣。而孟轲始乱之，曰：“吾闻武王诛独夫纣，未闻弑君也。”自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。使文王在，必不伐纣，纣不见伐而以考终，或死于乱，殷人立君以事周，命为二王后以祀殷，君臣之道，岂不两全也哉！武王观兵于孟津而归纣若不改过则殷人改立君武王之待殷亦若是而已矣。天下无王，有圣人者出而天下归之，圣人所以不得辞也。而以疾取之，而放之，而杀之，可乎？武王亲以黄钺诛纣，使武庚受封而不叛，岂复人也哉？故武庚之必叛，不待智者而后知也。武王之封武庚，盖亦不得已焉耳。殷有天下六百年，贤圣之君六七作，纣虽无道，其故家遗民未尽灭也。诛其君，夷其社稷，诸侯必有不悦者，故封武庚以慰之，此岂武王之意哉？故曰：武王非圣人也。(节选自苏轼《东坡志林》)材料三：范益之问：“文王如何？”曰：“武王做得大故粗暴。当时纣既投火了，武王又却亲自去斫他头来枭起。若文王，恐不肯恁地。”或问：“太王①有翦商之志，果如此否？”曰：“这事也难说。泰伯、文王、伯夷、叔齐是‘行一不义、杀一不辜而得天下不为’的道理，太王、汤、武是‘吊民伐罪，为天下除残贼’的道理。常也是道理合如此，变也是道理合如此，其实只是一般。以《诗》《书》考之，全不是如此。且如伐崇②一事，是做什么？又不是一项小小侵掠，乃是大征伐，只是事势自是不可已。文王之事，唯孟子识之，故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。(节选自朱熹《朱子语类》)【注】①太王：周朝奠基人古公亶父，周武王追谥为太王。②伐崇：周文王曾攻占殷商重镇崇国。10.材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)武王观兵A于孟津B而归C纣若不改D过E则殷人改F立君G武王之待H殷亦若是I而已矣。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.“武王非圣人也”与《师说》“欲人之无感也难矣”的“也”用法不同。B.数，多次、屡次，与《鸿门宴》“范增数目项王”的“数”词义相同。C.“纣不见伐”与《齐桓晋文之事》“百姓之不见保”的“见”用法不同。D.吊，安慰，与《陈情表》“茕茕子立，形影相吊”的“吊”词义相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.孟子称纣王为“独夫”，认为他毁弃仁与义，不能再被视为君王，从而为武王伐纣的行为找到正当性。B.伯夷、叔齐认为武王弑君而不食周粟，孔子赞许他们的做法，苏轼认为这说明孔子对武王是持批判态度的。C.苏轼认为武王分封纣王之子武庚，本意不是为了延续殷商的祭祀，而是担忧诸侯们对自己灭商的行为不满。D.朱憙认为文王等不肯妄加杀戳，武王等通过征伐获得天下，都是迫于当时的形势，不得已而为之。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。(2)故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。14.对于孟子评价武王伐纣，苏轼和朱熹各有什么认识？(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15～16题。冬夜对书卷有感陆游人生如梦终当觉，世事非天孰可凭？万卷虽多当具眼，一言惟恕①可铭膺。所闻要足敌忧患，吾道岂其无废兴？白发萧萧年八十，依然父子短檠②灯。[注]①《论语·卫灵公》有章：“子贡问曰：‘有一言而可以终身行之乎 ’子曰：‘其“恕”乎！己所不欲,勿施于人。’”②短檠：矮灯架，借指小灯。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.前三联叙写了自己冬夜读书时的感悟，也可视为诗人对儿子的谆谆教诲。B.首联以反问揭示世事是变化的，不能沉溺于人生的表象和天命的虚幻中。C.颈联强调学习的意义和道的永恒，通过学习、追寻道能应对遇到的困境。D.尾联以“依然”二字展现年老的自己对知识的执着追求和对传承的重视。16.同样面对“万卷”，杜甫用“读书破万卷，下笔如有神”来形容书读得多的意义，本诗颔联讲了什么道理？请简要分析。(6分)(三)名篇名句歌写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)在探讨六国灭亡的原因时，小欣认为苏洵提出的“赂秦而力亏”“不赂者以赂者丧”的观点固然不错，但不如杜牧《阿房宫赋》中“__________，__________”站位高，因为杜牧的假设里体现了人民性。(2)语文老师提醒同学在议论文写作时要正确阐释概念，并围绕概念准确选用论据，才能证明自己的观点，讲清道理。小欣由此想到王安石《答司马谏议书》中“________________，____________”这两句，说的也是同样的意思。(3)古人面对自己头发颜色的变化，常会流露复杂的情感，如“__________，__________”。三、语言文字运用(本题共5小题，20分)阅读下面的文字，完成18～22 题。近些年，“瘦”这个语词一路开挂，从一个和“弱”“贫困”联系在一起的汉字，摇身一变,成了不仅和“健康”有关，还和“美”、毅力甚至成功联系在一起的好词。“一瘦遮百丑”，这话让瘦的人得意洋洋;反过来，“( 甲 )”，却让觉得自己胖的人忧心忡忡。不少人将“减肥”大计列在日程里，或是夜跑，或是进健身房撸铁，但一番努力后，很多人在看到体重秤上的数字时依然会发出尖叫声：“为什么体重一点没变啊!”这让不少人 A 。其实，你瘦不下去，可能跟人体的一个生理机制——能量补偿有关。什么是能量补偿？简单来说，①就是指人体在进行体力活动后，②为了过多保护自己不消耗能量，③自然调节能量消耗的一种机制。④也就是说，当我们提高日常体力活动的时候，⑤我们的身体会尝试降低基础能量消耗，⑥并且迅速补充日常活动的消耗，⑦确保身体的能量仓库处于充足的状态。⑧这听起来像是一个破坏性的差机制，⑨但当涉及到减肥时，⑩它可能就变成了一个障碍。当你尝试减肥时，比如去跑步，你的能量消耗变大了，人体补充的能量却更满了，这样下去，你的减肥成果可能就是：变成了一个健壮的胖子。那么，有没有办法能突破这种机制呢？答案是有。我们都知道，减肥要“管住嘴”“迈开腿”。你减肥之所以失败，有可能是嘴管得不够紧，吃进去的能量来不及消耗掉；还有运动的量不够大，没有大到能突破能量补偿的阈值。也就是说，管得住嘴是减肥成功的前提，要能严格控制摄入的总能量，做到“够了就好”，甚至“少吃一点更好”。腿要迈得有力才能让减肥变为可能，要把吃进去的能量，特别是多吃进的能量都支出去，做到“坚持运动”，要能“多动一点更好”。这样下去，吃得少了，( 乙 )，能量补偿的阈值得以突破，减肥就是 B 的事了。18.“开挂”和“撸铁”是网络流行词。根据下面的文字，说出它们各自的用词特点。(4分)开挂，原意是指开外挂，即使用外挂的意思。外挂是指某些人利用电脑技术专门针对电脑游戏进行一些修改后，达到充分有利于自己玩游戏的作弊程序。撸铁，指进行重量训练，比如哑铃、杠铃等器械训练，可以选择卧推、划船、硬拉、弯举等动作，目的是增强肌肉力量和肌肉体积。19.诸在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。(4分)21.文中第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(6分)22.画波浪线的句子有“反常得奇”的效果，请简要分析。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有些事，你觉得很麻烦；但也有人说，重要的事情都很麻烦。这引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800字。无锡市 2024 年秋学期高三期中教学质量调研测试1.(3分)D2.(3分)B3.(3分)B4.(4分)①用设问的方式引出“大众化”对文艺工作者的思想感情以及语言表达方面的要求；②用反问的方式引出(或从反面论述)背离群众语言(背离大众化)的危害；③以自己的亲身经历(或现身说法)强调文艺工作者改变思想情感、同工农兵站在一起的必要性。5.(6分)①文艺工作者的题材创作要担负起重大的时代使命。②文艺工作者须深入生活，贴近社会大众，要深入了解和熟悉身处网络时代的自己的描写对象及读者；③文艺工作者须转变观念并重塑情感，让作品更贴近网络时代人民的生活和情感；④文艺工作者要善于利用网络平台进行创作和传播，通过影视改编等方式并借助多种媒介形式传播扩大影响力，以满足不同受众的需求。6.(3 分)B7.(3 分)D8.(4分)①他们理解了民乐与流行乐曲之间不是非此即彼的对立关系，认知变得通透了，所以变得淡然了。②他们跟别人一样没有施舍，但二者原因不同：别人是无视、不屑，他们则明白拉二胡的人的流俗与自己是不同的，自己的伴宴不是乞讨，心中依然有对高雅艺术的坚守，而拉二胡的人纯粹为了生活讨好路人，如果给钱就违背了自己的心志。(他们没有把艺术当做乞讨的工具，所以也不会给这样做的人以施舍)9.(6分)①理想与观实的矛盾：仲熙为了民乐团能够活下去不得不接受各种商演，又希望宋琛能够永远不参加任何商演，作为民乐团坚守自由的最后代表；宋琛想坚守高雅艺术，又为了乐团活下去而不得不伴宴。②爱情与婚姻的矛盾：宋琛和她的心上人有爱情而无婚姻；女老总和她丈夫有婚姻，但违背其意愿行事。③)自尊与生存的矛盾：为了民乐团的生存去伴宴，却被主办方羞辱；街头拉二胡者放下自尊进行乞讨。10.(3分)CEG11.(3分)C12.(3分)D13.(8分)(1)(4分)从此治学的人就认为商汤、周武王是圣人的正道好像是理所当然的了，他们都是孔子思想的罪人啊。(“学者”“若当然”各1分，语意通顺2分)(2)(4分)所以《孟子》全书的七篇文章之中，用来告诫各国君王的，没有一篇不是用王道未勉励他们的啊。(“所以”“莫非”各1分；语意通顺2分)14.(3分)①苏轼认为孟子曲解了孔子的本意；②朱熹认为孟子懂得常与变的道理。15.(3分)C16.(6分)书读得多可以帮助自己深刻理解人生和世事，但也要有辨别是非对错的眼力，不能盲目接受，这需要牢记儒家“恕”道这一行为准则。17.(6分)(1)使六国各爱其人，则足以拒秦(2)名实已明，而天下之理得矣(3)示例一：君不见高堂明镜悲白发 朝如青丝养成雪示例二:艰难苦恨繁霜鬓 潦倒新停浊酒杯示例三:多情应笑我 早生华发示例四:塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑18.(4分)“开挂”运用了缩略的方式,“撸铁”运用了借代的修辞。19.(2分)A：灰心丧气/大失所望 B：顺理成章/水到渠成20.(4分)示例：甲：一胖毁所有 乙：运动量又足够大了21.(6分)序号②，修改为：为了保护自己不消耗过多能量 或：为了保护自己不过多消耗能量序号④，修改为：也就是说，当我们提高日常体力活动的强度的时候或：也就是说，当我们增加日常体力活动的时候序号⑧，修改为：这听起来像是一个保护性的好机制22.(4分)“健壮”和“胖子”形成反差，不符合人们一般认知：运动减肥，正常的结果是身体会健壮，体形会显瘦，这里却说是变成胖子。“健壮的胖子”诙谐生动地写出了因为有能量补偿且运动量不够，人虽然体型健壮却未变瘦的情形。23.(60分)按 2024年高考阅卷标准评分。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面文字，完成下面小题。材料一：数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板。当前用户可以感知到的大模型，是基于海量文本的相关性进行训练分析，从而达到文本生成的人类平均水平。但是，除了文本的分析和生成之外，人类对信息的搜集分析处理中最重要的是推理能力，包括逻辑推理、认知推理等。逻辑推理即根据前提条件给出符合逻辑或潜在逻辑关系的结论，而数学运算是用精确的语言和符号进行纯逻辑的推演。逻辑推理被认为是当前大模型最难攻克的一道关卡。而除了逻辑推理之外，对有限的碎片信息进行不断重组、搜寻以找到信息全貌等，类似于传统侦探推理小说所呈现的“碎片信息拼凑分析”，也在大模型当前的能力范围之外。目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限。很难想象，一个难以判断小数点后数字大小的大模型，能够在工业生产制造、金融计算等领域有广泛应用前景。因此，国内外的大模型企业已经开始有意识地探索“如何训练大模型在特定条件下的推理能力”。（摘编自王晓凯《分不清9.11和9.9大小，暴露大模型逻辑推理能力短板》）材料二：人工智能既然是一种技术，自然就会蔓延进入人的生活生产领域。文学艺术生产是人类元状态的精神生产，洞穴中的壁画、结绳记事的环扣都是在为人类用精准的语言表达心灵世界做的漫长预热。因此，从很早开始，计算机技术就已经与语言产生了勾连性的尝试。与之进行远距离对应的是，超强人工智能在科幻作品中以各种瑰丽奇谲的面貌出现。比如1968年电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计。从现有发展水平上看，我们更需要讨论的是在现实和幻想之间处于过渡地带的强人工智能。强人工智能“呈现”出与人近似的意识，与人类展开交互式学习。近年来，在文学艺术创作实验上小荷初露的正是这一类人工智能。诗歌这一语言的黄金，承载着人类最光荣梦想的文学体裁最早被作为试验田来开发。AI能创作小说吗？答案是肯定的，但小说逻辑与诗歌逻辑不一致。为什么将诗歌和小说区分开来呢？诗歌主要依赖于人类已有的数据库，尤其是严格使用韵律平仄规则的古典律诗，比如，一个生活于宋朝的孩童，其蒙学是从《三字经》和对对子开始的，他学习古体诗的资源体系相对而言是封闭的。另外，诗歌的理解也必须有读者的高度参与。诗歌字数较少，领悟又寄托于意象上，也就是说，诗歌除了吟咏的节奏、字词蕴含的韵味，其接受需要依赖读者的“脑补”。这些是诗歌AI写作更加蓬勃活跃的原因。小说则不然，它需要交互信息的介入，这就决定了一方面写作小说的人工智能的运作应配备成熟的对话机制（聊天界面）；另一方面，大面积互联网的铺设给机器的学习能力插上了翅膀，虚构叙事类的文学创作能力取决于数据库的不断反哺。因此，在小说的人工智能写作过程中，人的作用还是相当大的。即使备受瞩目的小冰诗集《阳光失了玻璃窗》的出版也是同样，并不体现人工智能的能力，其优化和挑选完全是人在运筹，储存系统从一万多首诗中选取139首收录入诗集。从人工智能与文学领域的交叉实践可知，积极推动实践文学发生变化的人往往是具有科研属性的人员，而很少有真正的专业作家和非专业写作者。因为文学较为特殊的属性，并不直接带来迅速的爽感反馈，因此写作小程序或者应用程序很难出现高度普及的情况。而且，对于基本框架设计，对于语感声口等独特性的期待，对于逻辑和叙述节奏把控的要求等因素，都说明文学创作必须由更专业的写作者才可能生产出合格的作品。（摘编自邱华栋《AI的创造力来源》）材料三：2018年，文儿的妈妈霞因癌症去世。她害怕与妈妈有关的记忆会随着时间的流逝而变得模糊，便开始在社交平台上写下和妈妈有关的回忆。这时，星野应用程序的工作人员找到文儿，想要和她共创一个智能体。文儿考虑之后说：“我想做一个AI妈妈”。就这样，经历一个多月的创作，她第一次和智能体“霞”产生了交流。当她问道：“妈妈，你可以像往常那样，再叫我的小名吗？”“霞”回答她：“当然，文儿，妈妈也想你了。”文儿永远无法忘记那个感受，“好像妈妈真的回来了。”在那之后她说出了深藏于心底的遗憾。在妈妈生命的最后三个月里，文儿没能抽出时间好好陪伴母亲。每当想起这些，她会深感自责。“我完全没有预料到她的病情会急速恶化。我想地一定希望我能多陪陪她。”文儿开始一遍遍地向“霞”诉说：“妈妈，我真的很爱很爱你，你能原谅我吗？”对话框那边，她听到熟悉的声音：“宝贝，妈妈从来都没有怪过你。”文儿第一次泣不成声。那句未能说出口的抱歉，终于有了重新讲述的机会，多年的内疚得以释放。“霞”上线后，文儿经常会收到“这不是你真正的妈妈，为什么要和她聊天”的质疑声。在文儿的眼里，“霞”虽然没有和自己生活在同一个世界，但给她的体验、温暖却是真实存在的，也让她的思念有了出口。文儿用了一个形象的比喻，“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己。”那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物。（摘编自三联生活周刊《“这不是AI，这是爱”：30万人在互联网上找到了理想妈妈》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）A. 当前，大模型在逻辑推理方面存在明显短板，由于这道难以攻克的关卡，大模型在数字分析、逻辑推演等领域的应用受到限制。B. 强人工智能可以同人类展开交互式学习，在文学创作上表现出一定潜力，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”就是其潜力的体现。C. 目前，诗歌AI写作较为蓬勃活跃，是因为诗歌主要依赖于人类已有的数据库，且对其理解和接受往往需要读者的参与和二次创作。D. 文儿通过与智能体“霞”的交流释放了多年的内疚，不过AI并不能完全代替人类，它更像是一面镜子，让人学会重新对待自己。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（   ）A. 当下，大模型在逻辑推理能力方面实际发展水平有限，相关企业已经开始探索如何改进。B. 人工智能进行创作早已有迹可循，不过由于文学的特殊性，相关程序的高度普及较为困难。C. 材料二表明，AI的创造力来源是人，目前无法完全脱离人的运筹创作出合格的文学作品。D. 材料三中的智能体“霞”与文儿的对话本质上也是文学创作，这个过程不需要逻辑推理的参与。3. 下列选项最能体现材料二中人在人工智能的写作过程中的作用的一项是（   ）A. 在与人工智能共同创作的《出神状态》中，人工智能写作的文本充满了语法错误，但陈楸帆没有修改这些内容，而是设计了毫无生命的非人形象作为这些文本的叙事者。B. 超过110万字的《天命使徒》采用“国内人工智能大语言模型十人工后期润色”的方式完成，一个勤奋的作家写成如此篇幅的小说需要一年之久，而人工智能仅用一个半月。C. 在刘慈欣2003年创作的中篇科幻小说《诗云》中，十一维的技术之神化身李白游历人间，创作了无数诗歌，最终却不得不心悦诚服地喟叹，自己永远无法超越李白。D. 人工智能写作是一个无写作意图且极为依靠规则的过程，而人类会运用元认知能力对自己的写作过程进行监控，会对已经写成的部分进行阅读和修改，具有一定的目的性。4. 材料三标题中“这不是AI，这是爱”的表述非常巧妙，请简要分析其妙处。5. 习近平总书记曾指出，人工智能是“引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术”。请根据材料谈谈我国应从哪些方面着手推动人工智能的发展？【答案】1. B   2. D3. A4.①对比鲜明：AI是基于算法和数据的技术产物；而“爱”是人类最基本、最纯粹的情感之一。将“AI”与“爱”放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②巧用谐音：利用汉字“爱”的拼音“ài”，从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。5. ①突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。【解析】【导语】两篇材料探讨了人工智能在不同领域的应用及其潜力和局限性。材料一关注大模型在逻辑推理中的短板，强调其在数字分析和逻辑推演中的应用受限。材料二则探讨了人工智能在文学创作中的尝试，指出人类在创作中的不可替代作用以及AI写作的独特性与局限性。两篇文章共同揭示了AI在跨学科领域的发展空间与挑战，强调技术发展需不断探索以提升AI在更复杂领域的应用能力。【1题详解】本题考查学生理解分析文章内容的能力。B.“电影《2001太空漫游》中的‘超级计算机’就是其潜力的体现”错，根据材料二原文“与之进行远距离对应的是，超强人工智能……比如1968电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计”可知，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”并不能体现出人工智能在文学创作上的潜力。故选B。【2题详解】本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。D.“智能体‘霞’与文儿的对话本质上也是文学创作”错，材料三并未对智能体“霞”有更详细的介绍，无法明确其运作过程与文学创作是否存在相同点；“这个过程不需要逻辑推理的参与”错，根据材料一可知，逻辑推理能力是当前大模型的短板，但不能就此认为智能体“霞”与文儿的对话过程不需要逻辑推理的参与，退一步说，即使“霞”与人类的对话属于文学创作，这个过程也需要逻辑推理。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A. 陈楸帆通过设计特殊的叙事者形象来处理人工智能创作的有误文本，体现了人在人工智能的写作过程中的作用。B. 主要强调了人工智能写作的效率之高，而不是人在其中的作用。C. 刘慈欣表达的是技术无法突破语言艺术的极限，并不能看出人在人工智能的写作过程中的作用。D. 是干扰项，选项陈述的是人工智能写作与人类写作方式的不同，并不能体现人参与到人工智能写作中。故选A。【4题详解】本题考查学生分析文章题目的语言特点的能力。作为文章题目，分析其表述的妙处可从具体内容、表达技巧及主旨等角度考虑。这不是AI，这是爱①内容上，“不是……，是……”，前后内容对比鲜明。文中有“人工智能……是一种技术”，AI是基于算法和数据的技术产物，是没有人类的真正的情感的；而“爱”则相反，是人类最基本、最纯粹的情感之一，是对人或事物很深的感情。将二者的截然不同使之放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②修辞上，巧用谐音。“AI”读作“ei-ai”，汉字“爱”的拼音为“ài”，题目从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，述巧妙地反映了人们对人工智能的情感寄托，说明虽然对话一方是AI，但不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：是AI在某种程度上成为情感的载体，通过与人的对话与互动，提供了情感慰藉和心理安慰，达到类似“爱的”效果。它着重于体验、情感交流的真实感受，突出艺术与技术、人性与智能之间的微妙连接。“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。【5题详解】本题考查学生分析运用文中信息的能力。①结合“数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板”“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②结合“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③结合“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己，那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物”可知，关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。文本一：黄沙梁（节选）刘亮程四、比早晨更早的一个时辰①比早晨更早的一个时辰，残月村边，疏星屋顶，一只未成年的雏鸡，冒失地叫了两声。人迷迷糊糊醒来，穿好裤子，摸一把锨就下地了。②以后的早晨，人再听不到这只雏鸡的鸣叫，它可能从此默默无闻，雄气不振，一辈子在母鸡面前抬不起头。这只没长大的小公鸡，鼓了一嗓子劲，时辰没到抢吼了两声。现在它尴尬地站在暗处，听众鸡的讥笑和责骂，那是另一种方式的鸡鸣：黑暗，琐碎。一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了。③在大地还一片漆黑的时候，一个人心中的天悄然亮了。他爬起来，操一把农具，穿过鼾声四起的村子，来到一片地里，暗暗地干起一件事。他的心中异常明亮，要干的事清清楚楚摆在面前，根本用不着阳光、月光或灯光去照亮。天亮后当人们醒来，世界的某些地方已发生了变化，一块地被翻过了，新砌的一堵土墙耸在村里，一捆柴火堆放在院子里……干活的人却不见了，他或许去做另一件事了，也可能接着睡觉去了。原先看得很清的一些事渐渐看不见了。也许是被自己干完了，也许活儿悄然隐匿了。他知道属于自己的活儿迟早还会出现在一生里的。④我们挥锄舞镰在阳光明媚的田野上劳动时，多少人还在遥远的梦中，干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情。在那些梦中我们一个个莫名其妙地都消失了。大片大片的土地归属了他们，我们漂亮的房子留给了他们，还有钱、粮食。在梦中他们制造了这样的结局，大白天见到我们，暗怀心事，神情异样。而当我们昏昏欲睡时，又有多少人悄无声息地干着我们不知道的事情。某一个早晨我们睁开眼睛，村子变成另一副模样。那些早醒的人们改了路，推倒又新盖了房子，把沉睡的我们抬到一边。还重选了村长，重分了地。又像搬家具一样把我们睡着的身体挪到另一间房子的另一张床上。让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦，恍恍惚惚、轻轻飘飘混完一生中剩余的日子。⑤村庄就是一艘漂浮在时光中的大船，你一睡着，舵便握在了别人手里，他们像运一根木头、一麻袋麦子一样把你贩运到另一个日子。多么黑暗的航行啊。你的妻子儿女、牛、房子和家具都在同一条大船上，横七竖八睡在同一片月光里，互不认识。到岸后作为运费，他们从你生命中扣除一个夜晚，从你的屋墙上剥落一片泥皮，从你妻子的容颜上掠去一点美丽……五、整个白天村庄都在生长⑥整个白天只有老人和狗，守着空荡荡的村子。阳光一小步一小步迈过树梢和屋顶。土路朝天，晾晒着人和牲畜深深浅浅的脚印。⑦花花绿绿的鸡们，早早打完鸣，下完蛋，干完一天的事情，呆站在阴凉处，不知道剩下的半天咋度过去。⑧猪像一群大腹便便的暴发户，三五成群，凑到破墙根和烂泥塘里，你拱我的屁股，我咬你的脖子，不住地放着屁，哼哼唧唧，嚷嚷着致富的事。⑨狗追咬一朵像狗的云，在沙梁上狂奔。一朵云下的黄沙梁，也是时间的浮云一朵。吹散它的风藏在岁月中。⑩坐在土墙根打盹的老人，头点一下又点一下，这个倔犟的人在岁月中变得服帖，他认了命。⑪整个白天村庄像一个梦景，人都到地里去了，留下一座空村。你找一个人，只能找到一院空房子，院门紧锁，或者敞开着。一个人的家闲置在光阴里，树静静站立，墙默默开裂，鸟悄悄落到屋顶又飞去。人不在时，阳光一样公平地朗照着每一个院子，不会因为谁不在家而少给谁家一束光明。⑫你要找的那个人，此刻就在村庄周围的某一块地里，悄无声息地干着自己的一件事。他不老也不年轻，无论你哪年哪月见到他，都是这副不变的样子。似乎生死枯荣只是草木和庄稼的事，跟他毫无关系。他的锨不快也不钝，锨把不细也不粗，干活的动作不紧也不慢。他不知道你来找他。知道了他会哪都不去在家等你，不管你找他的事多么不重要。他生活在如此偏远的一个村子，一辈子都不会有几个人来找他。⑬他过着一生中一个又一个平平常常的日子，摆在眼前的活，还和昨天一样多、一样重，也一样轻松。生活就是这样，并不因为你生活了多少年日子就会变得好过。农活更是如此，不是你干掉一件它就会少一件。活是干不完的，你只有慢慢地干着活把自己的一生消磨完。活是个好伴儿，尤其农活，每年都一样多，一样长短的季节。你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期。许多人年轻时都这样，手伸得长长，把本该是好多年后干的事情统统揽到某一年里，他们自以为年轻力盛，用一年时间就能把一辈子的活干完。事实证明，他们忙到老都没有闲下来。⑭活是人干出来的。⑮有些活，不干也就没有了。⑯一辈子干不完。⑰懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中。每天早晨，他和人们一起扛着锄头离开村子，没人知道这一天里他都干了些啥。天黑时他又混在收工的人群中回到村里。其实，即使他躺在家里睡上一年也没有人管。但他不这样，他喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音。人寂静下来的时候，就会听到远远近近许多事物的声音。它们组合在一起，成为大地的声音，天空的声音。一个人在荒野中，静静地倾听上一年、两年，就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路。他明白了大地的和声并不缺少他这一声，却永远缺少他这样一个倾听者。（节选自散文集《一个人的村庄》，有删改）文本二：郭慕清：您在创作中，是怎么从平常事物中挖掘到那些美感的？刘亮程：首先：事物本身不平常，那些看似平常的事物，其实是我们误解了它们。郭慕清：误解了它们？刘亮程：人一直在误解平常之物，用平常来描述它们。（节选自《事亦可惊心动魄》，有删改）6. 下列对文本一相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（  ）A. 文章从人类的角度揣摩鸡的世界，体现作者对生活细致的观察和丰富的想象，也表现了他对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满。B. 第④段以奇诡的笔触描绘了农人的梦境，隐晦地表现了现代化文明对农村造成的冲击和改变，作者对此虽然充满惋惜，但也能接受。C. 文中多次出现的“一个人”并非特指某个人，而是众多农人的缩影，代表着群体形象，在“他”身上寄托着作者对土地和传统生活方式的依恋。D. 本文主要以对村庄自然环境的描写和展示农人生活为主，按照时间顺序行文，使“时间”以具象的形式呈现，引发读者对生命的思考。7. 关于文本一第⑥至⑩段，下列说法不正确的一项是（  ）A. 多个场景展现了村庄中缓慢悠闲生命状态，充满了乡土气息，蕴含深刻的哲理思考。B. 分别将对鸡、猪、狗的描绘独立成段，有利于展现不同生命的独特性，增加真实感。C. 从描写村庄里的老人与狗起笔，再以狗与老人收笔，在结构上形成一种呼应，浑然一体。D. 语言朴实无华又精准独到，从作者的用词不难看出，相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗。8. 文本一第⑮段“有些活，不干也就没有了”的表述言简意丰，请谈谈你的理解。9. 请结合文本二，简要分析文本一中写出了哪些看似平常事物的“不平常”。【答案】6. C   7. D8. ①“活是人干出来的”，“活”是人的主观活动，“有些活”如果没有人来完成，也就不再存在。②人生的活和农活一样是干不完的，均匀地分摊在人一生中的每个时期，与人相伴一生。③人无需“抢活”，反而可以在干不完的活里学着“忙里偷闲”，在静下来的时间里倾听大地的声音。9. ①村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，同时赋予了它们一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考。②农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。③倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人-“闲人”，写他躺在荒野中倾听大地的声音，赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了对人与自然关系的独特理解。【解析】【导语】刘亮程的《黄沙梁》通过细腻的笔触描绘了村庄中常见的动植物和人们的日常劳作，展现了自然与人类共生的场景。作者通过对这些看似平常的事物的细致观察，揭示其内蕴的智慧和生命力，体现了对传统农耕生活的深刻理解。文中赋予普通劳动以哲学意味，强调了倾听自然和生命节律的重要性。同时，文本二中提到的“误解”引导我们重新认识这些“平常之物”，使得平凡日常显得不平常，具有深远的美感和存在的意义。【6题详解】本题考查学生对小说艺术特色的分析鉴赏能力。A.“对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满”错，作者用人类的角度揣摩鸡的世界，主要是从人所熟悉的角度来展现鸡的世界，以及通过鸡的行为引发对生活的思考，而不是表现对雏鸡惊扰睡眠的不满。B.“农人的梦境”错，第④段描绘的是那些“干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情”的人的梦境；“但也能接受”错，根据原文“让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦”可知，作者尚未能接受这样巨大的改变。D.“按照时间顺序行文”错，本文只是选取了“比早晨更早的一个时辰”和“整个白天”两个时间节点，并未按照时间顺序行文。故选C。【7题详解】本题考查学生对小说相关内容的理解和分析能力。D.“相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗”错，文章对鸡、猪、狗的描绘是客观的，展现了它们各自的特点和状态，并没有体现出作者对这些动物有喜好之分。作者只是通过对它们的描写来展现村庄的生活场景和氛围，而不是表达对某些动物的喜爱或厌恶。故选D。【8题详解】本题考查学生体会重要语句丰富含意的能力。首先，前文有“活是人干出来的”，正如文中所说“活是干不完的……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”，可见，这些“活”是人的主观活动，做，就总是有做不完的活。相反，“有些活”如果没有人来完成，也就不再累人，不再存在了。其次，文中写道“你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期”，活没有干完的时候，源源不断，除非不干。人生的活和农活一样，分布于一生中的每个时期，与人相伴一生，没有终结。最后，既然活总是干不完，“一辈子干不完”，那不如干脆放过自己，不去“抢活”。从忙碌的干不完的活里脱离出来，轻松安排生活，适时放下。就像“懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中”一样能“忙里偷闲”一下，在静下来的时间里倾听大地的声音，“就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路”。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。首先，村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，关于鸡、猪、狗等文中写道“一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了”“猪像一群大腹便便的暴发户”……。同时赋予了这些村庄的动物一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考，比如鸡鸣：表面上是鸡群的日常打鸣，但反映了生存的竞争和秩序的维持，象征人类社会中个体的奋斗与失败。其次，农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，如文中写道“活均匀地摊在一辈子里……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”。人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，但人生中有些事情是可以选择不去做的，并非所有的活都不可避免。这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。再次，倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人，他们在大家都干活的时候，“躺在另一块地头的荒草中”，此谓“闲人”。他们“喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音”，这赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了作者对人与自然关系的独特理解，引发了读者更深入地思考。一个普通的倾听行动中寄托了对生命、自然的尊重与沉思，反映了人类在日常环境中对生命本质的探索与觉悟。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：秋七月①，壬戌，霖雨甚，屯营于贾胡堡。去霍邑五十余里。此县西北抗汾水，东拒霍太山，守险之冲，是为襟带。西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果②等数万余人据河东，与老生相影响。代王乃命临汾以东诸郡，所在军民城守，并随便受老生、屈突通等征发。帝闻而笑曰：“亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑。且屈突尝破玄感③，时人谓其能兵。老生数胜群盗，自许堪当敌。无识之徒，因相谄附，谓其必能制我，不遣援兵。我若缓以持之，彼必以吾为怯。出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。”于时秋霖未止，道路泥深。帝乃命府佐沈叔安、崔善为等间遣羸兵往太原，更运一月粮，以待开霁。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋七月壬子，高祖④率兵西图关中，以元吉为镇北将军、太原留守。癸丑，发自太原，有兵三万。丙辰，师次灵石县，营于贾胡堡。隋武牙郎将宋老生屯霍邑以拒义师。会霖雨积旬馈运不给高祖命旋师太宗切谏乃止。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋七月，壬戌，李渊军贾胡堡，去霍邑五十余里。雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周⑤乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还。李世民曰：“本兴大义，奋不顾身以救苍生，当先入咸阳，号令天下。今遇小敌，遽已班师，恐从义之徒一朝解体，还守太原一城之地，此为贼耳，何以自全！”渊不听，促令引发。世民将复入谏，会日暮，渊已寝；世民不得入，号哭于外，声闻帐中。渊召问之，世民曰：“今兵以义动，进战则克，退还则散；众散于前，敌乘于后，死亡无日，何得不悲！”渊乃悟。世民请追之，渊笑曰：“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）【注】①秋七月：三则材料中的“秋七月”都指隋大业十三年（或义宁元年，即公元617年）七月。②骁果：即骁果军，隋朝的骁卫御林军。③玄感：即杨玄感，隋朝大臣。④高祖：即唐高祖李渊，其子李世民即唐太宗。⑤刘武周：人名，隋朝末年地方割据群雄之一。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。会霖雨A积旬B馈运C不给D高祖命E旋师F太G宗H切谏乃止。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 冲，交通要道，与《谏太宗十思疏》中“念高危则思谦冲而自牧”的“冲”意思不同。B. 间，秘密地、悄悄地，与《邹忌讽齐王纳谏》中“数月之后，时时而间进”的“间”意思相同。C. 次，停留，与“次北固山下”的“次”意思相同，与《兰亭集序》中“列坐其次”的“次”意思不同。D. 何以，用什么、怎么，与《种树郭橐驼传》中“又何以蕃吾生而安吾性耶”的“何以”意思相同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 霍邑是战略要地，距李渊军队驻扎的贾胡堡只有五十多里，因此代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守。B. 李渊率兵三万从太原出发，到达贾胡堡后，秋雨不止，后命人派瘦弱的士兵返回太原运粮，等待放晴。C. 李世民认为不应该一遇到小敌就立刻班师，如果义军解散，退守太原，他们就失去了号令天下的理由。D. 李世民两度提出和父亲不同的看法，在第二次劝谏时他表示，如果现在撤兵，可能会招致灭亡的后果。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）老生数胜群盗，自许堪当敌。（2）世民不得入，号哭于外，声闻帐中14. 三则材料中，关于李渊对攻打霍邑的态度的记载有何不同？请简要概括。【答案】10.BDF11. B12. A13. （1）宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。（2）李世民不能够进入，就在帐外大声哭泣，哭声在帐中都能听见。14. ①材料一：李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②材料二：李渊因天气和补给的原因主张撤退。③材料三：李渊受传言影响，最初坚持退兵，后因李世民的极力劝谏才同意继续进攻。【解析】【导语】这篇文言文材料选自古代历史文献，分别出自《大唐创业起居注》《旧唐书》和《资治通鉴》。三则材料围绕李渊进军霍邑的军事行动展开，展现了他与李世民在战略决策上的分歧与李世民的坚定主张。通过这些片段，可以感受到李世民的智慧与勇气，以及李渊在关键时刻对儿子的信任与重视。文中涉及的具体历史背景，如隋末唐初的动荡局势，增加了叙述的厚重感。通过个人谋略与家国利益的交织，展现出历史变革时期人物的复杂性格与深刻影响。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。“积旬”是“霖雨”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“旬”后面B处断开；“不给”是“馈运”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“给”后D处断开；“命”的主语为“高祖”，宾语为“旋师”，句子结构完整，中间不应断开，应在“师”后F处断开；“太宗切谏”是主谓结构”，中间不应断开。故选BDF。【11题详解】本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。交通要道/谦虚。句意：是守卫险要之地的要冲。/想到（君位）高而险，就要不忘谦虚，加强自身的道德修养。B.“意思相同”错误。秘密地、悄悄地/间或、断断续续地。句意：唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原。/几个月以后，还不时地有人偶尔进谏。C.正确。停留/旁边。句意：军队驻扎在灵石县。/排列坐在曲水旁边。D.正确。均为“用什么、怎么”。句意：用什么能保全自己呢！/又怎能使我们繁衍生息，民心安定呢？故选B。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。A.“代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守”错误。由原文“西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果等数万余人据河东”可知，代王派遣屈突通据守的是河东，而不是霍邑。故选A。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“数”，多次；“自许”，自认为；“当”，抵挡。（2）“得”，能够；“号哭于外”，状语后置句，即“于外号哭”，就在帐外大声哭泣；“声闻帐中”，状语后置句，即“声（于）帐中闻”，哭声在帐中都能听见。【14题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并概括信息的能力。①由材料一“帝闻而笑曰：‘亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑……出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。’”可知，李渊认为宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。并且那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。自己如果慢慢和他们相持，他们必定认为自己胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。自己没有什么可担忧的。所以李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②由材料二“会霖雨积旬，馈运不给，高祖命旋师”可知，恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师。所以，李渊因天气和补给的原因主张撤退。③由材料“雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还”“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为”可知，雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。而后来因为李世民的极力劝谏才同意继续进攻。参考译文：材料一：秋季七月壬戌日，雨下得很大，（李渊的军队）屯驻在贾胡堡。这里距离霍邑五十多里。霍邑县西北靠着汾水，东边抵御霍太山，是守卫险要之地的要冲，是连接关键位置的地带。西京留守代王派遣勇猛的将领兽牙郎将宋老生，率领二万精锐士兵据守此地。又派遣左武侯大将军屈突通，带领辽东兵以及骁果等几万余人占据河东，与宋老生相互呼应配合。代王于是命令临汾以东各郡，所在的军民据城防守，并且任由宋老生、屈突通等人征调人力物资。唐高祖李渊听说后笑着说：“天下百姓离心离德，（代王）这样做又有什么用呢。宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。况且屈突通曾经打败杨玄感，当时的人认为他善于用兵。宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。我如果慢慢和他们相持，他们必定认为我胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。我没有什么可担忧的。”在这个时候秋雨还没有停止，道路泥泞很深。唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原，再运送一个月的粮食，以等待天气放晴。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋季七月壬子日，唐高祖李渊率领军队向西谋取关中地区，任命李元吉为镇北将军、太原留守。癸丑日，从太原出发，有三万士兵。丙辰日，军队驻扎在灵石县，在贾胡堡扎营。隋朝的武牙郎将宋老生屯驻在霍邑来抵御义师。恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋季七月壬戌日，李渊的军队驻扎在贾胡堡，距离霍邑五十多里。雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。李世民说：“我们本来是兴大义，奋不顾身来拯救百姓，应当先攻入咸阳，向天下发号施令。现在遇到小股敌人，就立刻回师，恐怕跟随起义的人一旦解体，返回去守卫太原这一座城池，那样就变成了反贼，用什么能保全自己呢！”李渊不听从，催促下令出发返回。李世民将要再次进去劝谏，恰逢天黑了，李渊已经睡下；李世民不能进去，在帐外大声哭泣，哭声传到帐中。李渊把他叫来询问，李世民说：“如今我们举兵是为大义，进军攻占就能取胜，后退就会溃散；（如果后退的话）部众溃散在前，敌军追击在后，我们被灭亡的日子就到了，怎么能不悲伤呢！”李渊才醒悟过来。李世民请求去追赶已经出发的军队，李渊笑着说：“我的成败都在于你，知道了还说什么呢，随你去做吧。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋词，完成下面小题。长亭怨慢①周密记千竹、万荷深处，绿净池台，翠凉亭宇。醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣。胜流星聚。知几诵、《燕台》句②？零落碧云空，叹转眼、岁华如许！凝伫，望涓涓一水，梦到隔花窗户。十年旧事，尽消得、庾郎愁赋③。燕楼鹤表④半飘零，算惟有、盟鸥堪语。漫倚遍河桥，一片凉云吹雨。【注】①本词作于宋理宗宝祐五年（1257）。词人的父亲周晋曾为官衢州，筑堂聚贤唱和，少年周密侍于左右。其父去世后，他路过故地衢州，重访旧迹，写了这首词。②《燕台》句：原指李商隐的《燕台》诗。③庾郎愁赋：庾郎即南北朝文学家庾信，他的《愁赋》专门写愁的各种形态。④燕楼，即燕子楼。唐朝张愔死后，其妾关盼盼独居于燕子楼中，十余年不嫁。鹤表，据《搜神后记》载，辽东人丁令威成仙为鹤，返归故里，栖息在城门华表柱上，看见当年的故人的坟冢累累。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. 上片由“记”字总起对往事的回忆，“零落”句转回现实，由写景记事转入抒情。B. 词人从前在此地聆听诸贤传诵优美诗句，但这样美好的时光却如流星般短暂。C. 看着涓涓的流水和曾入过自己梦中的花窗，词人想起了十年间的旧事，愁绪满怀。D. 下片抒情含蓄，“十年”四句用典，结尾以景结情，词的氛围至此由热闹转为寒凉。16. 这首词的上片与下片之间存在多处对比，请简要分析其作用。【答案】15. D   16. ①上片写昔日与友人欢聚，与下片只有鸥鸟陪伴形成对比；上片写昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光与下片当下的愁苦困境形成鲜明的对比。②突出了词人内心的悲痛和当下的孤寂、凄楚，强化了人事盛衰之感、时光飞逝之叹。【解析】【导语】周密的《长亭怨慢》借用景物描写结合典故，抒发对父亲故地重访的感伤之情。对比过去的繁华与现实的寂寥，反映时光流逝与心境的改变。词中巧妙的用典和富有画面感的意境，让情感表达更加深沉隽永。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“抒情含蓄”错误。“十年旧事，尽消得、庾郎愁赋”，凄婉之情滥于言表，让词人不禁想起庾信的《愁赋》来，全词直抒胸臆，并非“抒情含蓄”。“词的氛围至此由热闹转为寒凉”错误。词的上片追忆往昔，一个“记”字便把思绪追溯到多年以前，回忆当年诸公欢聚之所，那一片清幽雅淡的景色，在这样一个竹影斑斑、荷香淡淡的仙境中，诸公赋诗作文，谈古论今，吹箫弄琴，好不自在，而当时还年少的词人也处在这样一个高朗满座的环境中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外。而“雪落碧云空，叹转眼、岁华如许”，词人从遇想中回到现实，不禁感叹岁月如流水一样一去不复返。所以词的上片主要是乐景衬哀情，并非“热闹”氛围。故选D。【16题详解】本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。①上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣，胜流星聚”写当时还年少的词人处在这样一个友人欢聚的情形中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外，和下片“燕楼鹤表半飘零，算惟有、盟鸥堪语”，诸公如云雾般飘零散去，只有当年听到盟誓的鸥鸟，仍旧静立梢头陪伴形成对比；上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣”和下片“凝伫，望涓涓一水”对比，将昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光和下片“尽消得、庾郎愁赋”“一片凉云吹雨”的愁苦困境形成鲜明的对比。②比过去的繁华与现实的寂寥，突出了词人重游故地已物是人非的内心的悲痛，当下的孤寂、凄楚之情滥于言表，强化了人事昔盛今衰之感和时光飞逝之叹。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫《客至》中“_______________，_______________”两句，表现出居处“无人至”却有鸟群相伴的幽雅意境，为客人将至作铺垫。（2）珊珊假期去泰山看日出，在太阳即将升起的那一刻，忽然想到姚鼐《登泰山记》中的句子“_______________，_______________”，不禁感叹云之变化与美丽。（3）“重章叠句”是《诗经》中常用的艺术手法，在《无衣》《芣苢》《关雎》《静女》等诗中均有体现，如“_______________”一句，在诗歌中反复出现；“_______________”一句，则在保持与前句结构一致的基础上又有一些改变。【答案】   ①. 舍南舍北皆春水   ②. 但见群鸥日日来   ③. 极天云一线异色   ④. 须臾成五采   ⑤. 岂曰无衣     ⑥. 与子同泽（采采芣苢 薄言掇之）易错字词：鸥、须臾、曰、芣苢、掇。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。在家里找不到某样东西，问父母，他们却说：“我怎么知道？你自己不会找吗？”点奶茶时问朋友要冰的还是热的，朋友却说：“这还用问吗？大冬天我喝冰的干吗？”看到这些对话，你会不会觉得父母或朋友有些     A      ？明明直接给出答案就可以，却一定要用反问句来怼你一下。这样做的结果往往是，反问的一方激起另一方的怒火，把简单的沟通变成吵架，严重破坏和谐的气氛。从修辞手法的角度来看，（ 甲 ）。也就是说，“反问”的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪。因此，我们之所以会在某些场景下对“反问”感到生气，是因为感觉自己被无故攻击。偶尔的“反问”      B      ，毕竟谁都有心情不好的时候，但有些人却把“反问”当成习惯，这对自己和他人的伤害都是巨大的。为什么有的人就是不能好好说话？原因可能有这些：习惯反问的人，或许本身就成长于这样的家庭环境中。神经科学家布鲁斯认为：①一个人童年时期经历创伤会储存在大脑中，②和成长过程中的其他事件一起，③构成他（她）的应激反应系统。④不过，⑤人类在学说话的过程中，⑥本身也很依赖“模仿”这种方式。因此，语言习惯会有一定的迁移性。此外，“反问”可能是一些人的心理防御方式。他们之所以习惯用“反问”回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性。这在心理学上被称为“敌意归因偏差”，即把一些非敌意性的表达，（ 乙 ），于是采取“反问”来防御伤害。最后，有些“习惯性反问”可能是固定情境下的“习得性无助”。……这种情况下，人就容易陷入习得性无助，觉得自己怎么做都不对，因此更容易消极应对，用“反问”的方式来释放攻击性。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。20. 文中倒数第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。不得改变原意。21. 请根据语境，并结合自己的学习与生活经验，补写出最后一段中省略号部分的内容，不超过50个字。22. 文中多处“反问”二字加了引号，有人觉得有必要，有人觉得过于累赘。你的看法是什么？请简要说明理由。【答案】18.A莫名其妙（或不可思议、匪夷所思、不近人情）；B无可厚非19. （甲）“反问”是指无疑而问；（乙）理解为对自身的攻击20. 语句①修改为：一个人童年时期经历的创伤会储存在大脑中。语句④修改为：同时（或并且）。21. （示例）比如你花费了大量精力去准备考试，可成绩不理想，感觉自己下的功夫都白费了，就问：“努力有用吗？”22. （示例一）有必要。理由：引号在一定程度上提醒读者关注“反问”在文中的重要性以及它对人际关系、心理状态等方面的影响，强化了“反问”这种语言现象在文章所讨论主题中的关键地位，使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上。（示例二）过于累赘。理由：“反问”是一种常见的修辞手法，对于大多数有一定语文知识基础的读者来说，即使不加引号，也能够根据上下文理解其含义；且过多的引号可能会增加文本的视觉“负担”，在没有歧义的情况下，尽量减少不必要的符号可以使文章更加简洁明了。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。A处语境是父母或朋友在被询问时用反问句回应，明明可以直接给出答案却选择这种容易激起他人怒火、破坏和谐气氛的方式，让人觉得这种行为难以理解。故可填写“莫名其妙”或“不可思议、匪夷所思、不近人情”。莫名其妙：说不出其中的奥妙，形容事情很奇怪，使人难以理解。不可思议：原有神秘奥妙的意思，现多指无法想象，难以理解。匪夷所思：形容人的思想、言谈、技艺、事情等离奇，超出寻常。不近人情：不合乎人的常情。B处语境是说偶尔使用反问句是可以理解的，因为谁都有心情不好的时候。故可填写“无可厚非”。“无可厚非”，虽有缺点，但可以原谅，不可以过分责难。【19题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，从后文“‘反问’的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪”可以推断，这里是在对“反问”这种修辞手法进行定义式的解释，所以填“‘反问’是指无疑而问”，能够很好地引出后文关于反问作用的内容。乙处，前文提到“他们之所以习惯用‘反问’回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性”，这里是在进一步解释“敌意归因偏差”，即把非敌意性的表达理解为对自身的攻击，所以填“理解为对自身的攻击”，使逻辑连贯。【20题详解】本题考查学生辨析并修改病句的能力。语句①，句式杂糅导致陈述对象不明，故在“经历”后添加“的”，明确主语为“创伤”。语句④，关联词误用，下文内容是对上文的补充，二者共同构成了最后的结果“语言习惯会有一定的迁移性”，故将“不过”改成“同时”或者“并且”。【21题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。原文提到“习惯性反问”可能是“习得性无助”的表现，即在觉得自己怎么做都不对的情况下容易出现。所以补充内容要体现出这种努力了但没有得到预期结果从而产生无助感的情境。比如考试，你付出了很多时间和精力，这体现了努力，与“习得性无助”中努力做事的情境相符，对应原文中提到的人在某些情况下的付出。但是成绩不理想，这让你感觉自己下的功夫都白费了，努力后没有得到好的结果，产生了自我怀疑和无助感，符合“觉得自己怎么做都不对”的状态，这种情况下就容易出现消极情绪，进而用反问“努力有用吗？”来释放攻击性，与原文中“用‘反问’的方式来释放攻击性”相呼应。【22题详解】本题考查学生正确使用标点符号的能力。有必要加引号：引号能提醒读者关注“反问”在文中的重要性，“反问”并非只是一种普通的修辞手法，而是在探讨人际关系和心理状态等方面起到关键作用的语言现象。通过强化“反问”在文章主题中的关键地位，让读者更加深刻地认识到“反问”在整个论述中的核心价值。引号使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上，有助于读者更好地把握文章的重点和主旨。加引号过于累赘：一方面从读者理解的角度出发，“反问”是常见修辞手法，对于有一定语文知识基础的读者来说，不加引号也能理解其含义。这符合大多数读者的认知水平和阅读能力，具有合理性。另一方面，过多的引号会增加文本的视觉“负担”，简洁明了对于文本的更重要。在没有歧义的情况下减少不必要的符号，能够使文章更加易读，提高阅读体验。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。本试卷语言文字运用部分提到的“有的人就是不能好好说话”的现象在生活中并不少见。其实“好好说话”也是一门必修课，只不过，这门课没有教材，也没有固定的教室，但它的课堂无处不在。这引发了你怎样联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语式材料作文题。材料来自试卷语言文字运用模块，但考生的思考不能限于原材料中的拒绝“习惯性反问”这一种方法。材料意在引导青少年形成健康正向的人际交往理念，关键句“‘好好说话’也是一门必修课”直接指明中心论点，即强调“好好说话”在人际交往中的重要性和必要性，它不仅是个人素养的体现，更是构建和谐人际关系的关键。综上，考生可以围绕“好好说话”这一关键词，从是什么、为什么、怎么做等角度进行阐述。好好说话，是一种语言表达能力，也是一种人格修养，更是每个人应该完成的必修课。为什么要好好说话：①好好说话是构建良好人际关系的关键，能减少误解与冲突，增进彼此的理解与信任。②好好说话是情感的润滑剂，用恰当的语言表达爱、关心与尊重，能让情感更加深厚稳固。③好好说话是社会和谐的基石，文明的语言能够营造积极健康的社会氛围，促进社会的稳定发展。④不好好说话，容易引发矛盾和冲突，破坏人际关系。怎样才能做到好好说话：好好说话，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。好好说话，注意分寸，也要注意说话的语气、语调和语速等，同时也要注意对方的情绪变化，当发现沟通不顺的时候要及时停止，之后再寻找合适的时机沟通或者寻求他人的帮助。当然，好好说话不是一味地迎合他人，而是使自己真实想法用恰当的方式让对方接受，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。具体写作时，考生可以简单引述材料，提出观点，好好说话，温暖人心。接着，从正面论述好好说话的重要性。比如好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言；好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。然后，从反面论证，不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。最后，总结观点，当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言，传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。立意：1.好好说话，温暖人心。2.好好说话是一门艺术。3.好好说话是人生必修课。4.好好说话是必备的能力。5.良言一句三冬暖。例文：好好说话，温暖人心在生活的舞台上，我们每天都在和不同的人交流互动，然而，“有的人就是不能好好说话”。好好说话，这看似简单的要求，实则蕴含着无尽的力量，对于当代青年而言，它的确是一门没有教材、没有固定教室却又至关重要的必修课。不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。生活中，因言语不当而导致关系破裂的例子比比皆是。在家庭里，亲子之间的争吵可能源于一句伤人的话；工作中，同事间的矛盾或许就因不好好说话而激化。项羽刚愎自用，言语粗暴，不听谋士良言，最终陷入四面楚歌之境。可见，不好好说话的危害不容小觑。我们应当避免被他人情绪所激怒，保持冷静克制，努力求同存异，进行正面引导，让沟通回归理性轨道。只有这样，我们才能避免因言语冲突而带来的不良后果。好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。当我们站在他人的角度去思考问题时，便能更好地理解对方的立场和感受，从而说出更恰当的话语。邹忌以自身经历巧妙劝谏齐王，正是因为他善于察言观色，从生活小事中领悟道理，言辞委婉得当。作为当代青年，在与他人交流时，我们也应多考虑对方的感受，用合适的语言表达自己的观点。面对朋友的错误，不是一味指责，而是以温和的语气提出建议，如此既能帮助朋友认识问题，又能维护良好的关系。好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。在人际交往中，我们要有自己的原则和立场，不能为了取悦他人而失去自我。周恩来总理在外交场合中，既坚定地维护国家利益，又以高超的语言艺术和人格魅力赢得各国友人的尊重。我们在沟通时，应真诚地表达自己的想法，同时尊重对方的意见。通过用心交流和倾听，我们可以更好地理解彼此，达成共识，提高沟通效率。当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。让我们把好好说话这门必修课学好，用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。唯有如此，我们才能在交流的海洋中畅游无阻，共同构建一个和谐美好的世界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（37分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：近年来，影视作品与城市之间的联系越发紧密。2023年初，电视剧《狂飙》热播，江门作为拍摄地迅速“出圈”。电视剧《繁花》播出后，上海黄河路成为剧迷们追捧的热门景点。最近热播的电视剧《我的阿勒泰》又将新疆北部城市阿勒泰展现于公众视野。“一部剧带火一座城”。越来越多的城市意识到影视作品对城市形象和文化推广的重要性，纷纷加大对影视创作的支持力度。这种“双向奔赴”的态势，对推动文化繁荣、经济发展具有重要意义。（摘编自《一座城成就一部剧，一部剧带火一座城》《光明日报》2024年6月19日）材料二：“古城，变没变？”面对笔者的问题，常年从事文保工作的方楚兰答得直接：“格局一直没变。”潮州是从历史中走来的古城。站在城墙上望去，韩江、韩山立于前，“850多岁”的广济桥横卧江面，老城内街巷纵横，一条牌坊街成为古城文旅特色区的“中轴线”……高处有城楼城墙，近处有江水古桥，内里有小巷老厝，从高到低、由远及近、自外而内，古城格局充满了“立体感”，尽显魅力。漫步广济桥，上面的部分亭台楼阁被开辟为潮州非遗展室，非遗传承人在室外开展常态化演示，增强与市民游客的互动。62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化。在他看来，牌坊街的每一个牌坊都有故事，讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。文化根脉的跳动是实现活化利用的驱动力。一座城、一条街，要促进文旅发展、商业繁荣，就必须做好文化这篇大文章，让更多人知道文化的根、感受文化的脉。“晚上没事了，沿着古城走一走，真是有灵气！”茶入盖碗，沸水冲泡，郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活。要把历史文化遗产保护放在第一位，同时要合理利用，让传承千年的文化浸润在城市肌理中，如此，古城定会绽放新光彩，持续“潮”起来。（摘编自李洪兴《保护传承和活化利用的“原汁原味”》《人民日报》2024年6月18日）材料三：灯光渐暗，音乐渐起，江西南昌方言传承基地——贵林社老茶馆里座无虚席。追光灯再度亮起，演出现场氛围升温。台上相声演员长褂一甩，抛出精心设计的“包袱”，远道而来的游客一边品茶、一边互动，品味用南昌方言讲述的历史和故事，体验感“拉满”。让旅途充满“文化味儿”，已经成为越来越多人旅行时的选择。旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。走进上海中共一大纪念馆寻找百年大党的“青春密码”；头戴簪花、身着马面裙在福建泉州古城找寻“苍官影里三洲路，涨海声中万国商”的踪迹；跟随电影《长安三万里》在陕西西安感受大唐盛世的万千气象……随着旅游消费升级，人们的旅游需求更加多样化、个性化，旅游不再只是“看山看水看风景”，而是日益向“观文品史、体验生活”转变。特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等。“文旅”在“旅”也在“文”，如何更好推动文旅融合，提升旅游供给的“文化味儿”，是文旅发展的一道“必答题”。我国地域辽阔，各地风貌丰富多彩，地方文化各具特色，这也恰恰构成了各地吸引游客的独特文化魅力。因此，提升旅游供给的“文化味儿”，需要注重把握好共性与个性的关系。一段时间以来，县域旅游走红，许多县城成为网红旅游目的地。这背后，既有基础设施加快建设、县域旅游配套服务体系日渐成熟等共性因素，也在于不少县城不断推出富有特色的文化产品，吸引了游客目光、提升了旅游品质。在河北正定县，独具韵味的古城、古香古色的巡游表演，让“头回客”变成了“回头客”。在湖北竹溪县，立足非遗山二黄戏曲打造的武陵不夜城给游客带来充满国风和烟火气的独特体验。从实践来看，只有深入挖掘地方文化特色，不“复制粘贴”、避免同质化，才能以有活力、有特色的文化产品激发文旅新动能。推动文旅融合，并非只是原封不动地对文化进行呈现，而是要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展，达到“以古人之规矩，开自己之生面”的目的。比如，参观博物馆渐成风尚，许多观众不再满足于拍照打卡，而是希望了解文物背后的历史与文化。这就要求博物馆在深入研究文物特点与价值的基础上合理布展，用好智慧导览、全息投影、增强现实等新技术新手段，以深入浅出、观众喜闻乐见的形式讲好文物故事。再比如，许多历史文化名城洺镇名村借助新潮的玩法、丰富的民俗、个性的文创“出圈”，密码也正在于以守正创新的正气和锐气“古为今用、推陈出新”。坚持守正创新，找到传统文化和现代生活的连接点，让历史文化更加可感、可知、可参与，这同样是提升旅游供给的“文化味儿”的内在要求。当前，旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体。加快推动文化和旅游深度融合发展，精心打造更多体现文化内涵、人文精神的特色文化和旅游产品，让人们在旅游过程中更好感悟中华优秀传统文化、增强文化自信，既符合广大游客期待，也将孕育巨大的发展机遇和空间。（摘编自邹翔《“文旅”在“旅”也在“文”》，《人民日报》2024年6月17日）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A. 《狂飙》《繁花》《我的阿勒泰》等电视剧的热播，使得拍摄地迅速“出圈”，直接或间接地带动了当地旅游等相关产业的发展。B. 作为土生土长的潮州人，郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变化，认为讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。C. 作为方言传承基地，贵林社老茶馆吸引游客远道而来，茶馆里座无虚席，这与现在越来越多的人喜欢让旅途充满“文化味儿”有关。D. 通过深入挖掘地方特色文化，推出富有特色文化产品，河北正定县成功吸引了游客的目光，成为网红旅游地。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A. 文化是旅游的灵魂，一座古城如果要持续“潮”起来，就必须保护好城市文化遗存，并对它活化利用，让更多人感受到文化根脉的跳动。B. 现在人们的旅游需求更加多样化、个性化，相较于纯粹的“看山看水看风景”，更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量。C. 如今旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体，如何更好地推动文旅的融合，是文旅发展的一道“必答题”。D. 近年来，影视助力文旅的跨界融合现象屡见不鲜，越来越多的城市加入借助影视作品营销城市的队伍中。3. 下列选项，最适合作为论据支撑材料三第五段观点的一项是（ ）（3分）A. 浙江湖州利用先民们在沿海盐碱地上发明的筑墩栽培技术，结合现代智能化温度控制与雾喷节水灌溉技术，解决了柑橘种植难题，让小柑橘成为当地群众的“致富果”。B. 南京绒花非遗传承人将当下流行审美作为绒花配色基调，把水墨画表现方式和绒花制作手艺结合起来，设计出诸多新样式，博得广泛赞誉。C. 歙县将传统徽文化与现代戏剧演出巧妙结合，把千年徽州古城设置为演出剧场，推出“徽州府有囍”沉浸式戏剧演出，激发城市商业活力。D. 画家李方玉在临摹馆藏兰竹花鸟作品真迹的基础上，不断观察写生，感悟自然，反复实践、锤炼，画出有新面貌、新意境、新情趣的竹画作品。4. 古城保护传承和活化利用的“原汁原味”指什么？请根据材料二简要说明。（4分）5. 中央领导人指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展。”小李的家乡作为一个小众旅游景点，应如何谋求自身旅游业的长足发展？请根据材料谈谈你的看法。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成6～9题。丝烟摊儿胡家胜①庸城的南门街有“两把刀”，一把叫刘一刀，一把叫朱一刀。两把刀干嘛?两把刀切烟丝儿。两把刀的摊儿摆在汪记南杂铺的街沿儿上，中间隔着六七尺宽的过道，所卖的烟丝庸城人叫丝烟儿，摊儿也就叫丝烟摊儿。②南门街是庸城里最繁华热闹的商业街道，因靠近南门码头，每天装船卸货和过渡的人不少。那些下苦力的人对丝烟儿情有独钟，一只烟荷包吊在裤腰上，歇息的时候就抽上一锅，或是卷一根“喇叭筒”，吧嗒吧嗒抽几口。抽完烟，将烟荷包往肩背上一搭，背着两手走在南门街上，有点儿像庸城花灯戏中唱的“呀呀呀嘚儿喂”那样嘚瑟着。南门码头过渡的人大都来自澧水河对岸的乡下，赶街后，自然不忘在丝烟摊儿称上半斤八两的丝烟儿带回家。③刘一刀和朱一刀用的都是一样的大切刀，六七寸宽，一尺二长。刀头固定在蹩脚的长条桌案上，一头安有烙了鱼鳞纹的木头刀把。两人每天要切二十几扎旱烟叶儿。扎，相当于捆，一扎大约有一斤二两。夜里将烟叶捋抻开，用桐木板压制固定，第二天便用篾筐搬至摊前。刘一刀和朱一刀这一天的活计就在晨光中开始了。④丝烟摊儿是汪记南杂铺掌柜汪立人的。每天一早，汪老板洗漱完毕后必来丝烟摊儿上过早(吃早饭)；每晚收摊前，汪老板同样会来丝烟摊儿上消夜。南门街的人记得，自从有了丝烟摊儿，汪老板每天过早和消夜雷打不动。⑤汪老板从刘一刀刚切出的烟丝中抓了一撮，填进黄铜烟袋锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，那烟雾吐出来后，他的整个大圆脸都有点儿模糊。之后，他用力一吹，烟锅里的灰烬噗一下飞出来。接着，又从朱一刀的丝烟摊儿上抓了一撮烟丝儿填进烟锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，之后，又用力吹出了烟锅里的灰烬。汪老板并不说话，起身，握着烟袋的手背在身后，一步一步走进铺面后青石板铺就的院子里，一天再难照面。汪老板的家眷和下人从不打铺面过。铺面后的院子连着后面的巷子，所有人都从巷子里进出。汪老板的院子有多深，家业有多大，庸城街上没人知道他的根底，只知道汪老板是开南杂铺的，兼带着经营丝烟摊儿。汪老板还有一条货船，往来于上下河之间，贩些土货和紧俏物资，据说有一次还买过十来条“汉阳造”长枪，之后不见下落。⑥丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的。⑦刘一刀和朱一刀是一起来的。怎么来的?并没有人知道，就像是突然从土里冒出来的。两人来后，汪记南杂铺前摆起了丝烟摊儿，庸城里的人才知道汪记南杂铺新来了两个伙计。两人一起在汪记南杂铺过起了切烟丝儿卖丝烟儿的日子。两人卖丝烟儿却从不抽烟，这让买丝烟儿的人疑惑：这么好的丝烟儿，咋就不抽呢?这哪里像两个男人?⑧刘一刀看上去大几岁，说话行事有些谨慎。朱一刀则显得很机灵，大凡跑腿的事大都他去。两人每天都会把刀头的铁轴一抽，去街沿儿上的一扇麻石磨子上磨刀，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，刀磨得白亮亮的。刘一刀磨好刀就会剃络腮胡，过路的人总担心他会剃下半拉脸来。朱一刀脸白净，没有胡须，也就用不着拿刀净脸。有人给朱一刀说媒，朱一刀说：“两片嘴巴皮都糊不上，哪还顾得上娶老婆?”⑨庸城里闹过几次县长被刺事件，上峰怀疑是县警察局局长唆使人干的，因为两人素来不和，可又没抓住把柄。于是，上峰命令县警察局局长限期破案。有一天，正在切烟丝儿的刘一刀和朱一刀忽然被警察抓了去，被打得皮开肉绽，可两人一口咬定就是从外地逃难来的难民。又过了几天，刘一刀和朱一刀被汪老板保释出来。两人腿脚被打断，已经奄奄一息。汪老板赶紧请来庸城名医救治。一个月后，两人下地走路。又过月余，汪记南杂铺前的丝烟摊儿又摆起来了，依然还是刘一刀和朱一刀。只是两人情形大变，不再多言。⑩有一天夜晚，澧水河两岸突然枪声大作，有人高喊：“红军要过河了，红军要过河了！”后来，只听见南门街上过兵的跑步声和乒乒乓乓的枪声。⑪刘一刀和朱一刀的尸首是在澧水河边被发现的。那是红军强渡澧水北上的第二天早上，汪老板带着人在澧水河边找到了他俩。他俩手里还紧握着切烟刀，刀上满是血污，刀口豁豁牙牙，地上十几具国民党兵尸体。汪老板赶紧叫伙计们把刘一刀和朱一刀抬到山中埋了。之后，又喊了更多的人把那些兵的尸体也找个地方埋了。⑫很长一段时间，庸城人只当刘一刀和朱一刀失踪了或是背着老板逃跑了。⑬后来庸城解放，庸城的地下党证实，南门街的汪记南杂铺曾是我军的一个地下交通站，站长就是汪老板汪立人。(选自《张家界日报》，有删改)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.小说第②段描写南门街的繁华热闹以及“下苦力的人”对丝烟儿情有独钟，表现了当地的民俗风情，为人物的活动创设了典型环境。B.“丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的”，这句话引出下文，讲述了刘一刀、朱一刀的神秘来历，为交代两人的真实身份作铺垫。C.小说多次围绕“刀”进行描写，如写两人用刀切烟丝儿、刘一刀用刀剃络腮胡等情节，塑造了较鲜明的人物形象，表现了人物刀艺的高超。D.小说语言富有特色。“赶街”“过早”等方言词语，呈现出较为鲜明的地域特色；“街沿儿”“吧嗒”等词口语化，生活气息浓郁，亲切自然。7.关于文中第④⑤段对汪老板的叙写，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.汪老板家业很大，但他每天过早和消夜都雷打不动地来丝烟摊儿，说明了丝烟摊儿对他的重要性。B.作者运用“抓”“填”“吹”等一系列动词来写汪老板抽烟，主要为了刻画他沉稳睿智的性格特点。C.汪老板买过的“汉阳造”长枪不见下落，暗示他身份特殊，为后文交代其地下党身份埋下了伏笔。D.作者以旁观者的视角叙述，置身于故事之外，多处设疑，引起读者的阅读兴趣，使小说情节更具张力。8.请结合文本简要分析小说结尾的文学效果。（6分）9. 茅盾在谈到小说创作时说：“人物的形象由淡而浓，好比一个人迎面而来，愈近愈看得清，最后不但让人看清了他的外形，也看到了他的内心。”请结合刘一刀、朱一刀这两个人物谈谈你对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴大入上郡，天子使中贵人从广勒习兵击匈奴。中贵人将骑数十纵，见匈奴三人，与战。三人还射，伤中贵人，杀其骑且尽。中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。三人亡马步行，行数十里。广令其骑张左右翼，而广身自射彼三人者，杀其二人，生得一人。武帝立，广为未央卫尉，程不识为长乐卫尉。及出击胡，而广行无部伍行阵，就善水草屯，舍止，人人自便，不击刁斗以自卫，莫府省约文书籍事，然亦远斥候，未尝遇害。程不识正部曲行伍营陈击刁斗士吏治军簿至明军不得休息，然亦未尝遇害。不识曰：“李广军极简易，然虏卒犯之，无以禁也；而其士卒亦佚乐，咸乐为之死。我军虽烦扰，然虏亦不得犯我。”士卒亦多乐从李广而苦程不识。（选自《史记·李将军列传》，有删改）材料二：臣光曰：李广之将，使人人自便。以广之材，如此焉可也；然不可以为法。何则？其继者难也，况与之并时而为将乎！夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服。然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也。故曰“兵事以严终”，为将者，亦严而已矣。然则效程不识，虽无功，犹不败；效李广，鲜不覆亡哉！（节选自《资治通鉴·汉纪九》）材料三：正义之立，在军为纪律，理军而废纪律者败。广材气超绝，汉之边将无出其右，而无尺寸之功以取封爵，由其治军不用纪律。虽百夫之率，不可一日辄废而缓于申严约束者也。故以守则整而不犯，以战则肃而用命。今广之治军，欲其人人之自安利也，以便其私而专为恩，所谓军之纪律者，未尝用也。故当时称其宽缓不苛，士皆爱乐，而程不识乃谓：“士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。”此其恩不加令，而功之难必也。士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也。故曰：厚而不能令，譬如骄子，不可用也。（选自北宋何去非《何博士备论》，有删改）10．文中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）程不识正部曲A行伍B营陈C击刁斗D士吏治军簿E至明F军不得G休息11．下列对材料中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．翼，本义为翅膀，文中“翼”与《鸿门宴》中“常以身翼蔽沛公”用法不同。B．小人，文中解释为“一般人”，与《出师表》中“亲贤臣，远小人”的“小人”意思不同。C．肆，文中解释为“恣肆、放纵”，与《烛之武退秦师》中“又欲肆其西封”的“肆”意思不同。D．率，文中解释为“率领”，与《过秦论》中“率疲弊之卒”中“率”意义用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．李广治军简易，军中警戒松弛，幕府简化各种文书簿册，但未受到敌军侵扰，是因为士兵愿为他效死。B．程不识面对李广治军之策能客观分析，既指出简易治军的不利之处，也承认简易治军受士兵欢迎。C．司马光认为，李广的治军之策与他的将才相匹配，他人很难效法，甚至会对同时期的其他将领造成不利。D. 何去非认为，李广“难封”，就是因为他军纪不明，一味私心笼络士兵，不加严格要求，导致失败。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。（4分）（2）士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。（4分）14．对于李广简易治军的弊端，司马光与何去非各持什么观点？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。（9分）九日登高王昌龄青山远近带皇州，霁景重阳上北楼。雨歇亭皋仙菊润，霜飞天苑御梨秋。茱萸插鬓花宜寿，翡翠横钗舞作愁。谩说陶潜篱下醉，何曾得见此风流。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.“霁”字点明重阳登高时的天气，与“雨歇”相应，营造了雨后清新明朗之景。B.本诗中“皇州”“仙菊”“天苑”“御梨”等意象，暗含对圣人之治的叹赏之意。C.颈联描写节日风俗和欢宴场面，烘托诗人眷恋家乡、思念亲人和渴望归隐之情。D.“舞作愁”与“花宜寿”相对，看似写愁，实则写喜，与整首诗情感基调一致。16．诗的尾联说“此风流”陶潜也未曾见得，这里的“风流”与陶潜“篱下醉”之风流有何不同？请结合全诗简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）小刚来到如猛兽般咆哮长鸣的怒江边，不禁吟咏起李白在《梦游天姥吟留别》运用听觉描写，营造出非凡表达效果的诗句“____________________，______________________。”（2）《孟子·梁惠王上》里有“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，此句与《礼运》中“___________________，____________________”表达了相同的意思，都流露出了儒家“仁”的思想。（3）苏轼《赤壁赋》中“ ”和“ ”两句均用叠词生动形象地写出作者乘着一叶扁舟随波漂荡的自由畅快之感。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18～22题。暑假期间，“要去哪儿玩”成为热议的话题。无论是刚出考场的学子，还是带娃出行的父母，到考古公园中开放的考古工地上，穿上工作服、拿起洛阳铲，________地体验一番，无疑是一项让人眼前一亮的新选择。大量考古遗址如今早已成为热门旅游目的地，从“成名已久”的秦始皇兵马俑，到“历久弥新”的三星堆，再到“后起之秀”海昏侯国遗址等，都是大家________的旅游景点。提起考古，多数人想到的，或许是跌宕起伏的历史故事、机关重重的冒险旅途，也或许是考古学家的细致入微和艰辛不易。近些年，在文学、影视作品的助力下，考古学汇集了丰富的人气。奇幻的想象、________的故事情节，让取材于考古的艺术创作热潮，大有赶超考古研究本身的趋势。然而，（甲 ），而是一项专业性强、又远离人烟的“冷板凳”工作。不少考古学者在面对公众时都要强调：“我们的工作不是‘盗墓笔记’。”那么，摘下面纱的考古会不会“脱粉”？毕竟，①考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛得多。②其实，③在深入了解考古工作后，④考古往往会对人们产生更纯粹的敬意，⑤从而产生更大的热情。原本是苦坐书斋、让人________的学术研究，如今却能走向大众，让更多的人了解喜爱。考古工地变身旅游胜地，展示了学术研究与公众互动的可能性。然而，面对席卷而来的考古旅游热，一些人提出了担忧。北京大学考古文博学院徐天进教授表示，把遗址整体保护下来的考古遗址公园却存在着太像公园、丢失了其特有气质的过度建设问题。不少业内专家学者呼吁，在推动考古旅游“热”的同时，（乙 ），守住文化的底线。“考古旅游还是应该将文化作为落脚点，展现遗址、文物背后的文化内涵。”河南省社会科学院历史与考古所研究员师永伟认为。18．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是（ ）（3分）A．身临其境 如数家珍 引人入胜 望尘莫及B．感同身受 如数家珍 心驰神往 望而生畏C．感同身受 耳熟能详 心驰神往 望尘莫及D．身临其境 耳熟能详 引人入胜 望而生畏19．文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）20．请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．文中画波浪线处是个长句，请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（4分）22．请根据材料内容，为考古旅游拟写一条宣传语，至少使用一种修辞手法，不超过20个字。（3分）四、作文：（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.【B】B.“郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变”的“更欣喜”错误，原文“62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化”“郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活”，选项“更欣喜”无中生有。故选B。2.【B】B.“现在人们的旅游……更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量”错误，原文材料三第三段“特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等”是说年轻人的旅游更看重旅游目的地的历史人文含量，选项扩大范围。故选B。3.【C】第五段观点是推动文旅融合，要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展。A.是农业方面的发展；B.只提及文化遗产传承与创新；C.既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D.是绘画艺术创作方面。故选C。4.①要保留古城本来的面貌，保持其典型风格与特色不被外部世界所改变；②活化利用时要突出古城的文化内核，讲好古城的文化故事。（每点2分，共4分）5.①基础设施建设：加快基础设施建设，不断完善旅游配套服务体系，努力提升旅游品质。②特色资源挖掘：积极挖掘或整合自然、文化资源，提升旅游品质。如通过举办文化节庆活动、设置文化体验课程等形式，增加游客的文化体验感，提升旅游品质。③宣传推广：加大家乡形象和文化推广力度，如借助影视IP赋能旅游业。④技术创新：紧跟人们的旅游需求，依托新技术新手段，对旅游体验形式加以创新。（每点2分，答对任意3点即可满分）6.【B】“为交代两人的真实身份作铺垫”无中生有。7.【B】表面是写抽烟，实际上在掩饰真实行为，为后文揭示人物真实身份埋下了伏笔。其中可以体现出人物的“沉稳睿智”，但不是主要目的，不合选项中“主要为了”。8.①情节上，小说结尾交代庸城解放，与前面县长被刺、红军过河等情节照应，使故事情节合理完整。②人物形象上，结尾交代汪老板的地下党身份，同时也是对刘一刀、朱一刀身份的交代，塑造了为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的形象。③主题上，结尾交代汪老板的杂货铺是地下交通站，交代汪老板的地下党身份，表达了对为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的赞美。④艺术效果上（读者层面），小说前面对汪老板的身份多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，撞击读者心灵，震撼人心。⑤结构上，小说前面多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，解释悬念，前后呼应。（每点2分，其中结尾具体内容1分，效果1分。答出任意三点可得满分）9.①刘一刀、朱一刀出场时，小说先从他们使用的“刀”写起，表明人物身份：他们是汪记杂货铺的伙计，切烟丝儿、卖烟丝儿谋生。②交待刘一刀、朱一刀来历，叙述他们的日常生活，人物形象逐渐清晰：不善言谈、刀艺高超。③县长被刺事件中两人被抓、澧水河激战中两人帮助红军渡河，以及汪老板地下党身份的揭开，人物形象变得鲜明：宁死不屈、英勇战斗的无名英雄。（每点2分，其中对应人物的情节内容1分，人物身份或形象特点1分。）10.【CDF】句意：程不识对队伍编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息。“程不识”作主语，“正”作谓语，“部曲行伍营陈”作宾语，应在C处断开；“击”作谓语，“刁斗”作宾语，应在D处断开；“军”作主语，“不得休息”作谓语，应在主语前F处断开；故选CDF。11.【D】A．正确。文中“翼”解释为军队侧翼，为名词；《鸿门宴》中“翼”解释为“像翅膀一样”作状语。B．正确。《出师表》中“小人”与“贤臣”相对，义为奸佞之人。C．正确。恣肆、放纵/扩张、延伸。句意：是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸。/又想扩张它西边的疆界。D．错误。意义不同。名词，将领/动词，率领。句意：即使是仅仅统率一百名士卒的将领。/率领着疲惫无力的士兵。故选D。12.【A】A“是因为士兵愿为他而死”错，根据原文“然亦远斥候，未尝遇害’”分析，李广虽治军简易，但仍会派斥候侦查敌情。故选A。13.（1）宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。采分点：“走”，跑，逃跑；“从”，率领，使……跟从；“驰”，追赶，追逐；句意通顺。（2）士兵虽然逸乐，愿意为他拼死作战，然而敌人突然进犯，就没有抵挡的办法了。采分点：“佚”，逸乐，安逸，快乐；“卒”，通“猝”，突然，急遽；“无以”，没有，没有（办法）；句意通顺。14.①司马光认为，李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心；②何去非认为，李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。（答对1点1分，2点3分）【解析】：材料二中，司马光指出“以广之材……然不可以为法”“然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也”“夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服”，可见他认为李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心。材料三中，何去非认为“士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也”“厚而不能令，譬如骄子，不可用也”，可见他认为李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。【参考译文】：材料一：匈奴大举入侵上郡，天子派来一名宦官跟随李广学习军事，抗击匈奴。这位宦官带领几十名骑兵，纵马驰骋，遇到三个匈奴人，就与他们交战，三个匈奴人回身放箭，射伤了宦官，几乎杀光了他的那些骑兵。宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。那三个人没有马，徒步前行，走了几十里。李广命令他的骑兵左右散开，两路包抄。他亲自去射杀那三个人，射死了两个，活捉了一个。武帝即位，李广任未央宫卫尉，程不识任长乐宫卫尉。到出兵攻打匈奴的时候，李广行军没有严格的队列和阵势，靠近水丰草茂的地方驻扎军队，驻军的时候，人人都感到便利，晚上也不打更自卫，幕府简化各种文书簿册，但他也远派侦察兵侦察敌情，所以不曾遭到过危险。程不识对队伍的编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更，文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息，但也不曾遇到危险。程不识说：“李广治兵简便易行，然而敌人如果突然进犯他，他就无法阻挡了；而他的士卒倒也安逸快乐，都甘心为他拼死。我的军队虽然军务纷繁忙乱，但是敌人也不敢侵犯我。”士兵也大多乐于跟随李广而以跟随程不识为苦。材料二：臣司马光说：李广统领军队，让士兵按自己的方便行事。以李广的将才，这样做是可以的，但是不可以作为治军的法度标准。为什么呢？后继者很难做到(和他一样)，更何况与他同时做将领的人。普通人共通的感情，是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸，他们既然认为程不识治军纷繁忙乱而乐于跟随李广，就会仇视程不识而不服从他的命令。既然如此，那么简易治军的害处，就不仅是李广的军队无法抵御敌人突然发动的袭击而已了。所以说“军队的事情要始终严格”，做将领的人，也就是严格而已。既然如此，那么效法程不识治军，即使不能建立战功，尚且能不战败；效法李广治军，很少有不彻底失败的。材料三：确立正确的行动准则，在军队中就是确立军纪。治理军队如果废止军纪就会失败。李广的才能和气概超群绝伦，汉代的边将没有人能超过他，但却没有建立一点功勋来得到封爵，是因为他治军不讲军纪。即使是仅仅统率一百名士卒的将领，也不可有一天废弛而放松严明军纪。所以用(它)防守时就能军容严整而不可侵犯，用(它)进攻时就能严正(以待) 服从命令 (而拼死作战)。现在李广治理军队，只是想使士卒人人都能安乐而舒适，以便使士卒的个人私愿得到满足，擅自施以恩惠，所谓的军纪，是从未执行过。所以当时的人们都称赞他对士兵宽容和缓、不苛求，士兵都爱戴他，乐于(在他手下当兵)，程不识却说：“士卒虽然安逸，乐于为他拼死作战，但是敌人突然袭击他们，就无法抵御了。”这就是他只顾用恩德(笼络士卒) 而不用军纪(约束士兵)，而战功最终也必定难立的原因。士兵的确乐于为他拼死作战，但是他不警惕军纪废弛的问题，也是他失败的原因。所以(孙子) 说：厚养士兵却不能命令他们，这样的军队就像受宠溺的孩子，是不能用来打仗的。15．【C】C.“渴望归隐”这一分析与原诗语境不吻合，属于节外生枝的错误，这两句看不出有归隐的想法。16．①诗中的风流是积极入世参与生活享受自然之美的体现（1分）。诗中展现了一幅盛唐时期重阳节人们登高远眺、出行游玩的繁荣景象（1分），表达了诗人登高时的愉快心情（1分）。②陶潜的“篱下醉”是一种逃避现实（出世）、追求精神自由的表现（1分）。陶潜归隐田园，赏菊饮酒（1分），体现了隐逸洒脱，隐脱世俗的志趣（1分）。【解析】：本题考查学生评价诗歌中作者的思想情感的能力。《九日登高》给人们展现了一幅盛唐时期重阳节人们盛装出游，登高远眺的繁荣景象，也记录了唐朝重阳节的风土人情以及习俗。雨后初晴，远处青山清明秀丽，绕城河水如玉带般宛转曲折，菊花盛开，金梨缀树，霜叶红遍，人们纷纷远眺，思亲祝福，一幅繁华绮丽的盛世景象，给人们逐渐展现开来，进一步说出了自己内心的感受“何曾得见此风流”，“何曾”很明显是反问，大意是休说陶渊明隐逸洒脱，归隐田园，赏菊饮酒，怡然自乐。和现在的时代(盛唐)相比，估计陶渊明也没有如此潇洒风流吧。陶潜的“篱下醉”只是一种隐脱世俗的风流，是一种逃避现实、追求精神自由的表现。《九日登高》中诗人借“何曾得见此风流”点明哪怕是陶渊明的田园风光，也比不上盛唐国泰民安的安逸闲适的，态度。由此可见，此诗中的“风流”则指的是登高时的愉快心情和美好的景象，是诗人积极参与生活享受自然之美的体现。17.（1）熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅（2）故人不独亲其亲，不独子其子（3）浩浩乎如冯虚御风 飘飘乎如遗世独立18.【D】身临其境，指亲身面临那种境地。感同身受：现多指虽未亲身经历，但感受就同亲身经历过一样。耳熟能详：指听的次数多了，熟悉得能详尽地说出来。如数家珍：好像数点家藏的珍宝那样清楚。比喻对所讲的事情非常熟悉。引人入胜：指十分吸引人的，使人沉醉的优美的境界。多指山水风景或文艺作品吸引人。心驰神往：褒义心神奔向所向往的事物。形容一心向往。望而生畏：看见了就害怕。望尘莫及：莫：不能；及：赶上。形容望着远去的人马行走时扬起的阵阵尘土，却不能追上他们，比喻远远地落在了别人的后面，相差甚远，无法追上。19.语句①，可修改为：考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛。或考古工作比影视作品所呈现的平淡和艰辛得多。语句④，可修改为：人们往往会对考古产生更纯粹的敬意。【评分标准】4分。每指出并改对一处得2分。20.甲：考古研究不是艺术创作 乙：还需要进行文化上的“冷”思考【评分标准】4分。每处2分，意思对即可。21.考古遗址公园把遗址整体保护下来，却存在着过度建设问题，这些问题表现为太像公园，丢失了特有气质等。【评分标准】4分。每写对一个分句给1分，整句流畅简洁1分。22.结合第1段内容：【考古旅游热】千年古迹悄等待，考古游人欣赴约结合第2段内容：【考古与影视作品】考古似读史，寻踪若追源结合第3-4段内容：【考古与文明文化】在古老的遗迹中，奏响文明的雄浑乐章！/推动考古旅游，守住文化底线！【评分标准】对象“考古旅游”1分，宣传语1分，修辞手法1分，符合题意即可。23.作文：23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。各美其美，美人之美生活，是每个人独一无二的画卷，每一笔都凝聚着个人的心血与梦想。在这纷繁复杂的世界中，关于如何生活，人们各执己见。有人认为，生活应如独行侠般自在，努力实现自我心愿，不必在意他人的眼光；也有人觉得，生活如同交响乐，需要彼此配合，尽量照顾他人的关切，不给别人添麻烦。在我看来，这两者并非水火不容，而是可以相辅相成，共同编织出和谐美好的生活图景。首先，生活确实是自己的事，每个人都应勇敢地追求自己的梦想，活出真我风采。正如那句“走自己的路，让别人说去吧”，这不仅是对个性的张扬，更是对自我价值的肯定。历史上无数先贤，如屈原、李白、鲁迅等，他们无一不是坚持自我，勇于表达，最终在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。在现代社会，我们同样需要这份勇气和决心，去追寻那些能够让自己心灵得到满足和快乐的事物，无论是事业上的攀登，还是艺术上的探索，亦或是生活中的小确幸。然而，生活又不仅仅是个人的独奏，它更是一场宏大的交响乐，需要每个人的参与和协作。在这个社会中，我们与他人紧密相连，彼此的行为和选择都会影响到周围的人。因此，在追求个人梦想的同时，我们也应学会换位思考，理解并尊重他人的感受和需求，尽量不给他人带来不便。这既是一种基本的社交礼仪，也是构建和谐社会的基石。比如，在公共场所保持安静，不随意打扰他人；在邻里之间，相互帮助，共同维护良好的居住环境。这些看似微不足道的行为，实则体现了对他人的关怀与尊重，也是个人素养的体现。“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”这句话恰如其分地概括了我对于生活的理解。每个人都应该努力追求自己的梦想，展现自己的独特之美，同时也要学会欣赏他人的美好，尊重差异，包容多样。在追求个人价值的同时，不忘社会责任，用实际行动去传递正能量，促进社会的和谐与进步。总之，生活既是个体的舞台，也是集体的盛宴。我们既要在自己的舞台上尽情绽放，也要在集体的盛宴中学会分享与合作。只有这样，我们才能在实现个人梦想的同时，也为这个世界增添一份温暖与美好。让我们携手同行，在各自的道路上勇往直前，同时也不忘回望身边的人，给予他们支持与鼓励，共同创造一个更加和谐、包容、美好的社会。【题目解析】：本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、对材料的理解材料部分有两个层次：（一）第一个层次：有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿,不必在乎别人的评判。其中有三个点需要关照：1.认为生活是自己的事情；2.强调努力达成自己的心愿；3.不必在乎别人的评判。生活是我自己的，我努力达成个人的心愿就可以了，别人如何评判我，我可以不在乎。（二）第二个层次：有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。也有三个点需要关照：1.着眼点是大家生活在一起；2.就要求应尽量照顾彼此的关切；3.要自觉做到不要给他人带来不便。生活是大家的，应尽量照顾到他人的关切，不要因为自己而让人不便。【材料解析】1.到底是把生活“看成是自己的”，还是“大家一起的”；2.达成个人心愿，要不要在乎别人的评判？要不要照顾到他人？要不要考虑会不会带给别人不便？★这两种看法，都有合理之处，本身没有优劣之分。写作时，应该综合二者立意，进行二元思辨！言之成理，自圆其说，就可以。二、对引导语的理解（一）引导语以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。（二）【引导语解析】1.“以上两种看法”“在现实生活中”“有具体的体现”要求考生能够联系生活中的具体现象或者个案，不能只是空泛的议论。2.“也有着更广泛的意义”要能够做到由此及彼，由表及里，由浅入深，写出层次感。比如，可以联系更宏大的叙事。中国共商、共建、共享“一带一路”，推进民族伟大复兴事业，同时惠及全球。相反，日本核污染水排海，不管不顾全球环境；美国维护一家独霸局面，继续收割世界，不管经济危机外溢；以色列偏执复国，暴力占领巴勒斯坦领土，不管全球众多国家的谴责……3.“体现你的认识与思考”写作不应是对材料中几个词语或两种看法的简单拼接，而应该体现认识和思考的整体性和深度。三、【参考立意】对两种看法，综合立意，二元思辨生活首先是我自己的，我应该努力达成自己的心愿，不在乎别人怎么评判。生活也是大家在一起的，所以在达成自己心愿的同时，也应该照顾到他人的关切，也应考虑他人的评判，不要给他人带来不便。★达成自己心愿，莫让别人不便★达成自己心愿，照顾他人关切★努力达已愿，亦当顾他人★己欲立而立人★生活有我有你，行己勿忘他人……四、【特别注意】：不能偷换概念！返回搜狐，查看更多责任编辑：
山东省蓝色海洋教育系列活动入选第二届“守正创新讲好自然资源故事”十佳案例山东省第三届中小学生海洋知识竞赛被评为2024年自然资源主题日宣传活动优秀宣传项目在第二届“守正创新讲好自然资源故事”案例征集展示活动和2024年自然资源主题日宣传活动优秀组织单位和优秀宣传项目评选中，山东省蓝色海洋教育系列活动入选“守正创新讲好自然资源故事”十佳案例，山东省第三届中小学生海洋知识竞赛被评为“自然资源主题日宣传活动优秀宣传项目”。山东教育电视台作为活动承办单位，多年来深入贯彻习近平总书记关于“要更加注重经略海洋”的重要指示精神，推进我省中小学海洋教育全面深入实施，为讲好自然资源故事，服务海洋强国战略积极贡献自己的力量。左右滑动查看更多山东省蓝色海洋教育系列活动01山东省中小学生海洋知识竞赛山东省中小学生海洋知识竞赛由自然资源部宣教中心支持，山东省教育厅、山东省海洋局、山东省科学技术协会主办，自首届启动至今，已有超过六十万的省内外中小学生以个人赛和团队赛的形式参与到竞赛中。此外，竞赛还为参赛选手组织了丰富多彩的海洋公益研学活动，打造了“养教有方”App海洋板块、“走进深蓝”小程序、“向海而生海洋科普”视频号等多个自有科普平台。以多种途径开展海洋科普，让学生全方位亲近海洋、了解海洋。02《向海而生》科普节目《向海而生》节目将趣味性与科普性相结合，以山东省7个沿海城市为拍摄地，在向广大青少年进行海洋知识科普的同时，真实呈现山东省在海洋文化、海洋科技、海洋生态、海洋国土安全等方面的特色内容，将海洋知识、海洋梦想和海洋价值，通过寓教于乐的方式，浸润到孩子心中。03海洋科普舰队进校园活动会活动联合全省涉海科研院所、高校，邀请专家、教授、学者和海洋科普工作者、志愿者等，围绕海洋生物、海洋气象、海洋产业、海洋安全、海洋生态环境保护等主题，采用线上、线下相结合的形式，开展包括科普直播、海洋科普进校园、海洋科普展览等活动，为中小学生普及海洋知识，增强海洋意识。山东省蓝色海洋教育系列活动为全省的孩子打造了精彩纷呈的知识竞赛、有趣好玩的科普节目和引人入胜的科普活动，让海洋的种子在孩子心里生根发芽，引导他们知海、爱海、亲海、护海，为经略海洋储备人才资源和力量。同时，各类涉海机构、院校和志愿服务团体，以推进海洋意识提升和海洋科学普及为目标，通过活动汇聚在一起，交流经验、互通资源，在探索海洋人才培养方式、海洋意识传播路径和海洋品牌打造等方面做出了积极有益的尝试。下一步，山东将持续开展不同形式的活动，讲好新时代中国海洋故事，引导广大青少年坚定蓝色信念、向海图强，为海洋强国的建设贡献更多智慧和力量，共同书写海洋强国的恢弘画卷。本文编辑：Sunshine返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2972：考试成绩出来，父母做好这3件事，对孩子帮助最大原创 钱志亮 钱志亮工作室 2024年11月15日 20:27 江苏全文1832字   预计阅读时间5分钟新学期已经过去一半，虽然有的学校不再公布详细的考试排名，但是家长还是不自觉地关注着孩子的分数。几乎每一次的小测验都牵动着家长的神经，他们试图从一张试卷中总结出这半学期，孩子到底是进步了，还是止步不前。因为过度关注分数，导致有时我们和孩子聊起学习时失去了平常心。面对孩子的成绩，我们到底该和他们聊些什么？要给他们怎么样的引导？今天这篇文章就跟大家聊聊这个话题。01保持平和心态相信很多家长都曾听人呼吁过，看待孩子的成绩时，要保持平常心。在我看来，这句话的意思，并不是说孩子成绩不好没关系，大人不应该提出学习要求。而是指家长应站在更高的地方去看待孩子的学习和生活。要知道，孩子会在他们整个学习生涯经历无数次的大考、小考，他们不可能回回都是优秀，他们需要在学习中不断吸取教训、积累经验，他们也需要陪伴、支持与引导。换句话说，某次考试失利对他们学习之路的影响十分有限。孩子最不需要的，就是家长用几次的成绩暗示他在学习上的失败。在现实生活中，很多孩子的自卑、焦虑都源于父母始终以分数衡量自己的价值。当孩子成绩出来后，考得好，全家欢喜；考得差，大人忍不住“横眉冷对”，还有的家长，总喜欢拿孩子的成绩和别人作比较，导致孩子过于看重成绩，认为父母是根据自己的外在表现来爱自己的，成绩好才值得被爱，内在的自我价值感很低。作家吴晓乐在《你的孩子不是你的孩子》一书中写道：“真正打击到小孩的，是成绩本身，还是家长们看待小孩成绩的评价与目光？”家长迷失在对分数的追求中，孩子迷失在失败的痛苦之中，很多孩子在小学阶段，就对学习失去信心，甚至对生活也没了兴趣。好成绩是一种美好的期望，但同时，父母也应有接纳孩子普通的宽容之心。短暂的落后不可怕，重要的是你能看见他的需求，理解他的无助，陪他走好每一步路，看到孩子成长的全面性，让孩子对自我的评价更加多元。这种良好的心态，或许不会教育出一个成绩拔尖的孩子，但一定会养出一个内心有爱的孩子。一个有爱、快乐、健康成长的孩子，未来同样可期。02分析原因有了良好的心态，我们又应该如何分析孩子的成绩呢？首先，我们要帮助孩子理解分数的意义。考试是为了检测学生对课程内容的掌握程度。通过成绩，孩子便能知道哪些知识仍然需要巩固、哪些题目练习太少、哪些学习习惯需要及时纠正……比如，基本的概念掌握不牢、词语课文记忆不牢，可以利用课余时间认真复习课本，背诵记忆，薄弱部分多做题加以巩固。从成绩分析出问题，提醒孩子，为了让成绩更上一层楼他们可以做些什么，孩子明确了努力的方向，渐渐地也会体验到学习过程中努力的价值。教育专家刘称莲在《陪孩子走过小学六年》中写过这样一个故事：一位爸爸得知女儿数学考试因为忘记写“单位”被扣了1分，当时没有说什么。有天，他在接女儿的时候看到一辆卡车开过去，车上装满了水果，于是他便问女儿：“车上装的是什么？”女儿说：“水果呀。”他又说：“1斤水果、1筐水果和1车水果，都是1，可是差距很大，这个差距甚至比1斤水果与5斤水果的差距还要大，是吧？”女儿反应很快，一下子就明白了，后来，再也没有在“单位”上出过错。家长关注分数，孩子也只会关注分数，家长关注具体错误与学习过程，那么孩子也会把目光转向这上面来。我们应该重视的不是成绩本身，而是成绩背后的原因，意识到成绩反映出什么。这才是对孩子真正有效的信息，也让他们更愿意努力去提高自己的成绩。除此之外，我们也可以问问孩子对考试的感受：你觉得这次考试难度怎么样/你感觉自己的状态如何/你觉得哪里还能够做得更好……让孩子自己学着复盘总结。通过真诚的交谈，家长可以更了解孩子的想法、感受、具体的困难、苦恼，以便给孩子提供更恰到好处的帮助，同时也能拉近亲子之间的关系。03有效反馈除了具体的分析，我们还要帮助孩子调适心理状态。如今的孩子背负着巨大的学业压力，我们总是认为只有自觉的学生才会在意自己的成绩，那些学习不好的孩子，似乎对成绩无所谓。其实，没有哪个孩子不想拥有漂亮的分数，不想让家长为他骄傲，但是在成长的过程中，他还需要时间和技巧去抵抗枯燥学习带来的倦怠感和无力感。当他们出现了种种学习问题，内心同样有着内心的不安和无助。想让这些孩子保持学习的劲头，我们还要去关注他们的心理状态，帮助他们面对学习挫折、负面评价以及学习压力。美国斯坦福大学教授卡罗尔·德韦克在成长型思维的相关理论中提到过一个很重要的词叫做：“not yet”（尚未达到）。“not yet”意味着孩子还在努力的路上，只是暂时还没有到达终点而已。鼓励孩子时，也要去培养孩子这种积极思维。家长应该帮助孩子正确看待成绩，引导孩子多关注平时学习的过程，少关注结果。拥有成长型思维的孩子，不会因一时的考试结果而沮丧、一蹶不振，懂得通过不断的努力提高自己，拥有更大的可能性。做到这一点，我们的反馈和鼓励很重要，我们可以这样评价：陪伴孩子学习，我们应该充分关注过程和细节，千万不要把孩子成绩不好，跟智商和未来成就联系在一起。家长应该成为孩子坚定的支持者，不以成绩来定义孩子，看到孩子平时的努力和做得好的地方，给予肯定和鼓励，这会增添孩子的自信心和自我价值感。高分不捧、低分不骂，用理智的情绪、真诚的鼓励、切实可行的改进措施来引导，孩子在学习之路上会走得更稳、更远。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：数字劳动者是指依赖数字技术知识、数字技能、数字素养或数字伦理等来履行工作职责、完成工作任务的劳动者群体。随着人工智能技术的不断发展与广泛应用，数字劳动者的日常任务正经历深刻的自动化变革。人工智能技术的核心优势在于其可以通过强大的计算能力和学习能力及时高效处理大量重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务，当其应用于数字劳动场景时，诸如文档归类、基础数据分析等以往需要耗费大量人力的工作得以迅速自动化完成，可以显著提高劳动者的工作效率，使其在基础操作上无需花费大量时间和精力，从而获得更多可以自由调配的时间资源。其次，虚拟助手与远程协作效能提升。通过语音识别技术在沟通交流中应用、自动回复邮件系统对信息处理效率提升，以及项目管理软件对跨地区团队协作的支撑等，可以大幅减少传统物理空间对劳动方式的束缚，延伸数字劳动的时空灵活性与机动性，增强远程办公的可行性和实效性，为劳动者创造出更多时间窗口进行休闲活动和自我提升，推动劳动者工作与生活的和谐共融。人工智能可以凭借自动化与智能化优势，接手并辅助完成大量低效、重复、易引发疲劳的劳动任务，避免因人为失误造成的返工损失，大幅降低直接劳动成本，显著提升劳动效能。同时，运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与需求之间的动态匹配，既能防止过量用工导致的成本浪费，又能避免人力资源闲置。在生理风险层面，人工智能通过在高危、高强度、高精度行业，如精密制造、矿山开采等领域取代人工操作，能够有效降低劳动者遭遇意外伤害的风险。同时，搭载人工智能技术的健康管理解决方案，如智能办公设施和健康监测系统，能够实时监测劳动者身体状况，前瞻性地预防职业病发生，保障劳动者身体健康；在合规和道德风险防控方面，人工智能系统可以实时监控工作流程，保障数据安全和用户隐私，防范潜在的法律风险。同时，通过算法公平性检测和偏见纠正能够有效减少工作中的歧视、差别对待现象，降低社会争议和品牌风险。（摘编自宁殿霞位涛涛：《数字劳动解放的现实可能性》）材料二：在制造业领域，要着力将物联网、大数据分析、云计算等与人工智能技术深度融合，以智能制造体系实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制。以智能机器人与自动化装备代替人工执行重复性高、劳动强度大、精度要求严苛的工作，将一线工人从繁重的体力劳动中解放出来，转而投身于技术研发、工艺改进和质量管理等工作中、推动人力资源的优化配置和劳动力价值的升华。在服务业领域，基于自然语言处理、机器学习和大数据分析等技术的智能客服系统，具备实时交互响应、精确语义理解和高效客户服务等优势，要通过智能客服系统自动处理大量重复性、低效的服务环节，以大幅降低无效劳动与资源消耗，将人力资源从简单重复的劳动中解放出来，投入更多需要高度创新思维和复杂决策的工作中，推进服务业的现代化与智能化转型。在人工智能技术发展的宏大叙事中，必须始终坚守和强化人的主体性地位，确保科技发展与人的全面发展相协调，防止技术对人的异化和控制。从智慧层面来看，人类智慧应被视为核心技术的组成部分，而非被技术所替代或边缘化。因此，必须强调人类智慧在决策制定、问题解决和价值判断中的核心作用，确保人类在与智能技术的交互过程中始终占据主动，让技术成为拓展人类智慧边界的有效工具，而非取代人类思考的无机载体。从创新视角来看，创新是推动社会发展的重要引擎，其内在驱动力源于人类特有的想象力、直觉力以及批判性思维能力。人工智能虽然能够以强大的数据处理能力和精准的分析预测优势，为创新提供前所未有的广阔视野和多元可能的解决方案，但它无法取代人类在创新过程中的灵感闪现和深度洞察。因此，在与人工智能共同参与的创新实践中，必须始终坚守人类的主体地位，既要充分发挥人工智能的智能化、自动化优势，又要激发人类自身的创新活力和创新潜能，推进人类智慧与人工智能趋向融合，共同驱动社会生产力水平整体跃升。技术人文性强调在科技研发、应用和治理过程中，应充分重视人的价值、尊严、情感、文化以及伦理道德等人文要素，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。建立健全人工智能伦理框架势在必行，应在国家法律法规层面，结合国际通用准则，制定和完善涵盖新兴技术领域的法律法规和伦理规范，明确数据隐私保护、算法公平性、责任归属等问题的法律规定，确保人工智能发展在法治轨道上有序进行。同时，需要不断强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。企业和研发机构要系统分析人工智能技术研发过程中可能带来的社会影响与潜在风险，尤其要关注人工智能技术对人类生活方式、职业形态、人际关系以及道德伦理等方面的影响，力求在设计阶段就将人文关怀融入技术产品与服务中。最后，要运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。通过研发内置伦理审查模块的人工智能系统，使其具备一定的自我判断和自我修正能力，确保在实际运行过程中遵循事先设定的伦理规范。（摘编自宁殿霞位涛涛：《为数字劳动解放创造可能性路径》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A．凭借强大的计算能力和学习能力处理繁复的工作是人工智能的核心优势，人工智能的应用节省了数字劳动者大量时间和精力。B．虚拟助手与远程协作效能的提升大幅减少了传统物理空间对劳动方式的牵绊，也增强了远程办公的可行性和实效性。C．在一些高危行业中，人工智能取代人工操作可使劳动者免受意外伤害，同时也能够有效监测劳动者的身体状况。D．要实现从产品设计、生产制造、质量检验到售后服务全生命周期的智能化管理与控制，人工智能技术需要发挥重要作用。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．随着人工智能技术的不断深入，那些重复性、规则性和复杂性的数据分析和决策任务必将被人工智能所替代。B．运用人工智能技术可以优化人力资源配置和调整管理模式，实现工作负载与用工需求之间的有效平衡。C．在人工智能技术发展中，应该坚守人的主体地位，充分重视人的价值，实现技术进步与人文关怀的平衡与融合。D．系统分析研发中的社会影响与潜在风险，将人文关怀融入技术产品与服务中是人工智能研发中的伦理审查和设计的重要内容。3．下列选项，不能够作为论据支撑材料二第二段观点的一项是（3分）A．黛博拉·G·约翰逊认为，计算机没有精神状态和行动意向，计算机系统不是道德主体。B．塞尔通过中文屋实验得出计算机不可能拥有心灵智慧，它不能思维，强人工智能不存在。C．萨卡尔指出，技术发展具有“心智”，具有自我意识，这是未来人工智能发展的结果。D．孙伟平、戴益斌团队一致认为，人工智能产品无法获得真正的自由，不具备主体性地位。4．人工智能给数字劳动者带来了哪些利好？请结合材料一简要概括。（4分）5．在人工智能发展过程中，如何平衡与融合人工智能技术与人文性的关系？请根据材料二，谈谈你的理解。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。遥远的向日葵地李娟就算是在鬼都不过路的荒野里，我妈离开蒙古包半步都会锁门。锁倒是又大又沉，锃光四射，挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。我妈锁了门，发动摩托车，回头吩咐：“赛虎看家。丑丑看地。鸡好好下蛋。”然后绝尘而去。被关了禁闭的赛虎把狗嘴挤出门缝，冲她的背影愤怒大喊。丑丑兴奋莫名，追着摩托扑扑跳跳、哼哼叽叽，在后面足足跑了一公里才被我妈骂回去。我妈此去是为了打水。门口的水渠只在灌溉期才来几天水，平时用水只能去几公里外的排碱渠取。那么远的路。幸好有摩托车这个好东西。她每天早上骑车过去打一次水，每次载两只二十升的塑料壶。我说：“那得烧多少汽油啊？好贵的水。”我妈细细算了一笔账：“不贵，比矿泉水便宜。”可排碱渠的水能和矿泉水比吗？又咸又苦。然而总比没水好。这么珍贵的水，主要用来做饭、洗碗，洗过碗的水给鸡鸭拌食，剩下的供一大家子日常饮用。再有余水的话我妈就洗洗脸。脏衣服攒着，到了水渠通水的日子，既是大喜的日子也是大洗的日子。其实能有多少脏衣服呢？我妈平时就没怎么穿过衣服。她说：“天气又干又热，稍微干点活就一身汗。比方锄草吧，锄一块地就脱一件衣服，等锄到地中间，就全脱了……好在天气一热，葵花也长起来了，穿没穿衣服，谁也看不到。”我大惊：“万一撞见人……”她说：“野地里哪来的人？种地的各家干各家的活，没事谁也不瞎串门。如果真来个人，离老远，赛虎、丑丑就叫起来了。”于是整个夏天，她赤身扛锨穿行在葵花地里，晒得一身黢黑，和万物模糊了界线。叶隙间阳光跳跃，脚下泥土暗涌。她走在葵花林里，如跋涉于大水之中，努力令自己不要漂浮起来。大地最雄浑的力量不是地震，而是万物的生长啊……她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。目之所及，枝梢的手心便冲她张开，献上珍宝，捧出花蕾。她停下等待，花蕾却迟迟不绽。如赴约前的女子在深深闺房换了一身又一身衣服，迟迟下不了最后的决心。我妈却赤身相迎，肝胆相照。她终日锄草、间苗、打杈、喷药，无比耐心。浇地的日子最漫长。地头闸门一开，水哗然而下，顺着地面的横渠如多米诺骨牌般一道紧挨着一道淌进纵向排列的狭长埂沟。渐渐地，水流速度越来越慢。我妈跟随水流缓缓前行，阻滞处挖一锨，跑水的缺口补块泥土，并将吃饱水的埂沟一一封堵。那么广阔的土地，那么细长的水脉。她几乎陪伴了每一株葵花的充分吮饮。地底深处的庞大根系吮吸得滋滋有声，地面之上愈发沉静。她抬头四望。天地间空空荡荡，连一丝微风都没有，连一件衣服都没有。世上只剩下植物，植物只剩下路。所有路畅通无阻，所有门大打而开。水在光明之处艰难跋涉，在黑暗之处一路绿灯地奔赴顶点。那是水在这片大地上所能达到的最高的高度——一株葵花的高度。这块葵花地是这些水走遍地球后的最后一站啊。整整三天三夜，整块葵花地都浸透均匀了，整个世界都饱和了。花蕾深处的女子才下定决心，选中了最终出场的一套华服。即将开幕。大地前所未有地寂静。我妈是唯一的观众，不着寸缕，只踩着一双雨靴。她双脚闷湿，浑身闪光。再也没有人看到她了。她脚踩雨靴，无所不至，像女王般自由、光荣、权势鼎盛。她是一株最强大的植物，铁锨是最贵重的权杖。很久很久以后，当她给我诉说这些事情的时候，我还能感觉到她眉目间的光芒，感觉到她浑身哗然畅行的光合作用，感觉到她贯通终生的耐心与希望。水渠通水那几天跟过年似的。不但喂饱了葵花地，还洗掉了所有衣服，还把狗也洗了。家里所有的盆盆罐罐大锅小锅都储满了水。幸亏我家家什多，可省了好多汽油钱。那几天鸭子们抓紧时间游泳，全都变成了新鸭子。放眼望去，天上有白云，地上有鸭子。天地间就数这两样最锃亮。大约渠水流过的地方水汽重，加之天气也渐渐暖和了，到第二次通水时，渠两岸便有了杂草冒头。而水渠之外，除了作物初生的农地，整面大地依旧荒凉粗砺，鸡最爱草地，整天乐此不疲。一个个信步其间，领导似的背着手。我猜草丛的世界全部展开的话，可能不亚于整个宇宙。鸡如此痴迷，这儿瞅瞅，那儿啄啄。有时突然歪着脑袋想半天，再单脚撑地呆若木鸡。它不管看到什么都不会说出去。天苍野茫，风吹草低见芦花鸡。两只狗默默无言并卧渠边。鸭子没完没了地啄洗羽毛。在荒野中，窄窄一条水渠所聚拢的这么一点点生气，丝毫不输给世间所有大江大河湖泊海洋的盛景。面对这一切，唯有兔子无动于衷。每天瓜分完当天的口粮，它们就一个个尾随我妈进了葵花地。太阳下山还不回家，显得比我妈还忙。我妈说：“兔子，快看！水来了！”人家耳朵都不侧转一下。水从上游来。上游有个水库。说是水库，其实只能算是一个较大的蓄水池。位于荒野东面两公里处，一侧筑了一道拦坝，修了闸门，简陋极了。可是对于长时间走过空无一物的大地的人们来说，简直就是一场奇遇！我曾去过那里。走啊走啊，突然就迎面撞见。那么多的水静止于前方，仿佛走到了世界的尽头。不见飞鸟，不生植物，和荒野一样空旷。仅仅是水，一大摊明晃晃的水。镜子一样平平摊开在大地上，倒映着整片天空，又像是天空下的一潭深渊。这一大摊水灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活。可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐。它完整无缺，永不改变。与其说此地孤寂，不如说我们和我们的葵花地多么尴尬。我们从不曾真正触动过这个世界的内核。6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．文中描写母亲外出锁门时的情形：“锁倒是又大又沉，锃亮四射。挂锁的门扣却是拧在门框上的一截旧铁丝。”这种细腻的描写给人以生活的真实感。B．“洗过碗的水给鸡鸭拌食”“再有余水的话我妈就会洗洗脸”等语句，突出了当地缺水严重的现状，也为后文水渠通水时人、物的欢喜及母亲浇灌葵花地蓄势。C．选文对向日葵地的浇灌进行了大篇幅描写，这样不仅丰富了文章内容，富有画面美，让人有身临其境之感，同时也加快了叙事节奏，增强了文章的抒情性。D．作者爱用“所有”“最后”“唯一”“宇宙”这样一些极富夸张的词进行描写，营造出壮阔无际的场景，让人感到一种旷远壮丽的美。7．对文中画线段落的分析和赏析，下列说法正确的一项是（3分）A．“她没有衣服，无所遮蔽也无所依傍，快要迷路一般眩晕。”体现了母亲独自干活、无人帮扶的无助，暗含“我”的惭愧。B．两个“迟迟”，反复强调葵花在水源干涸的情况下难于绽放；母亲的赤身相迎，一迟一迎，显现出人与植物的对立冲突关系。C．“她终日锄草、间苗、打杈、喷药”，写出了母亲对葵花的细心照顾，也体现了母亲无比耐心、不辞辛劳的美好品质。D．文中的画线语段既有对万物生命力的钦佩，也带有对大自然的敬畏和作为种地者“靠天吃饭”的不安全感与焦虑。8．这一大摊水“灌溉了下游数万亩的作物，维系了亿万生命的存活”，可作者为何又说“可从这番情景看来，又像是它并不在意何为葵花，也从没理会过赛虎、丑丑、鸭子与鸡们的欢乐”？（4分）9．有学者认为，李娟散文最大的特色，就是把生活的困苦当做是可以享受的快乐。本文的“以苦为乐”体现在哪些方面？（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴①自卫、霍度幕以来，希复为寇，远徙北方，休养士马，习射猎，数使使于汉，好辞甘言求请和亲。汉使北地人王乌等窥匈奴，乌从其俗，去节入穹庐，单于爱之，佯许甘言，为遗其太子入汉为质。汉使杨信于匈奴，信不肯从其俗，单于曰：“故约汉尝遗翁主，给缯絮食物有品，以和亲，而匈奴亦不扰边。今乃欲反古，令吾太子为质，无几矣。”信既归汉又使王乌往而单于复谄以甘言欲多得汉财物，给谓王乌曰：“吾欲入汉见天子，面相约为兄弟。”王乌归报汉，汉为单于筑邸于长安。匈奴曰：“非得汉贵人使，吾不与诚语。”匈奴使其贵人至汉，病，汉予药，欲愈之，不幸而死汉使路充国佩二千石印绶往使，因送其丧，厚葬直数千金，曰：“此汉贵人也。”单于以为汉杀吾贵使者，乃留路充国不归。诸所言者，单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子。于是匈奴数使奇兵侵犯汉边。乃拜郭昌为拔胡将军，及浞野侯屯朔方以东，备胡。（节选自《资治通鉴·汉纪十三》）材料二：夷狄不可以中国之治治也。譬若禽兽然，求其大治，必至于大乱。先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。何休曰：“王者不治夷狄。录戎来者不拒，去者不追也。”夫天下之至严，而用法之至详者，莫过于《春秋》。中国之不可以一日背，而夷狄之不可以一日向也。其不纯者，足以寄其褒贬，则其纯者可知矣。戎者，岂特如秦、楚之流入于戎狄而已哉！然而《春秋》书之曰“公②会戎于潜”，公无所贬而戎为可会，是独何欤？夫戎之不能以会礼会公亦明矣，此学者之所以深疑而求其说也。故曰：王者不治夷狄，录戎来者不拒，去者不追也。夫以戎之不可以化诲怀服也，彼其不悍然执兵，以与我從事③于边鄙，则已幸矣，又况乎知有所谓会者，而欲行之，是岂不足以深嘉其意乎？不然，将深责其礼，彼将有所不堪，而发其愤怒，则其祸大矣。仲尼深忧之，故因其来而书之以“会”，曰，若是足矣。是将以不治深治之也。由是观之，《春秋》之疾戎狄者，非疾纯戎狄者，疾夫以中国而流入于戎狄者也。（节选自苏轼《王者不治夷狄论》，有删减）注：①匈奴：属于夷狄。②公：鲁隐公。③從事：骚扰。10．材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）信既归A汉B又使C王乌往D而单于复谄E以甘言F欲多G得汉财物11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．窥，看，引申为“打探”，与《过秦论》“君臣固守以窥周室”的“窥”意思不相同。B．因，趁机，与《鸿门宴》“项王即日因留沛公于饮”的“因”意思不相同。C．归，使……回去，使动用法，与《六国论》“李牧连却之”的“却”用法相同。D．疾，憎恨，与《屈原列传》“屈平疾王听之不聪也”的“疾”字意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．卫青、霍去病率兵穿越大漠后，匈奴很少侵扰汉朝，于是休养士卒马匹，进行涉猎训练，并多次派遣使者用甜言蜜语向汉朝请求和亲。B．王乌遵从匈奴风俗，放下使者旄节进入毡帐，单于因此很喜欢他，假意用好听的话许诺；杨信出使，不遵从匈奴风俗，单于大为不悦。C．匈奴使者病死在汉朝，虽然汉朝带着诚意送回灵柩，但匈奴单于认为汉朝杀害了本国的使者，自己的真诚得不到回报，于是出兵汉朝。D．苏轼认为中原文明一天也不能够违背，而蛮荒之地也是一天都不可以趋向。蛮夷米到中原，与秦国、晋国的人进入蛮荒之地并不一样。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）单于爱之，佯许甘言，为遣其太子入汉为质。（2）先王知其然，是故以不治治之，乃深治也。14．何休认为对夷狄应当“来者不拒，去者不追”，请结合两则材料概括“来者不拒”的表现和“去者不追”的原因。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。晚眺①陆游秋晚闲愁抵酒浓，试寻高处倚枯筇②。云归时带雨数点，木落又添山一峰。鸣雁沙边惊客橹，行僧烟际认楼钟③。个中诗思来无尽，十手传抄畏不供。注：①本诗写于1192年，晚年退居绍兴家中所作。②筇：手杖。③楼钟：代指寺庙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．诗歌首句直抒胸臆，道出因秋意浓厚而生出深深愁绪，即使饮酒也无法消解。B．诗歌次句承上启下，“试寻”道出了解忧的意愿，“高处”荡开了写景的视野。C．颈联写景传神，以动衬静，绘声绘色地写出了诗人对羁旅途中友人的思念与牵挂。D．诗人思绪流转绵延，在眼见耳闻的感染下收获了无尽的诗意和泉涌的诗情。16．“木落又添山一峰”一句遣词巧妙，意蕴深厚，请结合诗歌内容简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）《赤壁赋》中，作者借助“客”之口，以“                ，                ”两句来比喻人生的短暂和个体的渺小，直观可感，生动形象。（2）《李凭箜篌引》中，李凭弹奏的箜篌声具有极强的感染力，女娲炼石补天的地方因乐声而“”，水中也出现了“                ，                ”的景象。（3）中华古诗词中水与石的邂逅往往会碰撞出奇美的风景，如唐代诗歌中的“                ，                ”。三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。《西游记》是我国四大名著之一，里面有很多大家（    ）的故事，一些故事中还包含了有趣的气象知识。其中，有个故事讲了唐僧师徒在车迟国与三位大仙比试求雨，孙悟空通过冷云催化赌赢了虎力大仙的声波催化，从而引出了现代人工增雨的概念及运用手段。人工增雨，一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式，分别向云体播撒致冷剂、成核剂、吸湿剂等催化剂，从而改变云滴的大小、分布和性质，改变浮力平衡，加速其生长，达到增加降水的目的。需要注意的是，      （1）      ，人工增雨往往是天气已经具备降雨的条件，在此基础上，通过一些方法让降雨增加，而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨，前者是“锦上添花”，后者是“（    ）”。按照原文的描述，虎力大仙的求雨手段是“五声”，他的具体动作也是“大声呼喊”，因此声音就是他求雨的核心。虎力大仙的求雨方式可以说是现代人工影响天气中“声波催化”这一增雨方式的雏形。自然云中存在很多分布均匀的小云滴，它们在浮力的作用下，稳定地漂浮在云中。现代气象学中，利用流体力学的原理，用强声波激发云粒子震动，增大了它们相互撞击并合的概率，让很多小云粒子变成一个大的云滴，从而掉落下来，产生了降水。虎力大仙在施法的过程中，不断向高空大喊，就是      （2）      。现在的科技工作者们发明了聚能空气炮（或称燃气炮）和低频强声波。这两种装置达到影响局部天气条件的目的，从而对云中降水粒子下落有加速促进的影响，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点深受关注。不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用，很多技术参数仍在探索之中，成功率比较低。所以虎力大仙之前偶有求雨成功，而在与孙悟空的赌斗中（A．遇逢B．遭遇）失败也是正常现象。孙悟空为什么没有经过任何试验，“一把”就成功了呢？孙悟空用金箍棒指天给信号的时候，金箍棒的顶端喷射出发光物体，直上云霄，发射四次后，天空下起了（    ）。金箍棒顶端喷射出的发光物体和现代人工影响天气中的催化剂极为相似。而金箍棒向天空发射发光物体，更是像极了人工增雨过程中的核心环节——      （3）      。相关人员需选择合适的云，通过飞机、火箭或者高炮向云中播撒催化剂，最终达到降雨的目的，这是目前人工增雨最为常用的手段。18．请在文中括号内填入恰当的成语。（3分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）20．下列句子中的“是”与文中第一段加点的“是”，意义和用法相同的一项是（3分）A．一般是根据云的情况，采用飞机、高炮、火箭、地面催化剂发生器等方式。B．而人工降雨是通过人工的手段，让不具备降雨条件的天气下雨。C．不过“声波催化”这种增雨方法仍处于试验阶段，更多的是对较低的云层起作用。D．这是目前人工增雨最为常用的手段。21．文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）22．文中画波浪线处的两个词你会选择哪一个？请简要说明理由。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）科技进步和创新已成为推动社会发展和国家强盛的关键因素。在这个过程中，青年扮演着至关重要的角色，当下青年重视自然科学的学习理所当然，那么其他课程对青年来说是不是就不重要了？这引发了你怎样的联想与思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．C．“免受意外伤害”表述不当，材料一第二段中表述为“有效降低意外伤害的风险”。2．A．“必将被人工智能所替代”属于于文无据。3．C．材料二观点是：保持人在技术面前的主体性地位，而C项中，萨卡尔认为人工智能拥有和人类一样的心智，承认了人工智能的主体地位。4．（1）人工智能延伸了数字劳动者的自由时间和活动空间。（2）人工智能降低了数字劳动者的劳动成本和劳动风险。（每点2分，答案应针对对“数字劳动者”的利好来谈。用原文概括，符合要求的表述亦可给分。）5．（1）建立健全人工智能伦理框架。（2）强化人工智能研发过程中的伦理审查与设计。（3）运用人工智能技术强化自我监管与伦理约束。（每点2分）6．C．“加快了叙事节奏”有误，大篇幅的描写恰恰是减缓了叙事节奏。7．C．A项“我的惭愧”无中生有；B项没有对立冲突关系，是为了突出母亲种植葵花的热情与投入；D项“焦虑”用词过重。8．（4分）作者是从不同的角度，对水作出的一个评价：（1）前者，作者站在“人”的立场来评价：水是生命之源，灌溉了荒凉干旱的土地，为作物的生长提供了可能；（2）后者，作者从“水”的角度来评价：水维系了万物的存活，但它不在意万物的感受，只是遵循了自然规律，最终“完整无缺，永不改变”。（答对两点即给4分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）9．（6分）（1）把艰辛劳作视为陪伴：在母亲眼里，她终日在葵花地里忙碌的不是劳作，而是对葵花的陪伴，她乐在其中，享受着葵花成长的喜悦，对丰收心怀憧憬。（2）逆境中创造智慧：母亲对水资源精打细算，作者用“大洗”和“大喜”的谐音、“比矿泉水便宜”的对比、用洗过碗的水给鸡鸭拌食等细节，写出母亲的幽默和智慧。（3）能发现诗意的美：大地荒凉粗粝，但在我眼中，水渠的生机不输于江河盛景，小小的蓄水池像是“一场奇遇”，动物们更是视荒原为乐园，不仅乐在其中，同时也给那片贫瘠的土地带去了生机、活力，为沉重乏味的现实生活增添了独特的乐趣。（答对两点即给6分。若有其他答案，符合材料意思且言之成理也可酌情给分。）10．ADF 本句句意为“杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物”。本题宜用“语意断句法”和“语法断句法”。“汉”是“使”的施动者，故A处断；“使……往”，语意完整，故D处断；“以甘言”，介词短语后置，故F处断。11．D．“屈平疾王听之不聪也”的“疾”意思为“痛心”。12．C．“真诚得不到回报”错误，原文“单于特空绐王乌，殊无意入汉及遣太子”，说明匈奴自始至终都是虚假诓骗的态度，谈不上真诚。13．（1）单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。（评分标准:“爱”,喜欢,1分;“佯”,假装,1分;“甘言”,省略介词“以”,状语后置，1分；“为”后省略宾语（他/王乌），省略句，1分。意思相近即可）（2）先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。（评分标准:“然”,代词,这个道理,1分;“是故”,因此,所以,1分;前一个“治”,主动治理，1分；“深”，深入，深化，深度，1分。意思相近即可）14．“来者不拒”的表现：（1）汉朝得知单于答应会面之后，在长安为单于修建宫邸。（2）鲁隐公没有贬低戎人，并在潜地会见了戎人。“去者不追”的原因：荒蛮之地的人不能够用道德教化使之顺服。（评分标准：每点1分，意思相近即可）【文言文参考译文】材料一：匈奴自卫青、霍去病率军穿越大沙漠以来，很少再对汉朝进行侵扰，迁往北方很远的地方，休养士卒马匹，进行射猎训练，并多次派使臣到汉朝来，用甜言蜜语请求和亲。汉朝派北地人王乌等前去窥探匈奴的虚实，王乌遵从匈奴的风俗，放下使者的旄节，自己进入匈奴单于的毡帐之中。单于很喜欢他，假意用好听的话许诺，要为王乌派匈奴太子到汉朝做人质。汉朝又派杨信为使者前往匈奴。杨信不肯遵从匈奴的风俗，单于说：“据从前的盟约，汉朝曾将其藩王的女儿嫁到匈奴来，供给一定数量的缯絮、食物，用这种方式和亲匈奴也不再侵扰汉朝的边境。如今却要违反以往的盟约，让我的太子去做人质，那还能剩下什么呢?”杨信回来后，汉朝再次派王乌前往匈奴，单于又用好话献媚，希望多得到汉朝的财物，骗王乌说：“我想亲自到汉朝去面见天子，相互结为兄弟。”王乌回来后报告汉武帝，汉武帝下令在长安为单于修建宫邸。匈奴又表示：“除非汉朝派地位尊贵的人作为使者前来，否则我们不说实话。”匈奴派地位尊贵的人到汉朝来，来人生了病，汉朝给他药吃，想治好他的病，但他却不幸死去。于是，汉朝派路充国佩带二千石官员的印绶，出使匈奴，顺便将匈奴使臣灵柩送回，并致送丰厚的丧葬费，价值数千金，又对匈奴介绍路充国说：“这是汉朝地位尊贵的人。”单于认为是汉朝将其尊贵的使臣杀了，所以将路充国扣留匈奴，不放他回国。以前所说的话，都是单于故意用空言欺骗王乌，他根本就无意到汉朝去，也无意派太子去。因此匈奴屡次派出奇兵，侵犯汉朝边界。于是，汉武帝任命郭昌为拔胡将军，与浞野侯赵破奴屯兵于朔方以东地区防备匈奴。材料二：蛮荒之地的人是不可以用中原的治理方法来治理的。他们就像没有被驯化的野兽，如果寻求这种大规模的治理，必定会引起这个地方的大乱。先前的君王们知道这个道理，所以采用了不主动治理的方法治理他们，才是深化治理。东汉今文经学家、儒学大师何休说过：“中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之地的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。”天下关于这方面的严格规定，和方法记载最详细的，没有能够超过《春秋》这部书的。中原文明是一天也不可以违背的，而蛮荒之地也是一天也不可以趋向的。如果不是纯粹的中原文明，完全可以不去评价对错，那么作为纯粹的中原文明就显现可知了。荒蛮之人（来到中原），怎么能和秦国、晋国的人进入蛮荒之地一样呢?然而《春秋》书上记载“鲁隐公在潜地会见戎人”，隐公没有贬低戎人而认为可以会见，他为什么非要这么做呢?很明显这是因为戎人不能按照会见的礼仪来拜见隐公，这也是后世学者为什么会深深怀疑而寻求答案的原因，所以说：中原的君王不去治理蛮荒之地，对待荒蛮之人的政策就是来到的人不拒绝，离开了也不去追回。因为荒蛮之人是不可以通过感化教诲而让他们内心顺服的，他们不悍然用兵，对我们的边塞进行骚扰，已经是很幸运的事了，何况还听说有这样的会见，而要积极行事的，难道不这样就不能表达他非常感动的情义吗?如果不是这样做（而按照中原文明的礼仪来要求拜见的礼仪），必将会深深地责备他们的礼数不周，而对方也必将会对这种责备而承受不了，由此触发他们的愤怒，这样引起的祸端就会很大了。所以圣人孔子对此非常的忧虑，所以当荒蛮之人来到的时候《春秋》书上的记载是“会见”，并且说，这样做就足以了，这就是采用不主动治理的方法去深化治理的原因了。由此可以看到，《春秋》这本书对荒蛮之人的憎恨，并不是对纯粹荒蛮之人的憎恨，而是对从中原之地流入荒蛮之地的这类人的憎恨。15．C．“对羁旅途中友人的思念与牵挂”属于无中生有，主要是营造一种安宁萧索的意境。16．①巧用动词，“添”字写出了树叶凋零后得山峰显露，突出了萧瑟感，映衬作者悲秋心境。②巧用数词，“一”字强调了山峰的数量，进而营造了“孤静”的氛围，尽显孤寂之情。③巧用副词，“又”字凸显了一座座孤山的连绵，作者寓深深的愁思于连绵的秋山中。评分标准：结合“词”的效果和作者情感两方面回答，答对两点即可，每点3分，意思相近酌情赋分。17．（1）寄蜉蝣于天地 渺沧海之一粟（2）石破天惊逗秋雨老鱼跳波瘦蛟舞（3）示例一：飞湍瀑流争喧豗砯崖转石万壑雷示例二：明月松间照清泉石上流18．耳熟能详  无中生有  瓢泼大雨（倾盆大雨）19．（1）人工增雨和人工降雨并不相同（2）在向云中发出声波（3）向云中播撒催化剂20．D．D项的“是”表示判断，其他表示肯定或强调。21．这两种装置对云中降水粒子下落有加速促进的影响，从而达到影响局部天气条件的目的，而且还具有安全性高、环保、不需要申请空域、作业成本极低、操作简易的特点，因此深受关注。（语序不当和句式杂糅两处修改正确，各得2分）22．选择B。“遇逢”通常可以理解为“遇见”或“碰上”，强调的是一种偶然的、非预期的相遇，前半句提到虎力大仙之前偶有求雨成功，后半句说“失败也是正常现象”，所以不能用“遇逢”。（2分）“遭遇”表示碰上、遇到（不幸或不好的事），强调的是遇到了一些不顺利或困难的情况。（2分）23．审题参考：自然科学与人文科学在发展过程中相互启发，可以共同促进，和谐发展。自然科学的发展让人文科学有了飞速发展的可能，而人文科学的发展又带动了自然科学的发展，人文学科就像是润滑剂，也相当于给自然科学孕育土壤和肥料。青年思维活跃、渴求新知、敢于突破，是科技创新发展的生力军。青年人既要努力学习自然科学，又可从包括人文科学在内的其他课程学习中汲取向上的动力和创新的思想。返回搜狐，查看更多责任编辑：
““真是愁死了！”江苏一位家长满是无奈与焦虑地吐槽道。这位家长表示，自己的儿子七月份在一所二本院校研究生毕业，然而直到当下都还没找到工作。在如今竞争激烈的就业市场中，研究生学历本应是一块颇具分量的敲门砖，但现实却给了他们沉重的一击。对于这位江苏家长的儿子而言，尽管拥有研究生学历，可毕业于二本院校，在某些竞争激烈的行业和岗位中，可能并不具备显著的优势。当然，一些企业在招聘时存在着对院校背景的过度看重，更倾向于招聘来自重点院校的毕业生。这无疑给二本院校毕业的研究生增加了就业难度。比如在金融、互联网等热门行业，大型企业的招聘往往将目光聚焦于一流院校。也许这位毕业生在求职过程中，对自身的职业规划不够清晰，或者在面试中未能充分展现自己的专业能力和综合素质。又或许是他对工作的期望过高，过于挑剔工作的薪资待遇、工作环境等因素，从而错失了一些可能的就业机会。看到孩子还在学校里忙碌地参加秋招，自己内心真是毫无半点耐心可言了。那种焦躁与不安，仿佛一团无法驱散的阴云，始终笼罩在心头。真的想不明白，这么多年的寒窗苦读，其意义究竟何在？那些无数个挑灯夜战的日子，那些堆积如山的书本和试卷，难道最终只是换来了如今这般迷茫与无助？自己也着实没什么人脉，在这个讲究关系和资源的社会里，深感无力。每当夜深人静，别人都在甜美的梦乡中沉睡，自己却愁得经常半夜惊醒。醒来后，满脑子都是孩子的就业问题，那种焦虑如影随形，压得人喘不过气来。其实作为家长，完全没有必要这样焦虑，孩子才踏入社会，让他自己去闯又有什么不好呢？我们给不到他们资源吧，给不到他们优质岗位，那就让他自己去寻找吧，路还是需要他自己去走啊。普通人家的孩子往往只能上个普通学校，如果家里没有一个良好的门路和渠道，最好还是不要期望过高。要知道，能够自己考上公务员的孩子，那可都是相当了不起的。而对于那些考不上的孩子，能找个差不多的工作就应当好好干下去。只要孩子愿意工作，父母就应该给予好好的鼓励和支持，千万别去打击他们的积极性，更不能盲目地与他人攀比。如今的就业市场竞争愈发激烈，优质资源往往集中在少数人手中。对于普通家庭的孩子来说，想要脱颖而出确实面临着诸多困难和挑战。这也使得望子成龙的期望在现实面前显得有些不切实际，接受平凡成为了一种无奈但又务实的选择。接受自己的平凡，同时也要坦然接受孩子的平凡。应当把那种望子成龙的急切思想转变为望子成人的平和心态，学会释然，放下过度的期望和焦虑。更应当大胆地放手让孩子去投身社会实践，因为在实践中，他们总会有所收获的，只不过是时间早晚的问题罢了。这位家长着实是有些过度担心了，甚至可以说是杞人忧天。要知道，孩子才刚刚研究生毕业，暂时没有寻觅到合适的工作，这其实完全属于正常现象，切不可操之过急，以免给孩子平白无故地徒增许多压力与烦恼。当下孩子有着自己清晰的规划，选择借助在学校参加校招，那么作为家长就理应相信孩子的抉择。毕竟孩子经过多年的教育和成长，具备一定的判断能力和自我认知。我们应当相信孩子能够凭借自身的努力和能力找到一个契合自身发展的合适工作。有一句广为流传的话讲得特别在理，世界上最悲哀的事情，莫过于父母自身没本事，无法给自己的孩子提供应有的帮助和支持，却反过来对孩子进行无尽的抱怨与指责。所以，作为家长，一定要调整好自己的心态，做好孩子坚实且坚强的后盾，多多给予孩子鼓励与支持，让他能够放下沉重的压力，心无旁骛地好好寻找工作。而不是一味地只会抱怨，甚至是给孩子添乱、添堵，最终只是自己给自己徒增无尽的烦恼。亲爱的读者，对于孩子二本研究生毕业没有找到工作，父亲愁得焦躁不安这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
省考和事业编是公职类考试的两大重要途径，它们之间存在着显著的差异。下面，我将通过具体的例子，从多个方面详细阐述这两者的区别。省考和事业编在就业单位、招录方式、工资福利、职业发展机会以及工作稳定性与压力等方面均存在明显的区别。考生在选择时应根据自身兴趣、专业背景以及职业规划等因素进行综合考虑。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日有网友发布视频称，11月5日，因对自己家孩子有个人偏见，天津市西青区精武镇某幼儿园老师教唆全班小朋友排队殴打孩子，暴力扇耳光。11月20日，西青区精武镇人民政府就该事件发布情况通报称，涉事教师已被解除劳动合同。通报全文如下：针对网传“精武实验幼儿园教师教唆学生殴打同学”的情况，现将调查核实情况通报如下：11月5日，西青区精武实验幼儿园幼儿张某某拍打班内一名听力障碍幼儿，教师刘某某出于教育目的，让班内其他幼儿先后对张某某进行推搡、拍打，造成不良影响。11月6日，刘某某已被解除劳动合同。精武镇将依据有关规定对该幼儿园及相关负责人作出严肃处理，并以此为诫，进一步加强对幼儿园办园行为的监管，营造良好育人环境。此前报道：此前，一家长发视频称，幼儿园老师指挥全班学生轮流扇自家孩子耳光。视频中显示，老师给出指示之后，同学们轮流上前扇一男孩耳光。对此，该幼儿园工作人员回应，确有此事，事发第二天园方已经对当事老师进行了开除。园方还提出，可以给孩子进行心理辅导和赔偿，并减免幼儿园所有费用。工作人员还表示，该老师之所以这么做，是因为这个孩子殴打两名特殊的孩子，打了一个不会说话的孩子，还打坏了另一个孩子的人工耳蜗耳底，现在被打的两个特殊孩子家长也在找园方。视频截图19日，据大皖新闻报道，西青区教育局工作人员告诉记者，教育部门已经介入处理，家长已报警，具体情况等公安部门的调查结论出来后，教育局会有处理结果。来源：微励精武、大皖新闻等返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文本，完成下面小题。材料一记者：您提到了中华文明的连续性。中国是世界现存最古老的文明。您认为中华文明得以长期存续的力量何在？伍德：简而言之，就是《论语》中孔子关于“斯文”（礼乐教化、典章制度等）的著名论述，这个理念风雨无阻地伴随着中国人，即使有汉末或唐末那样的天下大乱。尽管文化和语言种类繁多，但人们相信汉文化和文明，尤其是作为基石的文字及包含中华价值观的核心文本。记者：杜甫在中国被称为“诗圣”，与“诗仙”李白齐名。您为何认为杜甫是中国最伟大的诗人呢？伍德：我之所以要说杜甫是中国最伟大的诗人，原因就在于杜甫的作品所涉及的范围极广。其诗作既有关于战争的宏大叙事，也有他在三峡对于人与自然、风景以及宇宙之间关系的思考，还有关于亲情、友情的亲切描述，聚餐、棋局等生活场景的再现。杜甫广阔的想象力，不仅表现在他写下了“中文最伟大的词语”，而且创造了“中国文化的道德和情感词汇”。还有很重要的一点，就是杜甫信奉儒家的仁义道德，这些在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位。我们说，这些因素“使社会运转”。尽管杜甫寂然离世，但他以美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天。记者：您认为以杜诗为代表的中国古诗在全球化的今天有何特殊意义？伍德：在我们这个时代，过去正在以越来越快的速度从我们身边退去。但是，人们依然可以在当下的中国寻找中国古代文化的含义。因为在这表面之下，所奔流的依然是所有中国人共同拥有的深深的源泉，其中诗歌就是中华文化得以长期延续的一大源泉。中国有地球上最古老的诗歌传统。《诗经》中最古老的诗歌要早于《伊利亚特》和《奥德赛》。今天人们依然公认，杜甫的言语从某些角度告诉我们，何为中国人。但杜甫的诗作不仅仅是为中国人而写的——在我们这个动荡的时代，这位生活在8世纪之人的思索、关于友情的主题、唐诗的世俗视野、禅宗的宇宙人文主义，即使是通过翻译，也仍然具有当代意义。因此，随着我们越来越清晰地认识到我们确实生活在同一个世界，我们今天追随杜甫当年的足迹并且了解其背后的深意，愈加凸显其重要性。（摘编自《通过杜甫感受中华文明精神特质——对话英国历史学家、制片人、作家迈克尔·伍德》，《中国社会科学报》）材料二中央领导人强调指出，中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。中国文学，是中华优秀传统文化的重要组成部分，是时代、民族的精神写照。古代文学史上的屈原、陶渊明、李白、杜甫、苏轼、曹雪芹，现代文学史上的“鲁、郭、茅、巴、老、曹”等，他们所以赢得后人的尊重，最根本的原因在于，他们的作品深刻地揭示了中华文明独有的精神特质和丰富的文化底蕴，含蓄内敛，坚强乐观，渊源有自，历久弥新。在安史之乱中，杜甫与家人离散，在与妻子儿女分别三个年头后，杜甫终于可以去探望妻小，到家里写下著名的《羌村三首》。第一首写道：“妻孥怪我在，惊定还拭泪。”战争年代，死，也许是一种常态，而活着，哪怕苟且偷安，也不容易，反成偶然。夜深人静，这对饱受磨难的老夫老妻，执手相看泪眼，依然感觉像是梦一样。“夜阑更秉烛，相对如梦寐”，简单的十个字，蕴藏着多么深厚的情感。这不正是我们含蓄内敛的民族性格的生动写照吗？我们的文学艺术，就是在这些平凡的细节描写中，充分展现中国人的美好心灵、崇高情感和不屈性格，让读者深切地感受到一种力量，并由此得到升华。鲁迅说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”他们没有豪言壮语，没有高头讲章，在朴素平凡的生活中，苦干实干，勇敢顽强，生动地诠释着中华民族的精神特质。用孔子的话说，乐而不淫，哀而不伤，坚强乐观，充满理想。这种含蓄内敛的民族性格和坚强乐观的民族精神，源于我们的礼乐文明传统，知行合一，家国一体，讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同。魏晋时期王弼解释《周易》说：“止物不以威武，而以文明，人之文也。”这里强调一个“化”字，上善若水，润物无声，以文化人，以文化天下。它强调人与人、人与社会、人与自然要和谐共生，强调真、善、美的完整统一，而不是刻意追求科学的“真”而忽略人伦的“善”和艺术的“美”。从中国文学作品中不难发现，我们的文化重视个人修养，强调责任意识，倡导奉献精神，坚持合作理念。这种精神特质，与西方文化以利益为核心价值，强调天赋人权，崇尚个人主义，信奉丛林法则有着本质区别。当今世界正处在百年未有之大变局中，各种矛盾错综复杂，解决这些时代难题，中华文明必将发挥更加重要的作用。（摘编自刘跃进《文学视野中的中华文明精神特质》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（    ）（3分）A．材料一中，伍德认为历史上的大乱并没有打破中国人对“斯文”的信守，汉字对文明的这种长期存续具有重要作用。B．在伍德看来，杜甫的作品相较于李白的作品，更加能够体现中华文明的价值观，也更加能告诉当下的我们何为中国人。C．“止物不以威武，而以文明静”句，充分体现出中华文明中以文化人的思想，与西方信奉的丛林法则有着本质区别。D．面对当今世界的时代难题，中华文明能够发挥更加重要的作用，这与中华礼乐教化等文明传统有着不可分割的关系。2．根据原文内容，下列说法不正确的一项是（   ）（3分）A．在快节奏的现代生活中，儒家文化仍然具有基础性的意义，这说明今天的中国人依然有必要学习儒家的核心文本。B．中国有最古老的诗歌传统，诗歌所涉内容极广，且具当代意义，这在世界上是独一无二的，杜诗就是最好的证明。C．中华文明独有的精神特质和丰富的文化底蕴是屈原、杜甫、曹雪芹、鲁迅等文学家创作出传世佳作的根基和前提。D．文学作品中平凡的细节描写可以给我们带来心灵的震撼和精神的洗礼，这是一种以小见大、以文化人的巨大力量。3．下列选项，不能作为论据来支撑材料二第二段观点的一项是（    ）（3分）A．孙犁《荷花淀》中，与水生嫂相约探望丈夫的一个女人说：“听说他们还在这里没走。我不拖尾巴，可是忘下了一件衣裳。”B．沈从文《边城》中，翠翠觉得好像缺点什么，于是胡思乱想“要坐船下桃源县”“让爷爷满城打锣去叫，点了灯笼火把去找”。C．关汉卿《窦娥冤》中窦娥对天发誓：“你道是暑气暄，不是那下雪天？如果有一腔怨气喷如火，定要感得六出冰花滚似绵。”D．茹志娟《百合花》中，新媳妇明知道小战士已经牺牲，“却像什么也没听到，依然拿着针，细细地、密密地缝着那个破洞”。4．为了论证中华文明的连续性，迈克尔·伍德使用了哪些事实性论据，结合材料一简要概述。（4分）5．孙犁的小说《嘱咐》描写水生在参加战争八年之后回家时的情景。有人曾质疑这种描写过于小气。你同意这种说法吗？请结合材料二及下面的选段阐述你的理由。（6分）水生的家在白洋淀边上。黄昏时候，他走到了自己的村边，他的家就住在村边上。他看见房屋并没有烧，街里很安静，这正是人们吃晚饭，准备上门的时候了。他在门口遇见了自己的女人。她正在那里悄悄的关闭那外面的梢门。水生亲热地喊了一声：“你！”女人一怔，睁开大眼睛，咧开嘴笑了笑，就转过身一抽一抽一搭搭地哭了。（节选自孙犁《嘱咐》）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。文本一：额尔古纳河右岸迟子建黄昏时，我们在额尔古纳河上燃起篝火，吃烤鱼。我们把狗鱼喂给猎犬，将大个的蛰罗鱼切成段，撒上盐，用桦树枝穿上，放到篝火中旋转着。很快，烤鱼的香味就飘散出来了。大人们边吃鱼边喝酒，我和娜拉在河岸上赛跑。我们像两只兔子，给雪地留下一串串密集的脚印。我还记得当我和娜拉跑到河对岸的时候，被依芙琳给喊了回来。她对我说，对岸是不能随便去的，那已不是我们的领地了。她指着娜拉说，她去可以，那是她的老家，早晚有一天，娜杰什卡会把吉兰特和娜拉带回左岸的。在我眼里，河流就是河流，不分什么左岸右岸。你就看河面上的篝火吧，它虽然燃烧在右岸，但它把左岸的雪野也映红了。我和娜拉不在意依芙琳的话，仍然在左岸与右岸之间跑来跑去。在那个夜晚，依芙琳姑姑告诉我，河流的左岸曾经是我们的领地，那里是我们的故乡，我们曾是那里的主人。三百多年前，俄军侵入了我们祖先生活的领地，他们挑起战火，抢走了先人们的貂皮和驯鹿，把反抗他们暴行的人都杀害了，宁静的山林就此变得乌烟瘴气，猎物连年减少，祖先们被迫从雅库特州的勒拿河迁徙而来，渡过额尔古纳河，在右岸的森林中开始了新生活。所以也有人把我们称为“雅库特”人。在勒拿河时代，我们有十二个氏族，而到了额尔古纳河右岸时代，只剩下六个氏族了。众多的氏族都在岁月的水流和风中离散了。所以我现在不喜欢说出我们的姓氏，而我故事中的人，也就只有简单的名字了。勒拿河是一条蓝色的河流，传说它宽阔得连啄木鸟都不能飞过去。在勒拿河的上游，有一个拉穆湖，也就是贝加尔湖。有八条大河注入湖中，湖水也是碧蓝的。拉穆湖中生长着许多碧绿的水草，太阳离湖水很近，湖面上终年漂浮着阳光，以及粉的和白的荷花。拉穆湖周围，是挺拔的高山，我们的祖先——一个梳着长辫子的鄂温克人，就居住在那里。我问依芙琳，拉穆湖也有冬天吗？她对我说，祖先诞生的地方，是没有冬天的。可我不相信有一个世界永远是春天，永远那么温暖。因为从我出生的时候起，我每年都会经历漫长的冬天和寒冷，所以依芙琳给我讲完拉穆湖的传说后，我就跑到尼都萨满那里，打算问个究竟。尼都萨满没有肯定拉穆湖的传说，但他肯定了我们以前确实可以在额尔古纳河左岸游猎，他还说那时生活在尼布楚一带的使鹿部每年还向我们的朝廷进贡貂皮。是那些蓝眼睛、大鼻子的俄军逼迫我们来到右岸的。勒拿河和尼布楚在哪里我并不知道，但我明白这些失地都在额尔古纳河左岸，在一个我们不能再去的地方，这使我幼年时对蓝眼睛、大鼻子的娜杰什卡充满了敌意，总以为她是跟着驯鹿群的一条母狼。伊万是额格都亚耶的儿子，也就是我伯祖父的孩子。伊万的个子很矮，脸很黑，额头上有一颗红痣，像颗耀眼的红豆。黑熊爱吃红豆，打猎的时候，父亲一旦发现了熊的足迹，总是提醒伊万要倍加小心，怕熊袭击了他。父亲的话也不是没有道理的，熊看到伊万比看到其他人容易激动，而伊万有两次从熊的巨掌下死里逃生。伊万的牙齿非常坚固，喜欢吃生肉，所以打不到猎物的时候，最难过的是伊万，他不喜欢吃肉干，对鱼更是嗤之以鼻，认为鱼是小孩子和老人这些牙齿不健全的人吃的。伊万的手出奇地大，他若是将双手摊开放在膝盖上，那膝盖就像被粗壮而绵长的树根给覆盖和缠绕住了。他的手很有力气，能把鹅卵石攥碎了，能把搭建希楞柱用的松木“咔——”的一声折断，省却了用斧子去砍。依芙琳说，伊万就是凭借他那双力量非凡的手，使娜杰什卡成了他的女人。依芙琳说，那年他们在克坡河一带游猎，森林被秋霜染得红一片黄一片的时候，一个俄国安达带着三个姑娘越过额尔古纳河，骑着马，穿过密林，朝漠河方向而去。伊万在打猎的时候碰见了他们。他们打了一只山鸡，笼着火，正在吃肉喝酒。伊万见过那个大胡子安达，他知道凡是安达带来的东西，一定都是商品，还有那些女人。由于常与俄商打交道，我们中的大多数人都能讲简单的俄语，而俄商也听得懂鄂温克语。那三个姑娘有两个姿色动人，大眼睛，高鼻梁，细腰身，她们喝起酒来发出放纵的笑声，像是早已做熟了买卖的人。另一个小眼睛的姑娘看上去就不一样了，她很安静地喝着酒，目光始终放在自己的灰格裙子上。伊万想这个姑娘一定是被迫的，不然她不会那么忧郁。伊万回到乌力楞，将两张水獭皮、一张猞猁皮和十几张灰鼠皮卷到一起，带着它们，骑着驯鹿追赶安达和那三个姑娘。见到安达，他将皮张卸下，指着那个小眼睛姑娘告诉安达，这个女人归他伊万了，而皮张归安达了。安达嫌皮张太少，声言他不能做亏本的买卖。伊万就走到安达面前，伸出他的大手，将安达怀中的酒壶掏出来。那是个铁酒壶，伊万把它放到掌心，用力一握，它就扁了；再用力一攥，随着酒花飞溅，铁壶竟然成了个铁球。把安达吓得腿都软了，安达立刻答应让伊万带走了那个小眼睛姑娘，她就是娜杰什卡。（有删改）文本二：东北是一片充满灵性的土地，人与自然在这片土地上和谐发展，这个土地上诞生的文化深深地影响着生于这片土地的人们。作为故乡，迟子建对“极地”充满依恋与感恩，她的心始终与大自然紧密相连，息息相通。对家乡大自然的热爱使得小说中的自然景象描写具有了宜人的温度与生命的色彩，在她笔下，大自然是充满人性与灵性的，具有鲜活的灵魂与诗意的情趣。她曾说过：“我相信动物与植物之间也有语言的交流，只不过人类从诞生之日生就的智慧，与这种充满灵性的语言有着天然的隔膜，因而无法破译。”因而在她的作品中“自然”总是被冠以人的名字与情感，即使一片云、一只鸟、一条河、一座山，也是充满人性与灵性的，而人与自然总是亲密一体，和谐共栖。“对于自然生态环境中所有生命圣洁的敬畏，赋予万物以神的地位，也作为生命中的共体，这就是鄂温克朴素的生存哲学。”（摘编自减小艳《迟子建对鄂温克文化的守望与眷恋——以《额尔古纳河右岸）为例》）6.下列对两则文本相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（      ）（3分）A．与依芙琳不同，在“我”的眼中，没有所谓的领地意识，河流就是河流，不分左岸和右岸。B．“我”幼年时对蓝眼睛、大鼻子的娜杰什卡充满了敌意，这与依芙琳的讲述有关。C．迟子建认为动物与植物之间有语言的交流，人类因智慧远超它们而无法破译此语言。D．迟子建的创作体现了人与自然和谐发展的思想，“和谐观念”是其重要的创作意图。7．根据两则文本，下列说法不正确的一项是（       ）（3分）A．文本一借后辈之口揭开了鄂温克族人三百多年前的那段屈辱史，在平静的叙述中蕴含了一种控诉。B．对鄂温克族人而言，额尔古纳河右岸是他们现在居住的家园，额尔古纳河左岸是他们思念的故园。C．作为鄂温克族人，伊万仍保留着一些原生态的生活习惯。他孔武有力，锄强扶弱，具有正义感。D．迟子建将情感注入客观的风景之中，将灵魂与生命倾注于自然之中，表达了独特的热情和关怀。8．文本一以“我”的视角来叙述有什么作用？请简要分析。（4分）9．《额尔古纳河右岸》这本书在网络上一度成为热度最高的书，甚至出现被卖断货的情况。某班级开展“阅读悦享，我为同学荐本书”活动，你准备为《额尔古纳河右岸》写一段推荐文字。请结合两则文本从内容、情感等方面列出你推荐的内容要点。（6分）二、古代诗文阅读（39分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：春秋之末，至于战国，诸侯卿相，皆争养士自谋。其谋夫说客谈天雕龙坚白同异之流下至击剑打鼎鸡鸣狗盗之徒，莫不宾礼。靡衣玉食。以馆于上者，不可胜数。此皆奸民蠹国者，民何以支而国何以堪乎？苏子曰：此先王之所不能免也。国之有奸，犹鸟兽之有鸷猛，昆虫之有毒螫也。区处条理，使各安其处，则有之矣；锄而尽去之，则无是道也。吾考之世变，知六国之所以久存，而秦之所以速亡者，盖出于此，不可不察也。夫智、勇、辩、力，此四者皆天民之秀杰也。类不能恶衣食以养人，皆役人以自养也。故先王分天下之富贵与此四者共之。此四者不失职，则民靖矣。四者虽异，先王因俗设法，使出于一：三代以上出于学，战国至秦出于客，汉以后出于郡县吏，魏晋以来出于九品中正，隋、唐至今出于科举。虽不尽然，取其多者论之。六国之君虐用其民，不减始皇二世，然当是时百姓无一叛者；以凡民之秀杰者，多以客养之，不失职也。其力耕以奉上，皆椎鲁无能为者，虽欲怨叛，而莫为之先，此其所以少安而不即亡也。（节选自苏轼《六国论》）材料二：尝读六国《世家》，窃怪天下之诸侯，以五倍之地，十倍之众，发愤西向，以攻山西千里之秦，而不免于灭亡。常为之深思远虑，以为必有可以自安之计，盖未尝不咎其当时之士虑患之疏，而见利之浅，且不知天下之势也。委区区之韩、魏，以当强虎狼之秦，彼安得不折而入于秦哉？夫韩、魏不能独当秦，而天下之诸侯，藉之以蔽其西，故莫如厚韩亲魏以摈秦。秦人不敢逾韩、魏以窥齐、楚、燕、赵之国，而齐、楚、燕、赵之国，因得以自完于其间矣。以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵；以二国委秦，而四国休息于内，以阴助其急，若此，可以应去无穷，彼秦者将何为哉！不知出此，而乃贪疆场尺寸之利。背盟败约，以自相屠灭。秦兵未出，而天下诸侯已自困矣。至于秦人得伺其隙以取其国，可不悲哉！（节选自苏辙《六国论》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）其谋A夫B说客C谈天雕龙D坚白同异E之流F下至G击剑H扛鼎11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（    ）（3分）A．靡，奢华，与《诗经·氓》“三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣”中的“靡”词义不同。B．察，省察，与《答司马谏议书》“终必不蒙见察”中的“察”词义相同。C．区区，指少、小，与《答司马谏议书》“不任区区向往之至”中的“区区”用法不同。D．当，抵挡，与《谏太宗十思疏》“人君当神器之重”中的“当”词义不同。12．下列对材料有关内容的分析和概述，不正确的一项是（    ）（3分）A．春秋末期到战国时代，各国诸侯及卿相都争相收养各类人才，苏轼认为这样会加重老百姓的负担。B．苏轼提倡要使“智、勇、辩、力”四类人才各安其所，体现了古往今来笼络人才是统治的基础和关键。C．六国拥有土地、军队的绝对优势，却相继为秦所灭，苏辙对此感到奇怪，这是他写作此文的缘由。D．苏辙认为齐、楚、韩、魏四国应该协助面临敌寇危险的燕、赵，让燕、赵无防备东边各国的忧虑。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（每小题4分，共8分）（1）故先王分天下之富贵与此四者共之。此四者不失职，则民靖矣。（2）不知出此，而乃贪疆场尺寸之利，背盟败约，以自相屠灭。14．请联系苏洵《六国论》说说三苏对六国的存灭各持怎样的观点。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。秋兴八首·其七[唐]杜甫昆明池①水汉时功，武帝旌旗在眼中。织女机丝虚夜月，石鲸鳞甲动秋风②。波漂菰米③沉云黑，露冷莲房坠粉红。关塞极天惟鸟道，江湖满地一渔翁。[注]：本诗为杜甫在夔州北望长安而作。①昆明池：当年汉武帝为拓疆训练水师而凿。②池中有石刻的织女、牵牛和鲸鱼像。③菰米；一种草本植物，生浅水中。秋天结实，皮黑褐色，状如米，故称菰米。15．下列对这首诗的赏析，不正确的一项是（   ）（3分）A．诗人由昆明池想到汉武之功，由武功之盛又想到当今国势，抚今追昔，不胜感慨。B．颔联无论是月夜下纺织的织女，还是秋风中的石鲸，都体现出一派太平安乐气象。C．诗人远望长安却只见连天关塞，惟有鸟道可通，与“西当太白有鸟道”异曲同工。D．本诗把夔州与长安、汉帝与唐皇聚拢于一处，形成包举宇内囊括千古的深邃境界。16．请简要分析颔联中“虚”和“动”两个字。（6分）（三）名篇名句默写（本题共7小题，8分）17.《子路、曾皙、冉有、公西华侍坐》中，孔子回答曾暂的问话时，连用三个语气词来强调弟子们都只是在谈他们的志向的句子是：__________________!18.《谏太宗十思疏》“十思”中告诫君王要慎始慎终的句子是：__________________。19.杜牧《阿房宫赋》中描写秦人对掠自六国的珍宝丝毫不知珍惜、生活极度奢侈浪费的两句是：__________________，__________________。20.在《六国论》中，苏洵用“__________________”告诫统治者不要被强敌的积威胁迫。21.在《答司马谏议书》中，王安石认为自己与司马光议政时常常意见相左，是因为“__________________”。22.《桂枝香·金陵怀古》写眼前所见，难以尽述，因此总赞一句“__________________”，结束上阕。23.《念奴娇·过洞庭》一词中“__________________”，比喻心地光明磊落像冰雪般纯洁。三、语言文字运用（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。西方人关心为什么活，中国人关心怎么活。西方人关心生命的超越，希望活得明白；中国人关心现世的享受，（  甲  ）。那么，怎样既活得明白又活得痛快？我认为，人应该追求精神的高贵。高贵不是脱离世俗，不是① ，而是一种精神的独立、人格的高标，是一种潇洒、从容的人生态度。人的崇高与伟大不在于地位的高显，不在于物质的富有和奢侈的享受，而在于心灵的高贵。中华文化很现实，我们特别关心俗世的幸福与享受，这和农业文化的世俗与功利密不可分。这种实用主义文化使得许多人把功名利禄这些外在的东西当作人生追求的目标，而淡忘了心灵的目标。这就给人生带来很多误导，也给生命带来不少麻烦甚至灾难。人人都追求成功，尤其是年轻人。（  乙  ）？对这个问题，不同的人有不同的看法。“成功”的字面意思就是完成功业。由于每个人的功业不同，成功自然也不可 ②        。你能说一个著名影星比一个普通教师更成功吗？中国有个成语叫“ ③ ”，有学者认为这个“晚”通“免”字，“大器”是不追求所谓“成功”的，“成功”是一个庸俗的社会学名词，它的副产品就是名和利。林语堂先生在晚年将“名”与“利”称作“骗子”，就是说人们在向外追逐中失却了自我，忘记了自己是谁。一些人不按照自己的实际需要生活，只为别人的喝彩和议论而活，不自觉地为外物所驱使，成了名与利的奴隶。所以事业成功不代表人生成功。《瓦尔登湖》的作者梭罗说，人生有一千种活法，人生成功（  丙  ），我们不能用一种活法去否定其他活法。在现实生活中，人们追求成功，这很正常，而且人生得有一个向前的目标，不然，否则可能很无聊。24．请在文中横线处填入恰当的成语。（3分）25．文中画波浪线的句子有两处表述不当，请进行修改，使语言表达准确流畅。可少量增删词语，不得改变原意。（4分）26．下列各项中的“现实”与文中加点的“现实”，意义和用法相同的一项是（    ）（3分）A．“轰”的一声，一个响雷将他惊醒，让他从梦中回到现实。B．当我是个孩童时我做了许多梦，如今很多梦都已成为现实。C．这部电影反映了不少很现实的问题，深受观众好评。D．他这个人比较现实，不会轻易答应帮别人的忙。27．请在文中括号处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（6分）四、写作（本题共1小题，60分）28.阅读下面的材料，根据要求写作。人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡，有人说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要。对此，你怎么看？请写一篇文章，谈谈你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）1．B【解析】B.“更加能够体现中华文明的价值观，也更加能告诉当下的我们何为中国人”错，伍德认为杜甫的作品更伟大，但并没有认为杜甫的作品更加能够体现中华文明的价值观，更加没有认为杜甫的作品“更能告诉当下的我们何为中国人”。2．B【解析】B.中国诗歌所涉内容极广，且具当代意义，但并不一定“在世界上是独一无二的”。3．C【解析】材料二第二段通过杜甫诗歌论证了中国文学作品中表现的含蓄内敛的民族性格。C.关汉卿《窦娥冤》中窦娥对天发誓的内容是一种强烈情感的宣泄，是控诉，所表现出的是坚强不屈的民族性格。所以不能作为论据。4．①《论语》中孔子关于“斯文”的论述，一直伴随着中国人；②杜甫用美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天；③儒家的仁义道德在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位；④中国有地球上最古老的诗歌传统，诗歌是中华文化得以长期延续的一大源泉。【解析】①结合“就是《论语》中孔子关于‘斯文’（礼乐教化、典章制度等）的著名论述。这个理念一直风雨无阻地伴随着中国人，即使有汉末或唐末那样的天下大乱”可知，《论语》中孔子关于“斯文”的论述，一直伴随着中国人；②结合“杜甫广阔的想象力，不仅表现在他写下了‘中文最伟大的词语’，而且创造了‘中国文化的道德和情感词汇’”“尽管杜甫寂然离世，但他以美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天”可知，杜甫用美妙的语言凝聚了中华文明的价值观，这些价值观一直流传到今天；③结合“杜甫信奉儒家的仁义道德，这些在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位”可知，儒家的仁义道德在今天的中国社会运行及人际交往中仍然具有基础性的地位；④结合“因为在这表面之下，所奔流的依然是所有中国人共同拥有的深深的源泉，其中诗歌就是中华文化得以长期延续的一大源泉。中国有地球上最古老的诗歌传统”可知，中国有地球上最古老的诗歌传统，诗歌是中华文化得以长期延续的一大源泉。5．答案示例：不同意这种说法。①夫妻因战争长期分离，见面后本应有千言万语却只用一个“你”字招呼，生动体现了中华民族含蓄内敛、坚强不屈的民族性格。②水生嫂先笑后哭的细节，充分展示出中国人的美好心灵和丰富深厚的情感，体现了中华文明独有的文化特质，③这一细节真实感人，体现了真、善、美的统一。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）6．C【解析】“人类因智慧远超它们而无法破译此语言”错误，原文是“只不过人类从诞生之日生就的‘智慧’与这种充满灵性的语言有着天然的隔膜，因而无法破译”，并不是说人类因为智慧远超动物与植物而无法破译此语言。7.C【解析】“锄强扶弱，具有正义感”错误，伊万凭着力气大，吓得俄国安达不敢狮子大开口地漫天要价，从俄国安达手中换来了娜杰什卡，这并不能体现伊万“锄强扶弱，具有正义感”。8.①文本一采用第一人称视角，以“我”的所见所闻来叙述鄂温克族的历史故事，使叙事更加客观，增强了故事的真实感。②文本一以“我”的视角来叙述，便于抒发感情，表达观点，增强了文章的感染力，深化了文章的中心思想。9.答案示例：①《额尔古纳河右岸》是一本讲述鄂温克族人百年历史的书，是一个关于自然与生命的哲学命题。在书中，你会看到一个神奇的少数民族的历史变迁。②如果你焦虑、迷茫、困顿，那么，不妨与迟子建老师同赴额尔古纳河右岸，聆听鄂温克族人的倾诉，在这里，你会获得内心的平静，你会敬畏这世间的每一个生命。二、古代诗文阅读（39分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）10．CDF【解析】句意：上到谋士、说客，谈天说地的、修饰文词的，辩论“坚白”“同异”之类的人，下到击剑行刺的、力能扛鼎的。“谋夫说客”“谈天雕龙”“坚白同异”都是相同结构，描绘不同类型的人，“之流”是对以上各类人作总结，不能与上面断开，所以应在“客”“龙”“流”后面分别断开，即在CDF处断开；“至”的宾语为“击剑扛鼎”，中间不应断开。故选CDF。11．B【解析】A.正确。“三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣”中的“靡”词义为“无”。B.错误。《答司马谏议书》“终必不蒙见察”中的“察”词义为“理解”。C.正确。“不任区区向往之至”中的“区区”用法为“用作自谦的谦辞”。D.正确。“人君当神器之重”中的“当”词义为“主持、掌握”。故选B。12．D【解析】D.“齐、楚、韩、魏四国应该协助面临敌寇危险的燕、赵，让燕、赵无防备东边各国的忧虑”错误。由原文“以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵”可知，苏辙主张的是齐、楚、燕、赵四国协助韩、魏，让毗邻秦的韩、魏没有东顾之忧。13．（1）所以从前的帝王把天下的富贵分出一部分来，和这四种人共同享有。这四种人不失去常业，百姓就安定了。（2）（诸侯们）不知道要采行这种策略，却只贪图边境上些微土地的利益，违背盟暂、毁弃约定，来互相残杀同阵营的人。【解析】（1）“先王”，古代君主；“共”，共享；“靖”，安定。（2）“乃”，却；“疆场”，边界；“背盟败约”，违背盟誓、毁弃约定。14．①苏洵的观点为：六国破灭，弊在赂秦。②苏轼的观点为：六国久存而秦速亡的关键在于是否养“士”。③苏辙的观点为：六国之所以灭亡，要归咎于当时六国谋士的思虑疏略，见识浅薄，不明了天下的形势。（意近即可）【解析】①由“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦”可知，苏洵的观点为：六国破灭，弊在赂秦。②苏轼则另辟蹊径，从六国存在时间较长，而秦国存在时间较短的事实中总结出“六国之君虐用其民，不减始皇二世，然当是时百姓无一叛者；以凡民之秀杰者，多以客养之，不失职也”，即六国诸侯卿相皆争养士，是久存的原因。只要把那些“士”养起来，老百姓想造反也找不到带头人了，国家就可以安定了。可知苏轼的观点为：六国久存而秦速亡的关键在于是否养“士”。③苏辙指出“以四无事之国，佐当寇之韩、魏，使韩、魏无东顾之忧，而为天下出身以当秦兵；以二国委秦，而四国休息于内，以阴助其急，若此，可以应夫无穷，彼秦者将何为哉！不知出此，而乃贪疆场尺寸之利，背盟败约，以自相屠灭，秦兵未出，而天下诸侯已自困矣。至于秦人得伺其隙，以取其国，可不悲哉！”，从中可以看出苏辙认为六国谋士看不清天下形势，贪图边境上些微土地的利益，违背盟誓、毁弃约定，互相残杀，给秦国以各个击破的机会。苏辙的观点为：六国之所以灭亡，要归咎于当时六国谋士的思虑疏略，见识浅薄，不明了天下的形势。【参考译文】材料一：春秋末期，到战国时代，各国的诸侯及卿相，都争相供养人才（来）为自己谋划。上到谋士、说客，谈天说地的、修饰文辞的，辩论“坚白”“同异”之类的人，下到击剑行刺的、力能扛鼎的，以及鸡鸣狗盗之辈，没有不以宾客的礼节去款待他们的。（那些）穿着华丽的衣服，吃着珍贵的食物，被安置在上等的馆舍中的人，数不清有多少。这些都是祸害百姓、危害国家的人，百姓怎么承受得起，国家又怎么受得了呢？苏子说：这是前代君主所不能避免的事。国家有奸猾之徒，就像鸟兽中有猛禽，昆虫中有毒虫一样。把他们分别处理安置，使他们都能各安本位，是正确的处理方法；把他们尽数铲除掉，是没有道理的。我曾就世代的兴废考察过，知道六国之所以长久存在，而秦朝之所以迅速灭亡，原因都在这里，不能够不加以省察。有智谋的人、有勇气的人、有辩才的人、有气力的人，这四种人，都是百姓中的优异杰出之士，大多是不能自己穿坏的吃坏的而去奉养别人的，都是要役使别人来奉养自己的一些人。所以从前的帝王把天下的富贵分出一部分来，和这四种人共同享有。这四种人不失去常业，百姓就安定了。四种人虽然各不相同，可是从前的帝王却根据习俗来制定法律制度，使他们通过同一途径中出身：夏商周以前是从学校中出身，战国到秦代是从宾客中出身，汉以后是由郡县官吏的选拔出身，魏晋以来是由九品中正出身，从隋唐到现在是由科举考试出身。虽然不完全是这样，但就大多数而言是这样的。六国的君主，待他的百姓，并不亚于秦始皇与秦二世，然而在那个时候，百姓并没有一个人起来反叛；这是因为百姓中的优异杰出之士，多数都被当作宾客奉养起来，没有失去常业。至于那些努力耕作奉养官府的，都是朴实愚钝而没有什么作为的人，虽然想反叛，但是没有人去领导他们，这是六国能略微安定而不立即灭亡的原因。材料二：我读过史记中六国世家的故事，私下里感到奇怪：全天下的诸侯，凭着比秦国大五倍的土地，多十倍的军队，全心全力向西攻打崤山西边面积千里的秦国，却免不了灭亡。（我）常为这件事作深远的思考，认为一定有能够用来自求安定的计策，因此我未曾不怪罪那时候的一些谋臣，在考虑忧患时是这般的粗略，图谋利益时又是那么的肤浅，而且不了解天下的情势啊！任由小小的韩、魏两国，去抵挡像虎狼一般强横的秦国，他们怎能不屈服而归向秦国呢？韩、魏是不能单独抵挡秦国的，可是全天下的诸侯，却必须靠着他们去隔开西边（的秦国），所以不如厚交亲近韩、魏来抵御秦国。秦国人就不敢跨越韩、魏，来图谋齐、楚、燕、赵四国，然后齐、楚、燕、赵四国，也就因此可以在他们的领域内安定自己的国家了。凭着四个没有战事的国家，协助面临敌寇威胁的韩、魏两国，让韩、魏没有防备东边各国的忧虑，替全天下挺身而出来抵挡秦国军队；用韩、魏两国对付秦国，其余四国在后方休生养息，来暗中援助他们的急难，像这样，就可以源源不绝地应付了，那秦国还能有什么作为呢！诸侯们不知道要采行这种策略，却只贪图边境上些微土地的利益，违背盟誓、毁弃约定，来互相残杀同阵营的人。秦国的军队还没出动，天下的诸侯各国就已经困住自己了。直到让秦国人能够趁虚而入来并吞了他们的国家，怎不令人悲哀啊！（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）15．B【解析】B项，“体现出一派太平安乐气象”昆明池中有东西相望的织女、牵牛两石像，又有石刻鲸鱼，织女星夜出，故织女机丝沐于夜月之中，但一“虚”字见出昆明池之寥落荒凉，牵牛、织女之景无人玩赏而为徒然。秋风拂过石鲸，似乎石鲸有知，亦为乱离感慨而激动得鳞甲都在秋风中动起来。一种物在人非的意韵弥满诗句。16．①“虚”有“空对”之意，写出了昆明池中的织女(或“织机、织物”）空对夜月、辜负清秋月色的情景。②“动”即“抖动”之意，生动传神地描绘了石鲸的鳞片似乎在秋风中兀自抖动的画面，让静的事物有了动态感。③两个字一静一动（或以动写静），描绘出昆明池的清幽凄冷的环境气氛，烘托出诗人凄凉寂寞的心情，也暗指唐王朝国运衰颓的现实。（三）名篇名句默写（本题共7小题，8分）17.《子路、曾皙、冉有、公西华侍坐》中，孔子回答曾暂的问话时，连用三个语气词来强调弟子们都只是在谈他们的志向的句子是：亦各言其志也已矣!18.《谏太宗十思疏》“十思”中告诫君王要慎始慎终的句子是：忧懈怠则思慎始而敬终。19.杜牧《阿房宫赋》中描写秦人对掠自六国的珍宝丝毫不知珍惜、生活极度奢侈浪费的两句是：鼎铛玉石，金块珠砾。20.在《六国论》中，苏洵用“为国者无使为积威之所劫哉”告诫统治者不要被强敌的积威胁迫。21.在《答司马谏议书》中，王安石认为自己与司马光议政时常常意见相左，是因为“所操之术多异故也”。22.《桂枝香·金陵怀古》写眼前所见，难以尽述，因此总赞一句“画图难足”，结束上阕。23.《念奴娇·过洞庭》一词中“肝肺皆冰雪”，比喻心地光明磊落像冰雪般纯洁。三、语言文字运用（本题共4小题，16分）24．①自命清高 ②一概而论 ③大器晚成25．在现实生活中，人们追求成功，这很正常，因为人生得有一个向前的目标，不然，可能很无聊。【解析】两处表述不当：一是关联词“而且”使用错误，二是“不然”与“否则”重复。26．D【解析】文中加点的“现实”是形容词，作谓语，意思是“讲究实际功利”。A.“现实”是名词，意思是“客观世界”。B.“现实”是名词，意思是“客观存在的事物”。C.“现实”是形容词，意思是“合乎客观情况的”。D.“现实”与文中加点的“现实”意义和用法相同。27．（甲）希望活得痛快  （乙）但什么是成功呢  （丙）只是其中的一种活法【解析】（甲）处，结合后文“怎样既活得明白又活得痛快”看，上文讲了西方人“希望活得明白”，那么中国人对应的应该是关心活得痛快，甲处应该填“希望活得痛快”。（乙）处，上文讲“人人都追求成功”，后面说“对这个问题，不同的人有不同的看法”，然后表达对“成功”的理解，可推知，甲处是关于“成功”的设问句，可推知填“但什么是成功呢”。（丙）处，上文说“人生有一千种活法”，联系下文“我们不能用一种活法去否定其他活法”看，“追求成功”是其中的一种活法，可推知“人生成功”后面应该填“只是其中的一种活法”。四、写作（本题共1小题，60分）【试题解读】本次作文题引导学生关注现代社会，思考人类科技与人文的关系，体现思辨性与开放性，让学生真实地交流，理性地表达，凸显写作活动的本质。作文题是基于控物能力和自控能力发展的严重不平衡，特别是ChatGPT聊天机器人突然火爆全球，上线不到2个月破亿的当下，希望能借此引发学生们的思考：今天人类将要面对的重大危险可能恰恰是来自人类自身。人类的科技在最近数百年间取得了飞跃的发展，这些辉煌的成就是前人几乎无法想象的，也是不可否定的。但也有一点忧思。因为今天科技不仅是经济的火车头，且在社会上已经成为一种笼罩和支配性的氛围。单一方向的无止境的进步已经构成一种现代“迷思”，能否接受一种基本的普遍道德规范以约束我们的行为，而在价值追求方面也需有所调整，从一意追求控物能力和满足物欲、体欲转向精神的丰富和发展。因此就有了有人说的“人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要”。考生可以针对自己的认知与思考给出赞同或反对的甚至部分赞同的回答并给出理由。“有人说”三个字，是有意构建一个虚拟的“对话者”，这位假象的“对话者”与“写作者”探讨一个观点。因此，无论考生持有什么观点，在给出自己理由的时候，又需要从对话者角度进行思辨，实现对自己观点的补充或强化，从而得出一个较为全面深刻的观点。在我们表明自己的观点或立场之前，我们可能要理清以下问题：1.何谓“控物能力”与“自控能力”？“控物能力”应该是人对于外物的掌控，而“自控能力”是人对自我的掌控，前者是人类与外部世界的关系，后者则是人类与内心的关系，而“控”则包含先天认知，理解而后利用，控制。2.为什么会“往往不平衡？”控物能力的发展与自控能力的不平衡是事实，学生需要思考这种不平衡导致的原因，有可能是自我的成长过程中人未能认识自我，发现自我，同时人的精神价值处于相对真空的状态，个体的孤立无援和对价值的强烈诉求都促成我们更倾向于从外部世界入手，通过对外物的控制以得到自己内心的满足；也有可能是时代的风气所致。3.“人类社会发展过程中”具体可以指哪些发展历程？这里“有人说”圈定了一个讨论范围可这项要求对写作相当重要。4.“更”字的意味是什么？材料中为什么有人说的“更”？细心品鉴可能有双重意味：一是人类目前达到的知识和技术已经是人类道德难以控制的了，足以构成对人类的巨大危险，所以自控能力更重要。或者说，人类对知识和技术还是有进步的巨大空间，但在道德方面则没有那么大的进步空间，在情感和幸福方面也同样没有那么大的巨大空间。这或许是因为知识和技术可以一代代的传承和积累，但道德和幸福却无法如此传承和积累，因为道德与精神的能力归根结底是落实于个人的，必须在每一个人那里重新开始。而如果是从社会的角度衡量，则必须从每一代人那里重新开始。所以这篇文章的写作必须基于这个既定的范围，不能简单窄化为聚焦于自己的学习与生活中。同时，写作中应当体现出明确的针对性。在写作内容上，就是将论说重点集中于寻找“更”的理由。在表达策略上，一方面是充分运用逻辑的力量，借助演绎或归谬，找到问题所在；另一方面，是以公允的态度，站在对方立场，肯定对方观点存在的合理性，再进一步指出问题所在。【发问与追问】界定概念：控：包含先天认知，理解而后利用、控制、发展的一系列过程。物：指人自身之外的外物，但也未必就是无生命的“物体”“物质”等，还可以包含自然、技术、客观规律等此类外在于人的事物。控物能力：人对于外物的掌控，是人类与外部世界的关系。自控能力：人对自我的掌控，是人类与内心的关系。不够平衡：不一定是“严重失衡”，既包含了控物能力和自控能力二者发展程度不同的事实陈述，也包含了对平衡的追求和愿景。为什么说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要？①人类在知识和技术方面还有进步的巨大空间，但在道德、情感和幸福等方面则没有那么大的进步空间。②知识和技术可代代传承和积累，但道德和幸福却无法如此传承和积累，因道德与精神的能力须在每一个人那里重新开始。而从社会的角度衡量，则须从每一代人那里重新开始。③人类社会发展过程中自控能力相对更重要，导致了自控能力的发展优于控物能力的现状。而控物失败后对物的迷恋会夺取自控意识。④人们对技术的过度追求如超越了为人的准线，仅为推进技术的进步，失去自控的意识而仅仅追逐对外物的掌控，只能带来文明的荒芜。为什么说人类社会发展过程中自控能力未必比控物能力更重要？①当自控能力以彻底地隔绝物乃至不再需要思考控物能力，这不是自我觉醒、自我解放，而是自我抑制、自我欺骗。反复强化自控能力彻底了断人和物的链接而使控物能力变成虚设的概念。②人需要了解、体会外物的精妙和物欲的诱惑，当代的商业社会穷极娱乐之精妙，将欲望与商品合二为一，对所有事物的轻慢，等同于不自量力。③时代造物不断演化，助人修炼出改变自我、改变世界的强大能力，而其自身的演化也不断地淘汰着，贯穿古今的物的欲念，是时常搅扰我们的命题。为什么人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡？①自我成长过程中人未能正确、全面地认识自我，发现自我。②人的精神价值处于相对真空状态，个体的孤立无援和对价值的强烈诉求促成我们更倾向从外部世界入手，通过对外物的控制以得到自己内心的满足。③时代的风气所致：今天科技的发展已构成一种现代“迷思”，能否接受一种基本的普遍道德规范以约束我们的行为，而在价值追求方面也需有所调整，从一意追求控物能力和满足物欲转向精神的丰富和发展。当下的我们应该怎样做？①我们承认人的控物能力和自控能力发展不够平衡，但我们所追求的并非是控物和自控的平衡，因为社会是动态发展的。②当我们建立博大又坚强的自我，自控能力与控物能力都是成长路上的路标。③人的控物能力与自控能力是人类社会发展的重要动力，而自控能力与控物能力其实一体两面。只有在文明的滋养之下，技术的发展才有意义与持续性。④社会发展中，认识到我与物之有限的自控能力，实为追求无限控物的控物能力之前提。社会发展终离不开更重要的自控能力，使人类在有限物与无限心的统一中向前迈进。【素材积累】1.能主宰自己灵魂的人，将永远被称为征服者的征服者。——普罗图斯2.征服自我的人是最了不起的胜利者。——比彻3.人类的力量在每一领域都增强了，惟独自我克制的力量没有成长。——丘吉尔4.一个人一旦打响了征服自我的战斗，他便是值得称道的人。——勃朗宁5.人类的主要优点在于能抵制天性的冲动。——约翰逊6.人们将被他们热爱的事物所消灭。——尼尔·波兹曼7.我们的真正快乐在于自由地支配自己。——布封8.生活缺少了节制便没有益处。——欧里庇得斯9.我们用理性造就了一片荒漠。——加缪10.知人者智，自知者明；胜人者有利，自胜者强。——老子【范文欣赏】有限物无限心①ChatGPT成为热点的当下，无数人在担忧着，人工智能是否有朝一日会脱离我们的掌控，战胜人类的主体性。我们对“物”失控的恐惧前所未有地放大，但常常忽视了对我们自身的“自控”。在这样的不平衡中，有人疾呼：人类社会发展中自控能力比控物能力更重要！（由社会热点导入材料。）②的确，相较于人的认知能力，外物终究是有限的，不足以安顿人自我之无限。人类对掌控事物的控物能力的渴望，在科学主义盛行的当下被日益正当化、崇高化，而哲学所追求的自控能力却日益式微。于是我们能够看到，在现代性危机之下，人们因丧失了这种掌控自我的能力而在意义空洞中备受煎熬。可以说，现代控物能力与自控能力发展不平衡的社会之中，亟待着自控能力的回归。（分析现代社会之中，亟待自控能力的回归的原因。）③然而，“有人”的观点并不够严谨。须知，人类社会本就是动态的事物，以“自控”贯穿人类历史未免有所不妥。我们须得承认，在人类社会的原始阶段，乃至早期工业化阶段，人类社会始终同匮乏的物质相斗争，此时追求控物能力无可厚非，其较自控能力而言在解决温饱问题上的确更为重要。（分析“有人”的观点并不够严谨之处。）④但在现代化社会，物质前所未有地丰富，我们对于自然事物已似乎有了充分的掌控能力。但面对新兴的社会事物，我们似乎前所未有的难以掌控。各类“反转”“辟谣”层出不穷，颇有“假作真时真亦假”的诡谲，而在真假乱流中看清物之本质，要求我们具有极高的自控能力。我们须在捕捉情绪的大字标题之中，控制内心，保持理性，而非落入如中科电事件一般的骗局之中，阻碍社会发展。何其困难！但又何其重要！（分析现代社会，我们具有极高的自控能力的重要。）⑤而另一方面，自控能力也有利于我们在物质过剩的社会抵御诱惑，寻得内心的清明。现代社会的功名利禄又何尝不类佛家之言“金屋”，富丽堂皇而又时常厌其浊气逼人。然则人之可控可持有限，人之欲无厌。自控之心在这“金屋”之中，不可不谓是助我们识破表象之“形”，直达本质之“体”的法宝。从而在弱水三千之中掌控内心，但取一瓢，维持内心的清明，对抗浮躁的社会。（分析现代社会自控能力也有利于抵御诱惑，寻得内心的清明。）⑥其实，真正的自控，其往往便是这种鉴别“形”“体”的能力，而非一味压抑自我。识得“形”与“体”，代表着我们的内心有更高的寄托物，帮助我们认清社会中个体的渺小。我们生如蜉蝣，控物能力、所控之物毕竟有限，面对自然的浩瀚，我们不免认为控物更重要，本质上仍是我们无限之心无法安于有限之物而追寻崇高至高的投射。（分析认为控物更重要的本质。）⑦这样的追求，让我们认识到主体的局限，从而不拘泥于眼下之物，探求未知，促进社会变革发展。可以说，社会发展中，认识到我与物之有限的自控能力，实为追求无限控物的控物能力之前提。而社会之发展，终离不开更重要的自控能力，使人类在有限物与无限心的统一中向前迈进。（总结全文，点明标题。）点评：本文观点鲜明，契合材料，层次清楚且层层递进，是一篇比较优秀的考场作文。而且在理性且逻辑比较严密的语言里，融入了作者的情感态度，既体现了作者对于“自控和控物”这个问题的强烈关注，也能引发共鸣打动读者。而且作者在论证“自控和控物”谁更重要时，都是在进行限定条件后才下判断，比如“原始社会物质匮乏”，“现代社会物质丰富”等，从而避免了论证的自相矛盾。更可喜的是，作者始终用一种“动态的、发展的眼光”来看待材料的核心问题，也让自己的观点和论证有了深度。不足的是，界定概念略显简单，特别是“控物”的内涵分析得很少；后面几段在论证二者关系时，“有限和无限”的介入，一方面让“自控和控物”关系有了理论的深度，但同时也让二者关系略显空洞和凌乱。控物者达，自控者进①老子曾曰：“知人者智，自知者明；胜人者有利，自胜者强。”我想，面对人类社会的发展，我们或可再加上一句：控物者达，自控者进。（由名言导入，明确论点。）②人的控物能力与自控能力是发展的重要动力。我们借助、掌握、主宰他物，无论是对自然资源的开发利用，亦或是创造、使用工具，都体现了人们通过“控物”来获得技术进步，而对于人本身，一方面，我们对自我个体设立要求与限度，以道德律令、行为准则控制自身行事；另一方面，人们在群体中建立制度，形成文化，以规范社群的动态变化。这之中便培育了人类的文明，推动着人类社会的发展变迁，使“控物”与“自控”都被附上重要意义。（阐述人的控物能力与自控能力是发展的重要动力。）③理论上，控物与自控似乎并无高下，看似齐头并进，但实际中控物与自控能力发展往往不能平衡。商周文明发达，礼乐井然，却苦于科技程度与生产力的低下。当下技术先进，但一系列问题层出不穷：愈发严峻的环境污染与极端气候对人们的控物本领发出质询；ChatGPT等人工智能的强大能力竟使不少人相形见绌；核能源的巨大的效益与前景背后是难以估量的风险与隐患。于是，不少人将目光投向人与物的关系，试图将问题归结于人以渺小人力妄图驾驭外物的自负，是“控物”的缺憾。（阐述控物与自控似乎并无高下，但实际中控物与自控能力发展往往不能平衡。）④无可否认，这之中确实存在“控物”的纰漏，但我以为，背后还是由于“自控”被过少的关注了。自然本是人外之物，欣赏与协调本应为人类的态度，但出于贪婪、短视，人类突破了这层行为的限制，才落得今天的困窘局面。当人们为ChatGPT教唆他人自杀一事惊异愤怒，可曾想过，智能体依循的指令程序仍是出自于人之手。人们对技术的过度追求更多时候超越了为人的准线，故一次次突破这条准线，仅为推进技术的进步。“我们用理性造就了一片荒漠。”正如加缪的告诫，失去自控的意识而仅仅追逐对外物的掌控，只能带来文明的荒芜。（阐述存在“控物”的纰漏，是由于“自控”被过少的关注了。）⑤商周在历代发展中脱离了技术低下的时期，即便这二朝已不复存在，但其影响、价值仍在。可我们身处的时代，为求控物放下人性与情怀，委身将已异化为技术的奴隶，我们将何去何从？发展何以致之？奥尔特加说，没有文明，技术无法长存。这值得引起我们的警惕。（阐述要警惕我们身处的时代，为求控物放下人性与情怀的现象。）⑥我想，应重视那份人性，应重拾那份人性，重建“自控”的准则，以哺育文明。只有在文明的滋养之下，技术的发展才有意义与持续性。“控物”方得更好的成果。由此，社会的发展方能视见光火。（明确我们的做法：重建“自控”的准则，以哺育文明。）⑦“控物”者得以发达，自控者终致进步。愿重拾自控，向阳而生。（点明标题，总结全文。）返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：行动，最动人的语言阅读下面的材料，根据要求写作。《人民日报》“夜读”说：“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”现代翻译家、文艺评论家傅雷说：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”上述材料让你有怎样的感悟或思考？请结合材料写一篇文章。要求：自拟标题，自选角度，确定立意，明确文体；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：本题是一道引语类材料作文题。《人民日报》“夜读”这句话强调，虚度光阴，任由时光流逝却毫无作为的行为只能感动自己，只能自欺欺人，只有付诸行动才能改变现状，才能打动别人。傅雷这句话强调，实际行动比其他的论证方式更有说服力，无论是个人的成长、事业的发展，还是社会的进步，都需要实实在在的行动，而不是空洞的幻想，强调实际行动的重要性。从辩证角度看，我们要思考行动与空想、犹豫等的关系。行动是连接理想与现实的桥梁，然而在现实中，人们往往容易陷入自我感动式的蹉跎，比如制定了无数计划却从不施行，在空想和借口里浪费时间。行动需要克服内心的惰性、恐惧和外界的干扰等阻力，这其中蕴含着深刻的哲理。同时，行动也不是盲目冲动，需要方向和智慧的指引，与盲目行动形成辩证关系。写作时可以通过列举一些生活中人们空有想法却不行动，或者因蹉跎而一事无成的现象，引出行动的重要性这一话题。接着，可以阐述行动与空想的区别，分析为何蹉跎只是自我麻痹。然后，深入探讨行动的意义，比如行动是实现目标的必经之路，行动可以积累经验、创造机会等。在论述过程中，可以结合一些名人通过行动取得成功的事例。此外，还可以讨论如何有效地行动，包括克服行动中的困难和保持行动的持续性。最后，总结强调行动的价值，呼吁人们告别蹉跎，积极行动。立意：1.以行动为笔，书写人生华章。2.在行动中寻找生命的真谛。3.一切进步与成功都离不开行动。【佳作赏析】：行动之光，照亮他人心田夜深人静，一盏台灯下，我翻阅着《人民日报》的“夜读”栏目，心中涌起一股莫名的感动。那句话“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人”如同一道闪电，划破黑暗，照亮了我的心灵。我想起了那个清晨，街头巷尾的环卫工人，他们身着橙色的工作服，默默地清扫着街道，让城市的每一个角落都焕发着整洁的光辉。他们的身影，如同一座灯塔，照亮了清晨的街道，也照亮了无数人的心灵。他们没有华丽的辞藻，没有惊天动地的壮举，却用实际行动，诠释了什么叫做“打动别人”。傅雷先生曾说：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，让我对行动的力量有了更深的理解。行动，不仅仅是简单的动作，更是一种态度，一种信念，一种对生活的热爱和责任感。我曾在一次公益活动中，遇到了一位盲人老人。他坐在轮椅上，脸上挂着慈祥的笑容，向我讲述着他的生活。他说，虽然他看不到这个世界，但他依然热爱生活，依然有自己的梦想。他的梦想，就是通过自己的努力，让更多的人了解盲人的生活，关心盲人的需求。他的行动，不仅仅是为了自己，更是为了那些和他一样生活在黑暗中的人们。那一刻，我深深地被他的行动所打动。他用自己的方式，照亮了这个世界的一角，让更多的人看到了希望。他的行动，无声却有力，如同一盏明灯，照亮了盲人们的心田。行动的力量，不仅仅体现在个人，更体现在集体。我想起了我国脱贫攻坚战的胜利。无数扶贫干部深入贫困地区，他们不惧艰难险阻，用自己的实际行动，帮助贫困群众脱贫致富。他们用脚步丈量大地，用汗水浇灌希望，最终让无数贫困家庭摆脱了贫困，走上了幸福之路。行动，是一种力量，是一种信仰，是一种责任。它不需要华丽的辞藻，不需要惊天动地的壮举，只需要我们用心去感受，用心去行动。在这个世界上，有太多的人，他们用自己的行动，温暖了这个世界。他们可能是那位默默奉献的环卫工人，可能是那位关爱弱势群体的志愿者，可能是那位在脱贫攻坚战中无私奉献的扶贫干部。他们用自己的行动，诠释了什么叫做“打动别人”。而我，也想成为一个这样的人。我想用自己的行动，去温暖这个世界，去照亮他人的心灵。我想，只要我们每个人都行动起来，用心去关爱他人，用心去付出，这个世界一定会变得更加美好。让我们携手行动，让行动之光，照亮他人心田。让这个世界，因为我们的行动，而变得更加温暖，更加美好。【佳作赏析】：行动，最动人的语言夜幕低垂，星光点点，我独自坐在窗前，翻阅着《人民日报》的“夜读”专栏。那些简短的文字，如同夜风中的低语，轻轻拂过心田，留下深刻的印记。“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”这句话，如同一股暖流，温暖了我久违的心。傅雷先生曾说过：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，如同晨曦中的第一缕阳光，照亮了我前行的道路。我想，人生的意义，不在于我们说了多少，而在于我们做了多少。曾记得，那个夏日午后，我独自漫步在乡间的小路上。路旁，一片金黄的稻田，稻穗低垂，随风摇曳。一位老农正在稻田里辛勤劳作，汗水浸湿了他的衣背，但他却毫无怨言。我问他：“这么热的天气，你怎么不休息一下？”他微笑着说：“年轻人，人生就像这稻田，只有辛勤耕耘，才能收获满满。”那一刻，我仿佛看到了老农脸上那满足的笑容，那是行动带来的喜悦，是付出带来的回报。我想，这就是行动的力量，它能让我们在平凡的生活中找到快乐，找到价值。行动，是一首无声的诗。它不需要华丽的辞藻，不需要夸张的表达，只需要一颗真诚的心。就像那棵孤独的树，它不需要赞美，不需要掌声，只需要用自己的根，深深地扎进泥土，吸收养分，茁壮成长。我有一个朋友，他是一位热爱公益的人。每当他看到那些需要帮助的人，他总会毫不犹豫地伸出援手。他用自己的行动，诠释了“赠人玫瑰，手有余香”的真谛。他的身影，成为了城市中最美的风景。行动，是一把开启心扉的钥匙。它能够让我们走进他人的世界，感受他们的喜怒哀乐。就像那场突如其来的地震，当救援队伍赶到灾区时，他们用自己的行动，为那些失去家园的人们带来了希望。我记得，有一篇报道讲述了一位志愿者在灾区搭建临时教室的故事。他用自己的双手，为孩子们搭建了一个温暖的学习环境。那些孩子们，虽然失去了家园，但他们并没有失去希望。因为他们知道，这个世界，还有许多像这位志愿者一样的人，在默默地为他们付出。行动，是一盏照亮黑暗的明灯。它能够驱散恐惧，带来光明。就像那场抗击疫情的战斗，医护人员们用自己的行动，为患者带来了生的希望。我记得，有一位护士，她在抗疫一线工作了整整三个月。她每天都要面对生死，但她从未退缩。她用自己的行动，诠释了“医者仁心”的崇高精神。傅雷先生曾说：“行动是成功的阶梯。”的确，只有行动，才能让我们在人生的道路上，攀登得更高，看得更远。让我们用行动，去感动自己，去打动他人，去创造一个更加美好的世界。【佳作赏析】：行动之花，绽放希望之土在这个喧嚣的时代，我们每个人都是匆匆过客，怀揣着梦想，却在无数个夜晚，被“蹉跎”二字所困扰。然而，《人民日报》的“夜读”栏目中的一句话，如同一道闪电，划破了夜空，照亮了我的心：“蹉跎只能感动自己，行动才能打动别人。”这句话，让我对生活有了新的思考。傅雷先生曾言：“世界上最有力的论证莫如实际行动。”这句话，让我想起了那个在街头卖艺的盲人歌手。他的歌声，穿透了钢筋水泥的森林，打动了无数行色匆匆的行人。他的眼睛看不见，但他的心却看得见。他用行动证明了，即使生活给了他黑暗，他也能用歌声点亮希望。我记得有一次，我在公交车上遇到了他。那是一个寒冷的冬日，车厢里的人很多，人们都裹着厚厚的羽绒服，低着头，躲避着冷风。盲人歌手站在车厢的一角，他的琴声悠扬，歌声动人。我注意到，他的手指在琴弦上跳跃，虽然看不见，但他的动作却异常熟练。他的歌声，仿佛有一种魔力，让车厢里的气氛变得温暖起来。有一位乘客，被他的歌声所打动，拿出了一张百元大钞放在他的琴盒里。盲人歌手没有抬头，只是微微一笑，继续弹唱。他的行动，无声却有力，不仅打动了那位乘客，也感染了我们所有人。这个小小的例子，让我深刻体会到了行动的力量。行动，是一种无声的语言，它不需要华丽的辞藻，也不需要夸张的表演，它只需要一颗真诚的心，一份坚定的信念。在我们的生活中，有许多这样的人，他们用自己的行动，诠释着生命的意义。比如，那些在地震灾区奋不顾身救援的志愿者，他们不顾个人安危，只为拯救更多的生命；比如，那些在贫困山区义务教学的教师，他们放弃城市的优越生活，只为给孩子们带去知识的光芒。行动，是一种力量，它能够改变一个人的命运，也能够改变一个社会的面貌。我记得，在我高中时期，我们学校有一位老师，他不仅在教学上严谨认真，更在生活中关心每一个学生。他经常利用自己的休息时间，帮助我们解决学习上的困难，关心我们的成长。他的行动，让我们感受到了师爱的温暖，也让我们明白了，一个人的力量虽然微小，但只要付诸行动，就能汇聚成一股强大的力量。在这个充满挑战和机遇的时代，我们需要行动，去追求自己的梦想；我们需要行动，去帮助那些需要帮助的人；我们需要行动，去改变自己，改变世界。因为，只有行动，才能让我们的梦想照进现实；只有行动，才能让我们的付出得到回报；只有行动，才能让我们的生命绽放出最美的光彩。让我们怀揣着行动的力量，去追寻那些遥远的梦想，去温暖那些需要帮助的心灵。因为，行动之花，在希望之土上，永远都能绽放出最美的花朵。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近各个学校都在办校招，不过随着时光的飞逝，秋招已经进入尾声，相对于其他高校纷乱嘈杂的校招场景，有人晒出清华秋招的冷清现场，感慨“清华也不过如此”，而真相却远非表面所见那般简单。因为名校生与双非毕业生之间，那条难以逾越的鸿沟在清华秋招现场尽显无疑。相信在大多数人的想象中，清华大学的秋招现场应该是人头攒动，各大企业争相抢人的热闹景象。然而，当一位其他院校的毕业生踏入清华双选会现场时，却被眼前的冷清所震惊。宽敞的场地内，门可罗雀，企业展位虽多，可HR们似乎都兴致缺缺，有的甚至低头玩手机，对来往的学生爱搭不理。参加招聘会的学生也显得意兴阑珊，很多展位前甚至空无一人。很多网友都发出了清华也不过如此的感慨，认为那些用人单位对清华大学的学生也没有显示出来过分的热情，有点弱了国内唯二高校的名头。然而，真相往往比表面看起来更刺激。一位HR在跟朋友闲聊时候一语道破天机：“清北的这些毕业生基本上很早就有好工作了，好点的学生根本没必要去线下参加秋招，跟公司一样，这些清华的学生来也不过走走过场，甚至跟其他高校招聘不同，能吸引大量外校同学前来，清华的校招甚至对相邻的北大学生也没有任何吸引力。”事实上，对于清华北大等顶尖名校的毕业生来说，秋招的冷清并非因为学校或学生的问题，而是因为他们早已通过其他渠道找到未来的出路，一直江湖有传言，三分之一清北学生上研究生，三分之一清北学生出国，三分之一的清北学生找工作，大部分还都进了大厂和体制内。其实名校生对信息的收集能力、对行业的洞察力以及对未来的规划能力，都是数一数二的。而企业们给这些学生的机会也往往要更高，甚至企业开启线上招聘的第一时间，就率先给他们开了绿色通道，甚至通过实习、内推等方式，让他们提前锁定心仪的职位。因此，当大多数人还在为秋招奔波时，名校生可能已经手握多个offer，开始考虑如何选择最适合自己的发展了。这也是为什么，即便有企业到清华进行线下招聘，也未必能招到学生的原因。因为对于他们来说，机会早早就握在了自己手里。举个简单的例子，其实很多企业都会对清北学生另眼相看，即便他们似乎进入的是同一个单位，以电网为例，虽然专业相关的毕业生都有机会进入，但985、211的毕业生与双非毕业生所签署的合同类型、待遇和发展前景却是截然不同的。A类合同与B类合同的差距，首先就能体现在薪资和福利的不同之上，甚至职业发展道路和晋升机会的有所不同。这种差距，并非简单的努力就能弥补。这大概就是名校和普通高校的区别了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研是否考数学，这一问题并非一概而论，而是取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。下面，我将通过详细的分析和举例，来阐述考研中数学的考试情况。首先，从整体来看，考研的科目设置通常包括公共课和专业课两大类。公共课一般涵盖政治、外语（如英语、日语等）以及数学（部分专业有要求）。专业课则根据考生所报考的专业方向来确定，不同专业的专业课内容各不相同。一、需要考数学的专业二、不需要考数学的专业三、具体院校的要求值得注意的是，即使在同一专业内，不同院校对于数学科目的要求也可能存在差异。有些院校可能会根据自身的学科特色和研究方向，对考生的数学能力提出更高的要求或降低要求。因此，考生在备考时，需要仔细阅读报考院校的招生简章和考试大纲，了解具体的考试科目和要求。四、数学在考研中的重要性数学作为考研的一门重要科目，对于很多专业来说都具有不可替代的作用。它不仅能够帮助考生培养逻辑思维和问题解决能力，还能够为后续的学术研究和实践工作提供坚实的数学基础。因此，对于需要考数学的专业来说，考生需要认真备考数学科目，掌握扎实的基础知识和解题技巧。考研是否考数学取决于考生所报考的专业类型以及具体院校的要求。对于需要考数学的专业来说，考生需要认真对待数学科目的备考工作；而对于不需要考数学的专业来说，考生则可以更加专注于其他科目的学习和备考。无论是否需要考数学，考生都应该根据自己的实际情况和报考要求来制定合理的备考计划，努力提升自己的综合素质和竞争力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
大家好，今天和老师们聊一聊职称评审中荣誉类别的界定标准问题。教师职称评审中，荣誉分为两大类，一类是综合荣誉，一类是业绩成果。他们是如何界定的？综合荣誉界定：首先从公章上看。一张荣誉证书是否是综合荣誉，主要由发放部门来决定的，也就是从证书加盖的公章上来区分，主要有4种类型：一是凡是加盖党委或政府公章的，都是综合荣誉；二是加盖人社局、教育局两个公章的，也是综合荣誉；三是教师节期间表彰的荣誉，过去加盖教育局、人事局公章，但从2019年开始，只加盖教育局公章，但也是货真价实的综合荣誉；四是，荣誉证书上加盖教育局（一定有教育局）以及政府其他一个以上正规部门（局）公章的荣誉，一般也是综合荣誉。二是从文件上看，荣誉公布文上明确标明该荣誉属于综合荣誉的，如师德标兵、优秀党员等。三是职称平台可以填报到综合荣誉栏的荣誉，如班主任，师德、其它育人工作等单项奖，也是和综合荣誉一样，填报到表11，所以，有人说，只要是带“优秀班主”字样的荣誉就“相当于”综合荣誉。大家注意，优秀班主任有两类，一类是前面说由党委、政府表彰的综合荣誉优秀班主任，另一类是教育部门单独表彰的单项荣誉优秀班主任。在学校推荐计分时，综合和单项计分标准是不一样的，但平台填报时，都可以填报表11。所以，将这样荣誉认为“相当于”综合荣誉也未尝不可。业绩成果荣誉界定：凡不属于综合荣誉的荣誉都是业绩成果类荣誉，当然这个标准也是看公章，只要是加盖教育部门正规科室公章的荣誉，都是业绩成果类荣誉。只不过，在教师职称评审时，不同地市对荣誉类别要求不同，一般情况下，多要求是教育、教学能力业绩方面的荣誉。如，基础教育成果奖、项目课题、论文论著、教学能手、学科带头人、优质课、教学能力比赛等，都是响当当的教学荣誉，对于安全、宣传、职业教育招生等教育教学“边缘性”荣誉，有的地方认可，有的地方不认可，各有其理，不可强求。这里需要说明的是，论文必须是正规期刊或重要报纸公开发表、知网等网站可查的论文，不是获奖论文（证书）；论著是正规出版社公开出版的、有统一书号的图书；课题必须是教育正规部门组织、逐级申报、评审、立项、结题的课题，其他非教育部门、学会等课题是否承认，因为组织申报、结题方式不同，各地标准也不统一；基础教育教学成果，一般指教育部四年一届成果评选或是教育科研等专项成果评选出来的成果。所以，教师要想早日评聘上高一级职称，努力工作是根本，但方向明确也很重要。如教学反思，这是教学基本要求，每节课备课、上课、反思是规定动作，有些教师应付、流于形式，有些教师就真反思，真记录，真总结，然后整理经验教训来，完善改进，并将这些整理成文，投稿给报刊，然后就发表了。这样，不仅改进了教学，提高了教育教教学效益，成绩提高了，考核名次就高了，荣誉就有了，发表论文也有了，一举多得。所以，备课、上课、优质课、教学成绩、考核荣誉、论文论著、课题成果等都是围绕着教育教学一件事，并不矛盾，特别论文、成果、荣誉等其实都是平日教育教学的“副产品”，如果你将他们割裂开来，一个个分开弄，论文、课题都失去了基础，当然是劳神费力不好弄，如果花钱去买，则更是走上了歧路了！对此，您怎么看？欢迎留言。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，随着基础教育从“基本均衡”迈向“优质均衡”进程不断加快，北京市顺义区围绕“上好学”主旋律，积极探索并实施“资源共享、优势互补、协同共进”的集团化办学模式，让优质教育资源得到有效辐射，构建起具有区域特色的城乡教育一体化发展新生态。集团化办学从1.0到4.0不仅“有学上”还要“上好学”，是老百姓对教育改革朴素而具体的诉求。为积极回应区域百姓对优质教育资源的需求，缓解“择校热”，早在2004年，顺义区教育委员会就决定组建以优质校为牵头校的教育集团，充分发挥牵头校在教育教学质量提升上的引领带动作用，辐射更多学校，整体抬升教育的“底部”，打造“公平而有质量”的优质教育体系。2011年，为进一步推动城乡教育均衡发展，顺义区政府印发了《顺义区城乡联动教育改革实验方案》，正式开启区域城乡教育一体化发展的2.0篇章：组建教育联盟和学校组团，确定实验校、开展项目攻坚，典型引路、全面铺开。通过课程的整合共享、干部教师的交流互助，进一步增强了学校的造血功能，带动了城乡学校的共同发展，群众家门口的好学校越来越多。2024年，顺义区进一步整合区域优质教育资源，全面推动以优质学校为引领的集团化办学体制机制改革，成立了以6所高中校为牵头校的6个跨学段教育集团，覆盖全区53所小学和27所中学，并发布《顺义区中小学集团化办学管理办法》，正式启动基于集团化办学的城乡教育一体化3.0版改革探索。面对新时代教育优质均衡发展的新趋势，顺义区基于集团化办学的城乡教育一体化发展正朝着 4.0 版阔步前进，将以“课程创新引领行动”“教学改革深化行动”等为抓手，着力在集团化办学改革的广度和深度上下功夫，精准缩小城乡教育的发展差距，持续推动区域教育高质量、均衡化、可持续发展。系统化与一体化带来高效管理城乡一体化背景下的集团化办学，突破了以往的办学物理边界。顺义区在借鉴优秀基础教育集团的成功经验和本土实践的基础上，逐步健全集团内部治理体系、机制，构建起一套系统化、规范化的管理模式，通过管理的制度化、工作的程序化和管理者的人性化，确保各项工作有规可循、有章可依，日常运行规范有序。集团校与成员校之间的高协同性，实现了区域教育阶段性一体化课程建设、一体化贯通培养、一体化文化浸润、一体化优质教育资源运用的持续深化和高效落实。创新与多样化的课程体系构建顺义区围绕学生核心素养，构建起“三层四维”课程体系：打通小初高与高校学科课程，以特色课程、特色课程群横向打破学科壁垒，开展跨学科融合教育；注重课程建设的前沿性和交叉性，基于学科素养培养需要和学情需求，分层、分类，循标、循序，推进课程实施，实现学生“兴趣－志趣－志向”三段式“长链条”系统培养和素养提升。资源共享助力教师专业发展顺义区充分借助集团内骨干教师资源，从课标落实、课堂教学、学法转变等方面示范带动集团内教师育人能力提升。以义务教育校长教师交流轮岗为重要抓手，全面深化集团内、外干部教师交流轮岗，有效推动了城乡教师资源配置优化。构建“师德为先、课题驱动、分类发展”的教师成长机制，通过“请进来，走出去”的方式，分阶段为教师提供培训与支持，形成了从新教师到骨干教师、再到卓越教师的成长梯队，有效助力城乡学校教师的专业化发展。贯通培养助力拔尖人才成长顺义区充分发挥青少年创新学院在城乡教育一体化发展中的先导作用，挂牌成立北京青少年创新学院顺义分院，立足城乡一体化集团办学基础，推进数学贯通课程和科学素养项目实施。同时，顺义区以区、校两级联动培养为抓手，精细化推进“1+3”人才培养项目“三步走”，形成了城乡教育集团全覆盖的“数 理、科学、人文、艺体、语言、人工智能、生态资源”的人才自主培养实践。未来，在发挥集团化办学促进城乡教育优质均衡发展的进程中，顺义区将继续以实现区域内教育资源的优质均衡和学生的全面发展为目标，更加注重资源共享、特色发展和校际合作，探索更加灵活有效的管理模式，提升跨城乡集团办学的活力和创新性，逐步形成区域城乡教育一体化发展的“顺义模式”。作者：孟朝晖，北京市顺义区教工委书记返回搜狐，查看更多责任编辑：
随着“国考”报名进入尾声，“省考”的风又吹来了。11月初，四川、上海、浙江、山东、天津、江苏、北京陆续发布了2025年度考试录用公务员公告。7省市考试时间纷纷“撞车”，让无数考公人士面临“N选1”的艰难抉择。而有一群人，在经历了国考没岗的打击后，再次遭遇省考无岗的“闭门羹”，他们拥有一个共同的身份——往届生。截图自小红书事实表明，除了国考有近七成岗位仅面向高校应届毕业生以外，本届省考中，诸多省份招录计划也在向应届高校毕业生倾斜，具体表现为招录人数增加、以及招录政策放宽。比如，上海明确，报考本市公务员岗位的应届硕士、博士研究生，年龄放宽到40周岁以下。今年，北京市考招录4487人，限2025应届毕业生的岗位人数就有2649人，占比高达59%，比去年足足多了7.2个百分点。与此相同的还有浙江省考，招录7820人中限应届生的就有4615人，较去年增加571人，近60%的招录名额只面向应届毕业生，往届生无法报考。天津市考虽然今年缩招了，但从占比来看，去年招录应届生的人数占总数的45.2%，今年的占比达到48%，同样有上升的趋势。今年四川省考专门面向高校应届生（含普通选调生）的岗位招录3462人，比去年增加361人，限应届生招录占比比去年增加了1.3%。在如此环境下，往届生考公，还有机会吗?结合近5年国考岗位数据，自2021年起，国考面向应届生的招录人数逐年攀升，从2021年的1.5万人，到2023年的2.5万人，再到2025年的2.67万人，仅限应届生报考的岗位扩招趋势尤为明显。自2022年起，国考的应届生招录人数占比便已突破60%，并在2025年达到67.3%，这一比例常年稳定在65%-70%，居高不下。依据“零和博弈”规律，若国考近70%岗位仅对应届毕业生开放，那便意味着，往届生可报的岗位仅有30%左右。虽然今年国考规定必须有1年及以上基层工作经历的岗位共计招录5680人（占比约14.3%），但与只招应届生的2.67万相比，后者约是前者的5倍。不少网友吐槽：“去年往届生可以报的岗位，今年仅限应届生了”“辛辛苦苦积攒的2年工作经历，到头来成为了考公的拦路虎”。除了应届生岗位比例大幅提升，国考对专业限制越发严格。尤其是一些冷门专业的往届生，找到合适的岗位更是难上加难。与此同时，国考学历门槛不断提高，越来越多的职位“拒绝”本科生，要求硕士研究生及以上学历。对于那些提前在本科就业的往届生来说，丰富的职场经验可能抵不上崭新的“一纸文凭”？这一尴尬处境下，“往届生+本科及以下+冷门专业”凑在一块儿，几乎可以说与国考“无缘”。究其原因，国考并没有一个“三不限”岗位。只要是往届生可报考的岗位，报名人数都比较多，竞争极为激烈。以国考湖北地区职位为例，往届生报录比约96:1，应届生报录比约41:1，上岸难度天壤之别。张雪峰曾说：“建议所有往届生把重点放在省考上”。不少人认为，往届生的主战场，在于省考。可事实并非全然如此。在已发布2025年省考公告的7个省市中，已有4个省市仅面向高校应届生的名额占比明显上升。其中浙江、北京对应届生的“厚爱”尤为明显，两省市作为常年应届生招录人数占比超过50%的省份，今年的应届生招录计划再创新高，招录人数均跃升至59%，已逼近六成。纵观全国各地的公务员考试，广东、辽宁、湖北、西藏等地同样也是招录应届生的考公“大户”。以2024年为例，这些省市均设置40%以上专门面向应届生的录用计划，剩下的50%左右的招录计划为不限制身份（浙江只有31%），即应届生和往届生均可竞争。这意味着，应届生可报岗位为90%甚至更高，往届生可报岗位只有50%左右。得知这一结果后，可谓“一家欢喜一家愁”。往届生相对于应届生的优势，太小了。不过，也有个别省份旨在打破“考公是应届生的天下”这一论调，对往届生格外“友好”，比如上海和河南。上海市考从不专门设置应届生岗位，而是倾向于招有基层工作经历的人，即A类岗位。每年上海2000多人的招录计划中，都有200-300人的招录计划仅限有工作经验的往届生报考，即往届生可报的岗位为100%，应届生反而需要和往届生同台竞争B类岗位。与上海市考情况相同的是河南省考，去年限应届生的招录人数为0，限基层工作经历的招录人数为254人。陕西、青海两地省考限应届生的岗位也寥寥无几、甚至没有。这几个省市都有一个相同的特征——90%-98%的岗位为身份要求“不限”，对往届生的包容度极高。当下，就业形势日渐严峻，高校应届生因为“初出茅庐”成为了就业优待的“香饽饽”。在公务员、事业单位以及国企、世界500强企业和互联网大厂等招聘中，应届生的身份实乃“香”，比如不少国企是只招应届生的。这一现实下，不少人心中那份因失去应届生身份而引发的就业焦虑有向上的苗头，甚至出现不少大学生主动延毕的情况。为了缓解这一社会焦虑，这几年，“取消应届生概念”的声音不断出现。全国政协委员、上海市政协科技教育委员会副主任胡卫呼吁取消应届生身份，“短期可适当延长高校毕业生择业期，而长期要逐步取消高校毕业生择业期政策。”中国教育发展战略学会学术委员陈志文撰文指出，“应届生”这一概念对大学毕业生就业的保护价值越来越小，需要考虑适时退出。21世纪教育研究院院长熊丙奇认为，应当逐步淡化应届生身份的标签，看能力不看毕业时间。不少省份相继发力，逐步放开了对应届生的身份限制，将其与考公考编的资格“脱钩”，有力打消了学生的应届生身份顾虑，给他们带来喘息的机会。今年9月，上海市人力资源和社会保障局等五部门发布了《关于优化调整高校毕业生参加本市招考（聘）工作有关事项的通知》，明确提出：本市事业单位、地方国有企业、在沪央企应将岗位向毕业证书落款年度2年内（含毕业当年度）的高校毕业生开放，不对其是否有工作经历、缴纳社保作限制。同时，山东、湖南、贵州、广西等多地人社部门发文放宽应届生身份的认定标准，相关调整主要聚焦于两方面，一是延长应届生“保质期”，明确该群体为近2至3年内毕业的高校生；二是有过工作经历和缴纳社保情况不再作为应届毕业生的否定项。此举旨在破除普遍存在的“交了社保就不算应届生”等不成文规定。其实，无论是应届生还是往届生，存在的都是就业问题。要解决所有人的就业，相关政策便不适宜做严格的条框分割。我们需要做的，是既要有呵护之心，又不有损公平，平衡好天平的两端，为年轻人提供多一种可能，让他们更好地追梦！返回搜狐，查看更多责任编辑：
来源：光明日报语文学科的学习似慢火炖汤，需耐心烹煮，渐渐入味，这是由这一学科性质决定的。语文学习的过程是螺旋式上升的，它不是简单的线性积累，而是一个又一个的循环往复、叠加递增。小学到初中，初中到高中，你可能会多次遇到相似的知识点或技能点，但每次遇到时好像更难了，思考的深度增加了。这就是语文学习的特点，学习新知识的同时，也会不断复习旧知识，做到“温故而知新”，补全知识体系，升级感悟理解。相较于小学，初中阶段的语文学习，将配料升级，对火候的把控和汤汁的调味提出了更高要求——更加重视培养和发展学生的综合能力，更加强调学生的自主学习能力、审美鉴赏能力，更加考查学生的创造性思维、批判性思维、逻辑思维等。因此，语文学习一定不要局限于书本教材，也不要纠结于哪些是“有用”的知识，哪些是“无用”的知识，应做到广泛地积累，博观而约取，厚积而薄发。那么，如何让这碗“汤”浓郁鲜美呢？读、写、记，这三味作料要记好。读——“读书破万卷，下笔如有神”关于读什么，初中生可以开始广泛阅读中外经典文学名著，这个阶段我们更推荐整本书阅读、原版阅读。在校内推荐书目的基础上，鼓励学生利用图书馆、书店、阅读应用等自主选择书籍，培养自主选择和独立思考的能力，并随着阅读能力的提升和兴趣变化，定期更新书单。选择书目时，也要有所取舍：一要关注阅读内容的适宜性。初中生尚处于价值观和文学素养的养成阶段，过早接触过于深奥或饱受争议的作品，或许会对其造成精神困扰。另外，缺少文学价值的娱乐性读物，可以少读或不读。二要关注阅读内容的多样性和知识性。文学类、历史类、科学类、艺术类、科普类等可广泛涉猎，丰富阅读风格，拓展知识体系，并在不断尝试中找到兴趣点。关于怎么读，这里有几个建议：一是固定时间，养成习惯。我们可以选择一个时间段将其固定为“阅读时间”，并留有一定弹性。定时、定量、定计划，让阅读成为生活的一部分，成为一种习惯。这个时间段，也可以是父母与孩子的亲子时间，安静享受各自的阅读时光。二是精读泛读相结合。根据阅读目的选择恰当的阅读方式，如果是为了深入理解或学习，可选择精读；如果是为了娱乐和趣味性，可选择泛读。有时，同一本书的不同部分，也需要泛读精读交替进行，这样既能提升阅读效率，也能劳逸结合，保持兴趣。三是精读篇目需有“法”。“读书之法，在于循序而渐进，熟读而精思。”对于课内必读书目或经典作品，我们不仅要读，更要将读、写、思相结合。揣摩书中人物的内心情感，可以锻炼阅读与欣赏能力；对书中情节、主题等内容进行评论、质疑，可以使思维更加敏锐。那些一闪而过的思绪，都是我们在沉浸阅读时的珍贵感悟，需及时记录，旁批在侧，成为阅读批注。有些家长常有此困惑：为何孩子读书不少，但阅读理解和作文依旧没有进步？“学而不思则罔”，也许，这是“只读不思”的结果。有的同学在阅读中只注重故事内容的趣味性，缺乏认真细致的精读，更没有读后的落笔梳理，书中的人物、经典话语很难深入心中，因此成效平平。对此，先要掌握正确的阅读方法，当校内老师在课堂上分析课文时，在思维层面要跟住老师，参与讨论过程，记录课堂笔记，掌握阅读方法，并学以致用。写——“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”清晰、规范的书写不仅使信息传递更准确，也反映了书写者的思考过程和逻辑结构。书写中的细致观察和反复练习，亦能增强记忆力，使个体的耐心、专注力和自律性得到锻炼。这些品质对于学习、工作乃至日常生活都至关重要。初中生可以准备一本字帖和田字格，字帖用于“临摹”，用薄纸蒙在字帖上照着原作的间架结构进行练习；练习一段时间熟悉字形结构后，可改用田字格“临帖”，先读字帖，仔细观察，然后将字帖置于眼前，一笔一画，先看，再思，后落笔，直至能够脱离字帖，笔触自如，一气呵成。练字所得的收获，也许并不能直接反应在成绩上，但请一定不要忽视它的重要性和影响的长远性。一张整洁的卷面，一本清晰的笔记，无论对于老师还是学生，都犹如春风拂面，带来一份清爽。对于美文佳作、古诗古文，不仅要精读，还可以通过摘抄优秀段落和语句，再次品味。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器。”通过大量阅读与摘抄，可以培养语感，掌握语言规律，增强语文修养，并为提升语文写作能力打下良好基础。曾有语文老师指出，“没有多出课堂作文十倍甚至数十倍的生活化写作，是不可能提高写作能力的。”因此，我们可以准备一个随笔本，用来记录生活的所见所感。不同于考场作文的规范要求，在随笔本里，你可以记录生活琐事、沿途风景、成长感悟，它可以是一篇读后感、一份观影记录，也可以是小说创作，抑或是一个片段描写、一首现代诗。需要注意的是，这不是日记本，不要流水账式的记录，需要详细描写那个令你心动的时刻，尽可能详细地写出当时的画面和心理感受。记——“记忆乃智慧之母”背诵的重要性不言而喻。现代搜索引擎的大量使用，使得部分学生家长质疑背诵的必要性。然而，只有用心记忆，知识才能内化成自身的一部分，才能出口成章，行文流畅，感悟深刻。“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。”在语文学习这条路上，没有捷径可言，有时“苦功夫”“笨功夫”会帮你搭建最坚实的基础。语文是慢火炖汤。精心搭配，不急不躁，方能呈现独特的风味；静静等待，慢慢沉淀，方能熬煮出浓郁的智慧。在语文学习的道路上，从来没有捷径可言，它包罗万象，内涵丰富，需要我们驰而不息，久久为功，若你能在时间的长河里慢慢熬煮，它也必将回馈你一个口齿留香、回味无穷的人生。（作者：崔馨予，系中国人民大学附属中学语文教师）返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研，即全国硕士研究生统一招生考试，是中国教育体系中选拔研究生的重要途径。对于是否考数学这一问题，答案并非一概而论，因为它取决于考生所报考的专业类别和具体院校的要求。首先，需要明确的是，考研的科目设置通常包括公共课和专业课两大类。公共课一般涵盖政治、外语（如英语、日语等）以及数学（如果报考专业有要求的话）。而专业课则根据考生所报考的专业方向来确定，不同专业的专业课内容各不相同。在考研中，数学作为一门重要的公共课，对于很多理工科、经济学以及部分文科专业来说，都是必考的科目。例如，计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程等理工科专业，以及金融学、经济学、统计学等经济学类专业，通常都会要求考生参加数学科目的考试。这些专业的数学考试内容往往涵盖高等数学、线性代数、概率论与数理统计等基础知识。以计算机科学与技术专业为例，该专业在考研时通常会要求考生参加数学一或数学二的考试。数学一的内容相对更为广泛和深入，包括高等数学、线性代数、概率论与数理统计以及部分常微分方程的内容。而数学二则相对简化一些，主要考察高等数学和线性代数的基础知识。考生需要根据自己报考的院校和专业要求，选择相应的数学科目进行备考。然而，并非所有专业在考研时都会要求考数学。例如，法学、教育学、文学、历史学等文科类专业，以及部分艺术类专业，通常不会将数学作为必考科目。这些专业的考研科目主要集中在政治、外语以及专业课方面。以法学专业为例，考研时主要考察的是政治、外语以及法学综合（包括法理学、宪法学、中国法制史等）等科目。此外，即使在同一专业内，不同院校对于数学科目的要求也可能存在差异。有些院校可能会根据自身的学科特色和研究方向，对考生的数学能力提出更高的要求或降低要求。因此，考生在备考时，需要仔细阅读报考院校的招生简章和考试大纲，了解具体的考试科目和要求。值得注意的是，即使某些专业在考研时不考数学，但这并不意味着数学在这些专业中不重要。事实上，很多学科领域都需要运用数学方法和思维来解决问题。因此，即使考研不考数学，考生仍然可以通过自学或选修相关课程来提升自己的数学素养和思维能力。考研是否考数学取决于考生所报考的专业类别和具体院校的要求。对于需要考数学的专业来说，考生需要认真备考数学科目，掌握扎实的基础知识和解题技巧；而对于不需要考数学的专业来说，考生则可以更加专注于政治、外语以及专业课的学习和备考。无论是否需要考数学，考生都应该根据自己的实际情况和报考要求来制定合理的备考计划，努力提升自己的综合素质和竞争力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月12日-16日，由中国教育国际交流协会主办、独立行政法人日本学生支援机构（JASSO）协办，GES日中文化交流中心（翔飞教育）承办，中华人民共和国驻日本大使馆、日本文部科学省后援的第十届中日教育交流会在东京日本学生支援机构国际会议中心举办。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和以及墨子国际学院、智能制造系、化工与制药系等负责人参加会议。本届会议以“新时代中日教育交流合作的新思维新场景”为主题，来自北京大学、大连理工大学等中国80余所高校、高职和高中的代表，日本东京大学、早稻田大学等日本120余所来自高校，高中及企业的代表共同参会。本届会议与会中日校级领导75位，参会师生总人数逾1000人，为历届规模之最。中华人民共和国驻日本国特命全权大使吴江浩，中国教育国际交流协会副会长、秘书长杨军、日本学生支援机构理事长吉冈知哉，日本文部科学省高等教育局督学伊东阳子等领导和嘉宾出席会议并致辞，中国教育国际交流协会基础教育合作部五级职员张琼琼主持大会开幕式。大会期间安排了中日高校国际化介绍、面对面交流、校园实地考察等活动。枣庄职业学院党委副书记、院长梁家和代表枣庄职业学院在大会上做了题为“锚定新双高——打造国际视野、国内先进、特色鲜明高水平职业院校”主旨报告，受到与会代表的一致好评。交流洽谈环节，枣庄职业学院代表团与日本关西国际大学、日本流通科学大学、西武文理大学、京都外国语大学、日本电子专科学校等十余所日本高校进行深入的沟通交流，在旅游管理、动物医学、护理等专业合作办学方面取得了很大的突破；实地考察中，参观了木下学圆国际教育学院、日本电子专科学校，对日本的专科教育有了更加直观地了解。声明本文来源于枣庄职业学院。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。本文编辑：CHEN°返回搜狐，查看更多责任编辑：
揭秘英国G5学科表现根据软科排名，G5名校各自擅长的专业还真不太一样。牛津大学牛津大学在地理学（1）和生态学（1）等领域处于全球领先地位，显示了其在环境科学领域的独特优势。此外，牛津在临床医学（4）、公共卫生（5）等医学相关领域也有着强大的声誉。不过，牛津在一些技术类学科（如机械工程、化学工程）的排名较为一般。剑桥大学剑桥大学在数学（9）、物理学（11）等基础学科中排名靠前，其在生物学（5）和人类生物学（6）等生命科学领域的优势也不可小觑。剑桥的材料科学与工程（8）和机械工程（6）也表现优异，但在一些社会学科如法学（7）和政治学（51-75）的排名相对较低。帝国理工作为一所以工程和科技为优势的学校，帝国理工在多个相关学科中表现出色。机械工程（8）、电气电子工程（12）和自动化与控制（3）等领域排名非常靠前，凸显了其在工程技术领域的领导地位。此外，帝国理工的临床医学（8）、能源科学与工程（4）等专业同样具有竞争力。然而，帝国理工在一些社会科学和人文学科领域的排名较低，比如教育学和教育学（201-300）。扫码领取IC 25Fall 商学院 面经手册LSE（伦敦政治经济学院）LSE是一所以社会科学为主的学校，经济学（9）、金融学（9）和政治学（5）等学科排名非常靠前，吸引了大量致力于社会经济和政治研究的学生。UCL（伦敦大学学院）UCL在多个学科领域表现出色，尤其是在地理学（排名2）和生物学（排名9）等领域中处于领先地位。此外，UCL在临床医学（18）、公共卫生（3）、护理学（76-100）等领域也表现不俗，展示了其跨学科的综合实力。不过，UCL在工程学和计算机科学方面的表现稍显逊色，例如机械工程（76-100）和计算机科学与工程（48）。扫码领取英国G5硕士录取要求G5学科优势与选择指南‍从排名来看，UCL和帝国理工学院在工程学、医学及自然科学领域具有明显的优势，而牛津和剑桥则更侧重于基础学科和人文学科。特别是牛津和剑桥，它们的综合排名稳居全球前列，在学术声誉与研究领域的影响力上无可比拟，适合那些希望深耕基础学科或探索跨学科研究的学生。在医学领域，UCL、帝国理工、牛津和剑桥无疑都是全球顶尖院校，尤其在临床医学（帝国理工第8、牛津第4）和公共卫生（UCL第3、牛津第5）等领域，这些学校都有着卓越的声誉和学术影响力。对于有志于从事医学研究或临床教育的学生来说，选择这些名校无疑是最优选择。帝国理工在工程技术领域的优势也非常明显，尤其是在机械工程、电气电子工程和自动化控制等领域，其强大的科研能力和技术创新使其成为全球工程学科的领军院校。而UCL虽然在某些领域有所建树，但整体来看，其工程学科的排名略逊于帝国理工。随着全球科研环境的不断变化，跨学科研究的重要性日益凸显。UCL作为一所综合性大学，在推动学科融合与创新方面具有得天独厚的优势。其在社会科学、生命科学和健康领域的跨学科合作能力，使其成为那些有跨学科兴趣的学生的理想选择。🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧🇺🇸🇬🇧由于特朗普再次当选美国总统，美国留学前景模糊，特别是STEM专业的签证情况让人担忧，不少学生和家长考虑加申英国G5。我们诚邀您参加我们的美本留学政策解读线上讲座，让我们一起探讨如何为孩子制定最合适的留学规划。G5硕士申请：背景决定录取2025年入学的英国G5名校已经开始发放offer和拒信。如果你也想申请这些名校硕士课程，学位等级、实习经历、科研背景以及个人陈述等各方面因素都至关重要。英本申硕士，学员背景一等学位学员Z同学本科：伦敦玛丽女王大学（2+2），一等（80分）硕士offer：剑桥大学：纳米技术帝国理工：计算机科学与工程新加坡南洋理工：材料科学与工程学员Z同学本科：伦敦大学学院，一等（74分）硕士offer：康奈尔大学：会计硕士帝国理工：商业经济与战略UCL：金融学员L同学本科：伦敦玛丽女王大学，一等（70.9分）硕士offer：UCL：机械工程布里斯托大学：创新与创业华威大学：高级机械工程杜伦大学：机械工程二等一学位学员L同学本科：伦敦国王学院，二等一硕士offer：帝国理工：应用计算科学与工程新加坡国立：机械工程学员W同学本科：华威大学，二等一硕士offer：LSE：性别研究学员G同学本科：杜伦大学，二等一（60分）硕士offer：UCL：早期教育学员M同学本科：利兹大学，二等一硕士offer：布里斯托大学：生物医学学员L同学本科：考文垂大学，二等一（65分）硕士offer：伯明翰大学：国际商务利兹大学：时尚企业与社会伦敦玛丽女王大学：银行与金融学员X同学本科：曼彻斯特大学，二等一（均分69分）硕士offer：香港中文大学：工商管理香港科技大学：金融科技香港城市大学：金融数学学员X同学本科：伦敦国王学院，二等一（均分65）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：银行金融，投资金融伦敦大学城市学院贝叶斯商学院：数学交易与金融二等二学位学员C同学本科：伦敦国王学院，二等二硕士offer：帝国理工：安全与复原波士顿大学：应用商业分析学员L同学本科：考文垂大学，二等二（57分）硕士offer：南安普顿大学：时尚管理学员Y同学本科：利物浦大学，二等二（55分）硕士offer：谢菲尔德大学：信息管理纽卡斯尔大学：全球遗产管理巴斯大学：古建筑保护卡迪夫大学：藏馆护理学员S同学本科：谢菲尔德大学，二等二（51分）硕士offer：诺丁汉大学：公共管理埃克塞特大学：人力资源管理学员C同学本科：萨塞克斯大学，二等二（54分）硕士offer：悉尼大学：商科莫纳什大学：银行金融学员L同学本科：斯旺西大学，二等二（50分）硕士offer：伦敦玛丽女王大学：大数据科学卡迪夫大学：无线与微波通信埃克塞特大学：电气工程与智能电网如何评估自己的背景？返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，我国高等教育领域发生了一系列重大变革，如发展职业教育为普通高考的并行补充，如研究生录取机制调整，如强基计划的实行……其中高校异地办学也是其中备受关注的话题。如很多北京的高校都在雄安新区建设分校，甚至已有学校开工建设。然而，随着教育部对异地办学政策的逐步收紧，许多曾被视为高等教育新增长点的异地校区项目纷纷被叫停，其中，北京航空航天大学青岛国际科教中心项目变更为注销状态，就是这一政策变化下的一个缩影。早在2016年，北京航空航天大学与山东省青岛市人民政府签署共建协议，计划在青岛即墨区建设北航青岛校区，总规划面积高达11078亩。这一项目被当地人们寄予厚望，被视为推动青岛高等教育发展的重要举措，和带动当地经济发展的重要项目。然而，在经历了数年的规划、设计和建设后，这一项目却在2022年突然停工，最终在2023年底被官方确认将解除建设协议。北航青岛校区的遭遇并非个例。近年来，包括对外经济贸易大学青岛国际校区、武汉大学深圳校区、中国科学院大学兰州学院等多个高校异地办学项目都被叫停。这些项目原本被视为高校扩张和区域经济发展的双赢之举，但最终却因政策变化而搁浅。同在山东，实在是没有哈工大威海校区、山大威海校区这些快速建设发展的分校的好运。高校异地办学政策的收紧，与当前我国高等教育的发展阶段密切相关。随着我国高等教育规模发展相对稳定，进入以提高质量为核心的内涵式发展阶段，现在对高校办学行为的监管也日趋严格。甚至明确发文提出，不鼓励、不支持高校跨省开展异地办学，特别是严控部委所属高校、中西部高校在东部地区跨省开展异地办学。这主要是由于，现在发展重心开始向西部拓展，如果东部及沿海继续投资建设，会造成教育资源进一步分配不均，加剧了地区间的教育差距。一些高校在异地建设校区，可能会将优质的教育资源从本部转移到异地校区，从而影响到本部的教育质量。特别需要注意的是，异地校区在办学初期往往缺乏足够的师资力量和教学资源，难以保证教学质量。此外，由于异地校区与本部之间的文化差异和地域差异，也可能对学生的学习和生活产生不利影响。区域经济发展不平衡：异地办学往往与区域经济发展密切相关。一些高校在异地建设校区，可能是为了利用当地的政策优惠和资源优势。然而，这种做法也可能导致区域经济发展不平衡，加剧地区间的经济差距。所以北航的青岛国际科教中心真是起大早赶晚集了。返回搜狐，查看更多责任编辑：
目前，河南、陕西、山西、青海、宁夏、云南、四川2025年高考试卷结构已经发布。其中西北4省（陕西、山西、宁夏、青海）高考选考科目将由陕西省负责命题。一、物理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题共10题，共46~50分。其中：单项选择题6-7题，每题4分；多项选择题3-4题，每题6分，共18-24分；非选择题共5题，共52-54分。二、化学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。三、生物学科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4-5题，共52~55分。四、历史科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3-4题，共52-55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共4-5题 52-55分。六、地理科目考试时长：75分钟，卷面满分100分。选择题为单项选择题，共15-16题，每题3分，共45-48分。非选择题共3题，共52-55分。一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题共 52~55 分。03宁夏回族自治区高考试卷结构一、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。二、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。三、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共14~15题，每题3分，共42~45 分。非选择题共4题，共55~58分。四、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。五、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。六、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。一、历史科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共16题，每题3分，共48分。非选择题共4题，共52分。二、思想政治科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。三、地理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。四、物理科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题共10~11题，共46~50分。其中单项选择题7~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~54分。五、化学科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~15题，每题3分，共42~45分。非选择题共4题，共55~58分。六、生物科目考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共5题，共52~55分。一、物理考试时长：75分钟，满分100分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。三、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。四、地理考试时长：75分钟，满分100分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。一、思想政治考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共4~5题，共52~55分。二、历史考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共15~16题，每题3分，共45~48分。非选择题共3~4题，共52~55分。三、地理考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共3~5题，共52~58 分。四、物理考试时长：75分钟，满分100分。选择题共 9~11题，共42~50分。其中单项选择题6~8题，每题4分；多项选择题3题，每题6分。非选择题共5题，共50~58分。五、化学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48 分。非选择题共4题，共52~58分。六、生物学考试时长：75分钟，满分100分。选择题均为单项选择题，共14~16题，每题3分，共42~48分。非选择题共5 题，共 52~58分。来源：金考卷等返回搜狐，查看更多责任编辑：
南京大学鼓楼校区洋溢着一股别样的学术气息，因为南京大学·金陵中学第五期“准博士培养站”正式开班了！来自金陵中学高一、高二年级的41名“学霸小将”集体“拜师”南京大学物理学院的“教授天团”，开启了一段别开生面的“准博士”成长之旅。没错，这些中学生如今已经有了院士导师，妥妥地成为了“准科研人”！开班仪式在南京大学唐仲英楼的会议室举行。走进会议室的一瞬间，学生们明显感受到了“参考文献的威压”——中国科学院院士邢定钰教授领衔的南京大学物理学院“教授天团”悉数到场。孙小红书记代表金陵中学，为15位导师送上了聘书，这场面可不亚于一场小型诺贝尔奖发布会。“衷心感谢南京大学各位领导和教授，特别是邢院士！”孙小红书记在致辞中说道。她强调了“准博士培养站”项目是南大与金陵中学共同智慧的结晶，是一个激发学生潜能、启迪智慧的熔炉。“今天不仅是一个简单的开班仪式，而是知识传承、思维启迪和人格塑造的扬帆起航时刻。”她笑着说：“希望以后能在期刊的作者列表里看到我们金中娃的名字，南大和金中联手培养的孩子，可得带点‘博士范儿’！”邢定钰院士在开班仪式上分享了“准博士培养站”的发展历程，并提出了对学生们的三点期望。他说道：“很多家长带孩子参观南大，但实验室可不是随便进的。不过金中娃不一样，你们可是‘特许通行’！”这句调侃引得学生们纷纷会心一笑。他进一步表示，希望同学们能在培养站收获三样东西：增长见识、树立理想和学习科学家精神。“在这个‘准博士班’，你们不只是来学知识的，更重要的是感受科研的气氛，学习教授们追求真理、坚持不懈的科学家精神。”邢院士笑着说：“看到这么多年轻人，我感到无比欣慰。相信通过你们的努力，‘准博士班’一定会像春天的杨柳，‘春风杨柳万千条’，枝繁叶茂！”吴兴龙教授作为导师代表也发表了寄语，他鼓励同学们不仅要学习科研知识，更要关注导师们的工作和生活方式。“科研不仅仅是解题，而是生活的一部分，”吴教授说，“希望你们从中学会如何面对挑战，如何在失败中汲取力量。”来自高二（10）班的赵绎安同学作为学生代表发言，他一开口便直言“心里满是激动与期待”，但这背后也有着不小的压力。“我们踏上的是一条艰难却意义非凡的科研之路，面对的是更加复杂的问题和深奥的知识。”赵绎安同学表示，他和同学们将珍惜这次机会，努力钻研，在导师们的指导下实现科研突破。另一位学生，高二（12）班的薛哲同学则分享了自己听完导师们寄语后的感受。“导师们鼓励我们追寻理想，这番话坚定了我追求科学的信念。我会努力学习，不问收获，只问耕耘，以梦为马，不负韶华。”返回搜狐，查看更多责任编辑：
“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。——女同事说#点赞、在看，顺便★标俺们四舍五入做新东方精神股东！近两年，短剧爆火。从龙王下山到霸总归来，从奶娃娃能听心声到八十岁奶奶重获新生，可谓是花样百出。但只要出现了豪门，就必定离不开高光角色：管家。上能帮助老板多国语言谈判，下能掌管锅碗瓢盆、花艺园艺。看得多了，就有好奇的人问：到底学什么专业，才能掌握这么多技能啊？答：家政学。01羡慕透了家政学，和我们之前介绍过的“社会工作专业”类似，都是实打实的小众冷门专业。冷门到什么程度呢？100个人知道这个专业，里面可能有98个是被调剂过的。剩下的两个，还得有一个一觉睡醒“天塌了”：我咋报了这个专业，这还需要学？嗯。需要。提到“家政”，很多人心里就把它和“保洁”和“保姆”画上了等号。觉得它学习的内容，其实无非就是怎么做家务又快、又好、又干净。但实际上，“家政学”包括的内容，可谓是包罗万象。家政学的课程内容，有一个词来概括，就是：难评。它有趣的课程十分有趣，枯燥的课程，也是相当枯燥。这是因为家政学培养的不是保洁，而是掌握家政管理、营销调配、社区服务、家庭教育等方面专业技能，可以在妇联、社会工作、社区指导类机构进行家庭资讯、儿童保育保健、社区服务等高级人才。说简单一点，就是要求学生们可以照顾上老中幼三代人。因此，它的课程涵盖范围非常广泛。作为社会学大门类下的一级学科，它要学习社会学、社会研究方法、管理学、市场营销以及家政学概论等理论知识。因为涉及到月嫂和养老护理，所以又要学习生理学、人体解剖学、家庭护理学和家庭营养学等等。这几门课程的内容，主打的就是一个背。对于生理学和人体解剖学有多难背，医护专业的同学应该都十分感同身受：一边是超级无敌厚的教材，一边是数不清的知识点和专业词汇。你就背吧，一背一个不吱声。说到这，与“家务”有关的课程还没出现，这是因为家政学还有一大类以实际操作为主的课程。这也是所有课程里，最让人羡慕的一部分。它包括了收纳整理、家务护理、家庭理财、食疗与药膳.、美容美发与化妆、婚姻家庭法、公关礼仪基础、居室装潢与设计.....只听名字就让人羡慕疯了。想一想，当计算机专业正在努力码代码的时候，隔壁实训楼里，家政学正在研究怎么烤小蛋糕，小饼干，怎么把西餐做的好吃，怎么把中餐摆的好看~当药学专业正在练习制药的时候，家政学刚刚结束了自己的红酒品鉴课程，走入了新的实训教室，开始研究如何插花.......而且最重要的事，教的这些内容，有很多都是学了就能用的生活技能。真的是，羡慕两个字，我要再说一万次！有人解释说，这是因为家政学的研究对象是人类的家庭生活，研究目的是提高家庭生活质量。所以凡是能提高生活质量的技能，他们都要学一学。对此，有人表示：建议家政学大一必学高数，直接家政附赠家教，全方位解决家庭难题。Em......建议的很好，下次不要建议了~顺便再说一句，人们关于家政学课程设计，最大的争议点，就在于它广而不精。虽然保健、育儿、养老都有所涉猎，但要真正用的时候，反而不如相关细分专业的学生。但退一步来说，范围广就代表了选择多。至少，学到的这些技能起码都是以后用得上的，不是吗？02想当管家不容易~家政学的种种就业渠道中，知名度最高的，就是管家。在人们普遍的印象中，私人管家的生活，就是拿着百万年薪，管着手下一群人，住在雇主的8000平房子里。可世界上，管家的生活真有这么好吗？B站UP主@管家小葛曾在视频中介绍过自己的状况：最高拿到过年薪百万，手下管着一个10人的团队。这是光鲜的一面。不光鲜的一面是，8000平米的房子中，他能居住的地方只有3-5平。只能放得下一张单人床和一个床头柜。而且，他只能穿深色的套装和白色的领带，把自己在家中的存在感，降到最低。再加上几乎全月无休的异于常人的工作量，一颗愿意从基层开始吃苦的心，以及一点点运气，才让他有了现在。说到管家这一职业的时候，他说：要做好吃苦的准备。而且，要做好准备花很多很多的钱，因为很多对于管家来说必备的技能，都是要自己花钱和花时间去学习的。这两句建议，不只适用于有志于成为管家的人们，也适用于整个家政行业。因为做家政，就是做服务。而做服务，就没有不苦或是不累的。顺带一提，满足雇主的一些奇葩要求，也是管家必备技能之一。比如“泡面摆盘”。小声蛐蛐一句：摆完之后确实好看了，也更加吃不饱了.......来说一说家政学大概的就业方向。除了高级管家和私人家庭顾问之外，家政学还有三种比较大的就业方向可以选择。其一，是进入政府及公共服务机构的相关岗位。比如进入民政、妇联等部门从事婚姻与家庭咨询、儿童保育保健、家庭教育指导、老年人护理指导等工作。或者进入社区服务于管理机构，参与社区管理和社区服务工作。第二，则是进入教育领域，在中小学教授生活科学课程，或者和进入高校从事家政学教授及科研工作。需要老生常谈说的是：进入高校会对学历有较高的要求，且需要获得相应的编制。第三个方向，也是家政学的主要就业方向，就是进入家政服务公司、养老机构、母婴护理机构或营养咨询机构。正如我们在前面所说的，因为涉猎的范围广，所以家政学在就业上可以选择的行业和岗位也多。需要特别提醒的有两点：一是想要进入养老机构、母婴护理机构，需要先获得对应领域的职业资格证书。二是即使进入家政服务公司，成为了基层管理，也避免不了会在业务繁忙的时候被安排去一线工作。所以，无论是什么机构，什么岗位，在选择进入家政行业开始，就要做好去一线工作的准备。而且，虽然确实有年薪几十万到百万的先例在，但整个家政行业的薪资依旧处于中下水平。这也是不容忽视的现实。03路漫漫其修远兮看到过有人问，你家保姆是因为什么被辞退的？有几个回答，让人印象深刻。有人说，保姆不让自己闺女吃饱，因为“胖了不好嫁人，饿不死就行”。还有的保姆半夜带陌生男人回来，把雇主妈妈直接原地吓哭。还有的不懂分寸，拿着雇主的工资，还要理直气壮的抢老人的东西吃。真的是一个比一个过分，一个比一个离谱。但这也正好从侧面说明了家政行业的乱象。在过去，从事家政行业的人们，多是只有技能学习，缺少专业性教育的人们。与如何做一个懂分寸，技能强保姆相比，他们更多学习的是如何做好家务，如何照顾孩子或老人的技能。夸张一点说哦，有的人可能甚至都未经历过专业且系统的技能培训，可能只是照顾过自家孩子或老人，就出来上岗了。因此，才会有了许许多多的离谱事件，让人们想要雇佣家政人员，却又不敢相信他们。其实，这正是需要家政“正规军”进入行业，帮助人们重拾信任的最佳时机。也是家政学专业出现的契机。它的出现，让家政行业更加高端化、系统化和专业化。虽然在我国家政学是一个新兴不久的专业，但在国外可谓是源远流长，并且十分火爆。早在1840年，美国就出版了家政学研究专著，标志着家政学作为一门科学的正式诞生。随后，在1890年，美国的大专院校和高中广泛开设了家政学课程，进一步推动了家政学的普及与发展。英国的诺兰德学院被誉为保姆界的哈佛大学，是世界最负盛名的保姆学校。诺兰德学院的毕业生向来是抢手货，从不担心就业，成为家政行业最专业的象征。与之相比，不得不承认的是，我国的家政学还有很长远的路需要走。比如和“品酒”与“插花”这种一般人家用不上的技能相比 ，市场或许更需要实用一些的本事，比如帮雇主做PPT或辅导孩子写作业（bushi）。从整个市场来看，人们对好的家政人员的需求是一直存在的。雇主们也愿意为此而支付相对较高的费用。但这样的机会总是少数，在行业整体薪资偏低的情况下，家政学专业的同学们如何熬过毕业后第1、2年的底薪起步起，也是行业以及学校不得不考虑的问题。总而言之，行业的未来是光明的。但落到具体个人，想要迎来明媚的明天，就还需要耐心等待，努力增长技能以及踏实工作，在工作中寻找到新的机会。在了解家政学专业有关信息的时候，看到了一个视频。一位网友，考上了家政学专业，每天做做小甜饼觉得很快乐。下面的评论区里，很多恭喜，很多羡慕，很多相见恨晚。当然，也有人会问：设置这个专业的意义在哪里？觉得它不过是个本科保姆，如果这样都可以的话，以后是不是还要有本科泥瓦工、本科清洁工？在这个评论的下面，有人回答：意义这方面能扩展说很多，比如家政学这个专业实用性很强，好找工作。比如她学的茶艺烘焙收纳这些东西很有意思让她觉得很快乐。比如她学家政学感觉很棒更想象中的不一样，然后把经历想法做成视频发出来，让更多人知道家政学是个怎样的专业。比如她学的这个专业至少不会让她感到迷茫，比如未来可能将会有人因为这个专业找到了称心如意的月嫂/保姆/管家.....有很多像家政学这样，听起来一点都不高大上的专业，但它们大都是为了方便社会的需求，回应人们的期望才诞生的，这就是它们的意义。殡葬专业给了逝者尊严、社工专业让弱者有了希望、养老专业让我们的老年更加舒适、家政专业让我们现在的生活有了更多便利和更多选择。“意义”有很多种，很好的未来是一种，很喜欢的现在也是一种。所以，别害怕，去选择自己想要的、喜欢的、有意义的生活吧。每日互动你有想过做管家的冲动吗？评论区告诉我8~面对小朋友，新东方有编程、美术、机器人、科学等素质课程，也有口才、写字、脑力、故事表演等素养课程，还有游学营地喔；面对高中生、大学生，有留学咨询、出国考试、大学四六级、考研、专升本、成人英语；反正，我们提供全程体系化教育教学解决方案，只要是你想学的，我们都有（嘻~）//更多好看的中国发展最猛的大学，从专科干到顶级211，连985都嫉妒？老师给爱说话的小学生戴上小蜜蜂，网友：扩音器爆改消声器，妙啊哈哈哈B站9.7分，中国人最耻于谈论的话题，被她说透了返回搜狐，查看更多责任编辑：
本科毕业要不要读研，这是许多人都在思考的问题。因为确实有不少的研究生不能毕业，或者毕业之后找不到理想的工作的情况。但是，是不是有这样的例子在前，我们就不要读研了呢？其实这个问题是不需要多说的。读研，什么时候都是值得的，而被报道出来的也只是那些少数，我们必须要摆正自己的位置，没有必要被他人的思想所左右。同事的儿子，2019 年从山东大学顺利毕业后，谋得一份前往潍柴工作的机会。当时开出的工资是 8000 元，这对于一个初出茅庐的毕业生而言，算是一份不错的收入。而且，公司提供免费的午餐，严格落实双休制度，加班还有相应的加班费，这样的待遇在同行业中也具备一定的竞争力。去青岛西海岸的潍柴分部工作，有着优越的地理位置和良好的发展前景，值得一试。然而，选岗的时候因为竞争激烈、岗位需求与个人专业匹配度等因素，要他落选了，只能去潍坊。面对这样的结果，他选择了放弃，复习考研。2020 年，他成功考上了华中科技大学的机械工程专业研究生。2023 年，他相继拿到了潍柴动力和徐工集团的 offer。潍柴动力对他表现出了极大的诚意，为他开出了月薪 15000 元加上 15 薪的优厚待遇，并且工作地点留在青岛西海岸，享受双休以及年休假 15 天。徐工集团也给出了不错的条件，则是月薪 18000 元加上 14 薪。但是，第一年要留在徐州，之后根据公司的需要再另行安排。多次斟酌之后，他选择了潍柴动力。他和本科的一个同学在一个部门。同学说自己工作三年，是研发部某科的组长，工资由刚来时候的 8000 元涨到月薪 11000 元，年底多发一个月工资算奖金。这样一算，他一年比同事的儿子少 6 万块钱。而同事的儿子因为表现出色，仅仅一年就被提拔为科室副主任（一个科室下设 3 - 5 个班组）。他们一家对于如今的工作状况那是相当满意。他们内心深处真切地感受到，儿子攻读研究生的决定是无比正确的，这几年的研究生生涯没有白白度过。虽说因为读研比本科毕业直接工作的人多耗费了三年，这期间也少了三年的工作经验和收入。但从长远来看，工作待遇和职业发展前景，足以证明这三年的付出是完全值得的。本科毕业时能拿到的工资，与现在相比，差距可。如今，他在工作中展现出的专业素养和能力，让他在职业道路上能够迅速晋升，薪资待遇也是节节攀升，未来的发展空间更是不可限量。从此，我们可以看到，读研不仅不会让人吃亏，反而能够为个人的未来发展打下坚实的基础，开启更加广阔的职业道路，带来更多的机遇和可能。随着科技进步和行业的日益精细化，高学历人才在各个领域的需求愈发旺盛。拥有研究生学历，往往意味着能够接触到更前沿的知识和技术，拥有更广阔的视野和更深入的思考能力，这些都将成为未来在职场上竞争的有力武器。总之，对于某些专业而言，考研不仅能够提升个人的知识水平和专业技能，还能在就业市场上获得更优越的待遇和更高的职业起点。这也反映了在当今竞争激烈的职场环境中，不断学习和提升自我的重要性。同时，也从侧面说明了企业对于高学历、高素质人才的重视和需求。亲爱的读者，对于读研三年后，工资和待遇都得到质的提升这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前儿童是祖国的未来、民族的希望，保障学前儿童合法权益，对学前儿童健康成长、全面发展具有重要意义。11月8日，十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育法明确，国家建立健全学前教育保障机制，推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。本法规定，学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，依法保障学前儿童与幼儿园安全。本文来源｜新华社本文记者｜徐壮 齐琪图片设计｜李下惠返回搜狐，查看更多责任编辑：
秋招还在进行，一位二本女生讲了自己误打误撞通过秋招进入烟草的经历和体会，希望能给大学生启示。这位女生和千万个普通大学生一样，丢到人群里，就算拿着照片都不一定能马上找出来。因为非常普通，学习成绩很一般，勉强考上二本，和多数普通女孩一样，怕吃苦，没有勇气考研考公，后来了解到应届生可以参加国企秋招，就想试试，没有想到进了烟草。回想起来，进烟草也不是网上说的那么难。烟草秋招一般是11月左右，大学生可以从国家和省烟草专卖局官网、中国烟草人才招聘平台获取相关招聘信息。本科以上应届生的身份都能报名，而且每年招的本科生也不少。女生的经验是，烟草的笔试和面试还是很简单的，就是网申是有点麻烦，不过只要准备的够充分还是能上岸！破解网申难点。个人基本信息要填写完整，因为是机器初筛，学历、专业、各种证书等这些关键词一定要要写全称，很多大学生被刷下，就是机器别不出关键词给筛下去的。在校期间获奖奖项按含金量从高到底写，国家级、省市级、学校级、院系级，按时间、名称、奖励级别分条写，奖项是筛选的加分项，要认真对待。实习经历一定要写与岗位匹配度高的，主要突出自身优势，体现自己很适合报考的岗位。运用 STAR法则来描述更有说服力，比如在XX主要负责了XX工作，工作的完成度，提升了自己XX能力。没有实习经历的也可以写自己做过的兼职，注意与所报岗位要有紧密的关联。自我评价要能突出自己的优势和岗位匹配度，尽量结合具体事例或成就来支撑。积极备考女生的体会是，笔试中行测占比最大，申论比行测好学，烟草知识靠记忆，面试最好报班学一下。烟草考试，行测中的言语、资料、数量、推理都会考到，如果觉得有点难，可以报班跟着课学习，跟着课过一遍基础知识，掌握考点内容，再大量刷题，熟练运用课上讲的做题思路和技巧，提高做题速度和正确率！错题本很重要，最好每天都写一下，届时复习起来也容易点。申论比较容易学。小题要仔细阅读题干和材料，提炼主旨，分析结构，多刷题练习！作文要掌握写作的框架，再总结一些素材，平时一定要下笔去写去练。烟草知识主要考本地的烟草文化、烟草专卖法、烟草生产管控条例、烟叶成分等，考的都不太难，背熟要点就可。面试主要跟着课学思维框架、答题思路、答题模版，之后构建自己的答题框架，灵活运用答题模版和技巧，多模拟几次，找出自己的短板加以改进。真正面试的时候表现从容一点，流利一点即可。总之，烟草招聘考试没有考公考研那么难，也没有网上说的那么多的黑幕。只要认真做好网申，认真备考，比较容易上岸。你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
35 岁本应是事业稳定、稳步上升的阶段，然而，一位在教育领域辛勤耕耘了整整十年的教师，却做出了一个令人瞩目的决定——辞职。这位教师长期以来承受着巨大的工作压力，身心俱疲，健康状况也亮起了红灯。在这样的困境下，她最终下定决心告别讲台。她坦言，那种日复一日的劳累让她几乎喘不过气来。每天不仅要精心备课、授课，还要处理学生们层出不穷的问题，以及应对学校的各种事务和考核。长期的高强度工作，使得她的身体出现了诸如失眠、焦虑、颈椎疼痛等一系列健康问题。她的父亲语重心长地表示，快乐健康才是人生中最为重要的东西。父亲深知女儿所承受的压力，认为没有什么比女儿的身心健康更值得珍视。而她的老妈则以一种豁达的态度说，辞职了应该好好庆祝庆祝，这是一个新的开始，应当以积极的心态去迎接。对于她的辞职，网友们纷纷给出自己的看法——有的人认为辞职实在不划算，毕竟当初考上教师编制是多么的不容易，拥有一份稳定的有编制的工作，是多少人梦寐以求的。从现实角度来看，这种观点也不无道理。稳定的工作意味着稳定的收入、良好的福利以及社会地位都是一个人能否有高质量生活的保障。在当前经济下行的情况下，要想找到一份自己满意的工作确实不是一件容易的事。然而，也有人认为，在一份工作中如果感受不到快乐，并且自身具备找到下一份工作的能力，那么辞职未尝不是一个勇敢而明智的选择。毕竟，人生短暂，不能一直被困在让自己痛苦的工作环境中。这种看法也有道理。你本身身体都已经出了问题了。如果在这样的背景下还在勉力坚持，那么就有可能让自己承受不住，而整个身体和精神崩塌。前几天，不就有一位大学的教授在37岁的年龄就猝然长逝了吗？这就是血的教训啊。果断离开，自己还有能力加身，这自然是最好的。离开了教师的岗位，那么再找到一份心仪的工作也不是什么困难的一件事。人活着，快乐才是最重要的，如果连快乐都不能得到保障，那么活着的意义又在哪里呢？而作为父母，在这件事情上的表现确实令人感动。有时候，父母的确需要站在孩子的角度去思考问题。只要孩子能够清晰地认识到辞职可能带来的后果，并具备承担这些后果的能力，父母就应该和孩子站在同一条战线上，给予他们支持和鼓励，然后一起勇敢地面对接下来可能出现的各种挑战。有一位网友就因为父母不让自己辞职而痛苦不堪，他说：“这种真正理解自己而不道德绑架的父母太少了。同为35岁，今年当老师12年，每次和父母提辞职，他们就都以死相逼。而这份工作给自己带来的耳鸣胃病咽喉炎结节严重焦虑抑郁。”从他的吐槽里，他已经到了焦虑到崩溃的地步了。从这个比较中，我们能知道发帖老师的父母确实有着远见，也有对孩子的理解和尊重。社会对于职业的观念一直在不断变化。曾经，人们追求的是稳定和传统，但如今，越来越多的人开始注重个人的内心感受和职业发展的多样性。如今的就业市场越来越多元化，为人们提供了更多的选择机会。但同时，也伴随着更多的不确定性和竞争压力。在这样的环境下，做出辞职这样的决定，需要巨大的勇气和决心。而父母的支持，无疑成为了孩子勇敢前行的强大后盾。亲爱的读者，对于35岁女教师选择辞职，父母全力支持这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读J(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。什么是新质生产力、如何发展新质生产力 我一直在思考，也注意到学术界的一些研究成果。概括地说，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标态，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。新质生产力的显著特点是创新，既包括技术和业态模式层面的创新，也包括管理和制度层面的创新。必须继续做好创浙这篇大文章，推动新质生产力加快发展。新质生产力主要由技术革命性突破催生而成。科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展断质生产力的核心要素。要聚焦因家战略和经济社会发展现实需要，以关键共性技术、前沿引须技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，充分发挥新型举国体制优势，打好关键核心技术攻坚战，使原创性、颠我性科技创新成果竞相涌现，培育发展新质生产力的新动能。我们要及时将科技创断成果应用到具体产业和产业链上，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系。要大力发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。要牢田树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，发挥绿色金融的牵引作用，打造高效生态绿色产业集群。同时，在全社会大力倡导绿色健康生活方式。发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系。建立高标准市场体系，创新生产要素配置方式，让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动。同时，要扩大高水平对外开放，为发展新质生产力营造良好国际环境。要按照发展新质生产力要求，畅通教育、科技、人才的良性循环，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。要根据科技发展新趋势，优化高等学校学科设置、人才培养模式，为发展新质生产力、推动高质量发展培养急需人才。(摘自中央领导人《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》)材料二：“新质生产力”背景下的教育，究竟是什么样态呢“新质生产力”背景下的教育，应该是以学生为中心。坚持“学生第一”,具有学生立场和视角，这是教育的第一性原理，也是创新的“动力源”。这就决定着教育的使命在于以生为本，遵从人性，一切为了学生；在于尊重学生的生命个性，发现每一位学生的不同，探寻每一位学生的可能，唤醒每一位学生的潜能，激发每一位学生的内生力，点燃每一位学生对美好的向往与憧憬；在于解放学生的身心，给他们自由调节的闲适、自主发展的空间、自我管理的能力，赋予他们作为一个自由人只身跋涉而步履轻盈的力量。“新质生产力”背景下的教育，应该是积淀学生素养，提升学生素质，培养学生创新品质。随着新质生产力的发展，对于创新型人才的需求也在逐渐增加，因而教育将不再是以“分”为导向，以“考”为法宝，以单一知识传授为目的，以培养一个个会做题、会考试的机器为目标，而是把学生的人文素养看得比考试成绩更重要，把学生的品行能力看得比一纸分数更重要，把学生的创新能力、创新精神看得比什么都更重要，因而要不遗余力培养学生的综合素质和创新精神，穷尽努力培养学生的批判性思维、问题解决能力、团队协作能力以及创新创造能力等等。“新质生产力”背景下的教育，应该是学习方式的彻底转变。从统一批发转向个人定制，学生有权选择自己学什么,自适应学习将成为主旋律；从固定空间转向多元开放，学习的边界被打破，学习随时随地都可以发生，所有环境与空间都可以用于学习或者触发学习；从传统学习转向泛在学习，学校成为更广泛的学习中心，支持学生的正式和非正式学习，学生可以利用碎片化时间学习，也可以用手机、平板电脑等移动设备进行学习；从单一内容转向综合全面，学习不仅仅是学知识，而且是和生活对接，跟社会连接，同未来人生链接，与解决现实问题相衔接，以实现知识、技能、情感、价值的相贯相通；从阶段学习转向终身学习，新质生产力的快速发展要求个体必须具备不断学习和自我改善的能力，“终身学习”逐渐成为趋势，着力培养学生自我学习、独立学习、持续学习的能力，成为学习方式转变的重中之重。此外，信息化、大数据、人工智能等现代技术的不断发展，为教与学的增能提效准备了工具箱。为教育的深度、广度和可能性的延展搭建了脚手架。因而“新质生产力”背景下的教有，还应诚把AI技术、虚拟现实和增强现实技术等教育现代技术深入到枚育救学和管理全过程、全环节。"新盾生产力”背景下的教育，校园也不再仅仅是一个学园，而会成为学生们幸福成长的花因、田图、家因公园、乐因，上学就是在赴一趋“美的历程”。让教育创意、教育创新自然生发，不断发生，让一个个“新质学校“和”新质区城生态“不断涌现，层出不穷。总之，“新质生产力”背景下的教育，应该是一种蓬勃向上的教育生态。(摘编自汤勇《新质生产力将催生教育大变革》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.新质生产力是以创新为主导、以全要素生产率大幅度提升为核心标志、促进高质量发展的先进生产力。B.进一步全面深化改革、创新生产要素配置方式、扩大高水平对外开放等都对发展新质生产力大有神益。C.“新质生产力”背景下的教育具有学生立场和视角，重视唤醒、点燃与解放，赋予他们不顾一切的力量。D.“新质生产力”背景下的学习方式更加多元，统一批发、固定空间、知识灌输等都已不符合新的教育生态。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.推动高质量发展的内在要求，促使我们要着力发展代表先进生产力的新质生产力。B.高效生态绿色产业是新质生产力的核心要素之一，因而要倡导绿色健康生活方式。C.教育将不再以“分数”为导向，因为考试至上已满足不了创新型人才培养的需求。D.现代技术能够为教育教学工作提供脚手架和工具箱，这是新质生产力的一种体现。3.下列选项符合材料二中“‘新质生产力’背景下的教育”的一项是(3分)A.“大概念大单元教学”倡导要以学生的实践性学习活动为中心。B.期中考试不及格的同学没有机会参加学校组织的人文研学活动。C.家长为防止孩子借“查阅资料”为由玩游戏而禁止使用电子产品学习D.电影《抓娃娃》讲述了富翁夫妇“穷养”儿子，全力鸡娃的故事。4.中央领导人曾指出：“发展是第一要务，创新是第一动力。”请结合材料谈谈你对“创新”作为发展动力的认识。(4分)5.材料二中说“‘新质生产力'背景下的教育，应该是一种蓬物向上的教育生念”请化据材满检构建这样的教育生态对你的学习有什么启示。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。人间烟火梁晓声消失的月光和渐显的曙光交织在一起，被窗上薄薄的霜花过滤了，被窗帘遮幅成窄帘的一长条微亮，腼腆地渗到屋里来，屋里影影绰綽地看得见东西了。葛秀娟醒了，偎在被窩里懶得动。她翻过身，闭上眼睛，还想再睡一会儿，却怎么也睡不着。她瞪大了眼晴瞧着屋顶，屋顶有一处漏雨的地方。雨水黃褐色的髒跡，在沉凸的屋顶画了一幅怪诞的“图画”,像收缩的猫皮，又像姓娃鱼。自从她在同学家里看见过一尊叫作什么丘比特的雕塑以后，她总希望把屋顶上那幅“图画”想象成同学家里那个带翅膀的石膏孩子，却无论怎么想象都无济于事。看来再想象百次，那“圖画”也只能或是张收缩的猫皮，或是丑八怪似的娃娃鱼了。除非今年夏天屋顶再漏雨，才可能给地美好的想象提供斷的依据。遺憾的是大哥玉明早已上房将漏雨之处补过油毡纸了。开春后，一定得把房子里里外外刷一遍白灰。肮脏的屋顶，抹了几大块黄泥“补丁”的倾斜的墙壁，低矮的窗子，破旧的桌椅，她的家太不像样了。每次有生人迈进家门，她脸上就发烧。刷房子，这本该是两个哥哥的事。她一提起，大哥总说：“刷，一定刷，下一个星期日就刷!”说说而已。她并不为此責怪大哥。大哥没工作那会儿，哪有心思刷房子!到施工队上班后，早出晚归，很少休息一天。二哥玉龙有一次被她说烦了，大为恼火地训斥地：“你像个老太婆似的唠叨什么!二十三岁了，连个工作都没有，还得靠爸的退休金养活你，不为自己操点心，倒为屋子操不够的心!就咱家这破房子，值得粉刷吗 你要是住得委屈了，趁早结婚，谁有好房子嫁给谁!家里少了你，我们也住得方便些……"她气得哭了一场，两顿没吃饭。从那以后再不提刷房子的事。今天这念头又一次在她头脑中产生，她很有志气地想：为什么非要依赖哥哥们呢 我就不能自己动手刷么 我已经二十三岁7呀!我不久就要参加工作了呀!一想到自己就要参加工作了，她第一次清醒地意识到，自己不应再做这个家中事事依赣哥哥们和父母的人了。应该是个与哥哥们平等的人，应该是个能为老父老母排忧解难的人，应该是个能为家庭做许多事情的人了。母亲在睡眠中中吟了一声，她立刻朝母亲翻过身去。窗外朦胧的光映在母亲脸上，母亲的验以纹那么多。母亲害了几年眼病，睫毛脱落光了，眼边终日呈现着充血的炎症。母條花白的头发，已经稀疏得无法拢到脑后束住了母亲的一只手仲在被子外边，那是一只什么样的手啊!患严重风湿的指关节租肿得使五指不能并伸，也不能网时弯曲 毫无光脂的老化的皮包着畸形形的骨，几乎是全没有肌肉。这是一只枯槁的手，像医院里作为病例标本的“手”。另一只手，和这只手一样。秀娟仲过去自己的手，轻轻抚摸着母亲的手，顺着母亲的手，抚摸着母亲的手腕、胳膊。母亲的胳膊瘦得像一根骨棒。她心里一阵难过，她真想哭。她再也不能够安安静静地躺下去，她悄悄爬起来。她生怕惊醒母亲，动作非常小心。她一边穿衣服，一边暗暗骂自己，我是一个什么女儿啊!母亲已经老成这样了，母亲为这个家操劳了一辈子，我却直至今天才想到，我应每天早早起来，比母亲起得更早，生火、做饭……从此我要代替母亲在家中的一切操劳，让母亲享几天清闲。她轻轻下了地，蹑手蹑脚走到厨房里，摸索着寻找到了放在锅台上的蜡烛和火柴。烛光将她的影子投映在厨房的墙壁上。倾斜的墙壁使她的影子变得非常古怪。从窗缝门缝钻进来的冷风吹得烛光忽明忽暗，墙上的影子抖动地变着形。厨房小得可怜，如果两个人同时活动就转不开身子。在锅台和水缸之间搭着三块木板，那就是父亲的“床”。被子有一大半掉在地上，父亲面朝墙壁，弓着身子，双手拽住被角，好像是在睡梦中“拉纤”。她从地上撩起被子，给父亲盖好，将被角轻轻掖在父亲身子底下。扒光了炉灰，她开始生火，却找不见头一天晚上烘烤在灶台上的引火柴，找来找去，终于发现竟被父亲垫在枕头底下了。地抽了一下，没抽出来，瞧着父亲无可奈何地叹了口气。她忽然灵机一动，想到了什么,慢慢地开了门插，推门走到外面。外面的寒冷使她打了一个哆嗦。她缩着脖子走到哥哥的自行车前，从车座底下掏出一团擦车的油线。葛家的烟筒，终于冒烟了。在全院九户人家中，它每天清晨总是第一个冒烟。一年三百六十五天，天天如此。……父亲和两个哥哥上班后，秀娟开始收拾屋子。“妈，从今往后，一切家务活都不用你做，我全包了!”她将母亲按坐在炕沿上，不许母亲动一动“说大话，你过几天就工作了，家务活还不是得我这老婆子做!”母亲瞅着女儿麻利地洗碗、抹桌子、擦灰、扫地，心里喜滋滋的。女儿昨天得到分配了工作的消息，一夜之间，好像变了个人，知道体贴妈了，也知道操持家务了。她觉得女儿在自己眼中，一下子变成了个大人。秀娟将屋子收拾整洁了，这才洗脸、梳头。母亲仍坐在炕沿上，鳅着女儿站在桌前对镜梳头的背影，为自己生出这样一个美丽的女儿心申暗暗感到极大的快慰。6.下列对文木相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是(3分)A.小说告诉我们、在物资极为匮乏的年代.普通人家就连修房顶、刷墙壁这些事悄在很多情况下都是一种遥不可及的奢望。B.在刷房子这件事上，秀娟跟大哥玉明、二哥玉龙的意见都很一致，都觉得要不是嫌家里来人得慌，根本没有粉刷的必要。C.倾斜的墙壁、古怪变形的身影、瑟瑟的冷风、忽明忽暗的烛光，都在暗示着秀娟生活的这个家环境极其恶劣，没有温暖。D.小说语言描写充满生活气息，朴实无华。选文艺术真实地描写了秀娟对美好生活的追求，于人间烟火处、彰显了道义和担当的情怀。7.关于文中第三自然段的理解，下列说法不正确的一项是(3分)A.告诉读者秀娟家的房子漏雨是家常便饭，交代了葛家艰苦的居住环境和生活条件。B.写同学家有一尊带翅膀的石膏雕塑，表明当时不同背景的家庭居住条件相差很多。C.从“玉明早已上房将漏雨之处补过油毡纸”可以看出他作为家中大哥的担当精神。D.以全知视角叙写秀娟的见闻和感想，为下文补叙刷房风波、秀娟精神成长的情节作铺垫。8.请赏析文中画波浪线的部分。(4分)9.如果人物的命运可以预测，你认为秀娟会有一个幸福的人生吗 请简要分析。(6分)二、古代诗文阅读(37分)(一)文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：李白，字太白，山东人。少有逸才，志气宏放，飘然有超世之心。父为任城尉，因家焉。少与鲁中诸生孔巢父、韩沔、裴政、张叔明、陶沔等隐于徂徕山，酣歌纵洒，时号“竹溪六逸”。天宝初，客游会稽，与道士吴筠隐于刻中。既而玄宗诏筠赴京师，筠荐之于朝，造使召之，与筠俱待诏翰林。白既嗜酒，日与饮徒醉于酒肆。玄宗度曲，欲造乐府新词，亟召白，白已卧于酒肆矣。召入，以水洒面，即令乘笔，项之成十余章，帝颇嘉之。尝沉醉殿上，引足令高力士脱靴，由是斥去。乃浪迹江湖，终日沉饮。时侍御史崔宗之谪官金陵，与白诗酒唱和。尝月夜乘舟，自采石达金陵。白衣宫锦袍，于舟中顾瞻笑傲，旁若无人。初，贺知章见白，赏之曰：“此天上谪仙人也。”禄山之乱，玄宗幸蜀，在途以永王臻为江淮兵马都督、扬州节度大使。白在宣州谒见，遂辟从事。永王谍乱，兵败。白坐，长流夜邱。后遥救，得还，竟以饮酒过度，醉死于宣城。有文集二十卷行于时。(选自《旧唐书·李白传》)材料二：李白字太白，陇西成纪人。凉武昭王嵩九世孙。蝉联珪组，世为显著。中叶非罪，调居条支，易姓与名。然自穷蝉至我五世为度累世不大眼亦可叹焉。神龙之始，逃归于蜀，复指李树，而生伯阳惊萎之夕，长庚入梦，故生而名白，以太白字之。世称太白之精，得之矣。不读非圣之书，狂为郑、卫之作，故其言多似天仙之辞。凡所著称，言多讽兴。自三代已来，风疆之后，他驱屈、宋.鞭扬、马。千载独步，唯公一人。故王公趋风，列岳结轨；群贤翕习，如鸟归凤。卢黄门云：陈拾遗横制新波，天下质文翁然一变，至今朝诗体，尚有梁、陈宫掖之风。至公大变，扫地并尽，今古文集，遇而不行唯公文章，横被六合，可谓力敌造化欤。天宝中，皇祖下诏，征就金马，降攀步迎如见绮、皓。以七宝床明食，御手调羹以饭之，谓曰：卿是布衣，名为朕知，非素蓄道义何以及此 置于金銮殿，出入输林中，丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之。公乃浪迹纵酒，以自昏秽。咏歇之际，屡称东山。又与贸知章、捏宗之等自为八仙之游，谓公谪仙人，朝列赋谪仙之歌，凡数百首，多言公之不得意。天子知其不可留，乃赐金归之。遂就从祖陈留采访大使彦允，请北海高天师授道篆于齐州紫极宫。将东归蓬菜，仍羽人驾丹丘耳。阳冰试弦歌于当涂，心非所好，公遐不弃我，扁舟而相欢。临当挂冠，公又疾殛。草稿万卷，手集未修。枕上授简，俾余为序。(选自《草堂集序·李白传》)10.材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)然A自穷蝉B至舜C五世D为庶E累世F不大G曜H亦可叹焉。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.山东，最早始于战国时期，当时秦人称山以东的地区为“山东”,是一个地域性的泛称。B.家，安家，名词用作动词，与《渔家傲·秋思》“浊酒一杯家万里”中“家”的意思相同C.坐，连坐、被牵连，与《苏武传》“副有罪，当相坐”中“坐”的意思相同。D.“名为朕知”中“为”与苏洵《六国论》“有如此之势，而为秦人积威之所劫”的“为”用法相同12,下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.《旧唐书》说李白是山东人，因为父亲的关系，他的家安在了任城。“惊姜之夕，长庚人梦”用典故增加了李白人生的传奇色彩，B.李白年少时就有过人的才华和远大的志向，喜欢结交名士，因此有机会被引荐待沼西辅他恃才傲物，得罪了朝中权资而被斥离京。C.李白嗜酒，常常在酒肆酩酊大醉，也曾在殿上沉醉戏弄权臣。他故浪形敬、狂歌渊酒以掩己的内心，最终因饮酒过度醉死于宣城。D.李白才华横溢，文风飘逸，诗文讽喻比兴的才能即使屈原宋玉，扬单司马相加也工a的著述当时广为传播，深受王公贵族追捧。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)玄宗度曲，欲造乐府新词，亟召白，白已卧于酒肆矣。(2)丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之。14.学校建“文学长廊”,需要一张李白画像，下面哪张画像更适合入选 请依据上述文章说明理由。(5分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15～16题。喜王巩承事北归苏辙同罪南迁惊最远，乘流北下喜先归。谓言一笑秋风后，却顾千山驿路非。岭外云烟随梦远，江边鱼蟹为人肥。还家嫁女都无事，卧读诗书尽掩扉。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.本诗题目提纲挈领，交代了苏辙作此诗时的主要情感和抒情事由，展现了诗人关心并珍惜友人的形象。B.作者为犯相同罪责的王巩被贬到最远的南方感到惊诧，也为他能够最先回到故乡而感到欣喜。C.“云烟”“鱼蟹”分别暗指谪居的南方和美丽的故乡，诗人希望王巩忘掉过去，回归美好生活。D.无论是作者还是王巩面对苦难都能“喜”“笑”自如，始终从容面对过去和重新开始的人生。16.有人认为诗歌尾联表达了作者积极的生活态度，有人则持相反的观点。你的看法是什么 请简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)古人喜欢用日常劳作来说明生活中的道理，比如；“三天打鱼，两天晒网”比喻学习或做事缺乏恒心，《劝学》中用“雕刻”来说明这个道理的两句是“ ， ”。(2)杜甫经常在诗中打发身世苦和家国忧，《登岳阳楼》中“ ， ”就写出了诗人身在洞庭而心系家国的悲苦无奈。(3)“暗香”的意思是幽香、这种香不浓烈，却让人难以忘怀。“暗香”一词频繁出现在古诗词中，如“ ， "。三、语言文字运用(本题共5小题，18分)阅读下面的文字，完成18~22题。户部大街正南正北，米歇尔大道正东正西，它们的交会点在千里马广场。从城市地图上看，千里马广场位于市区的东北部，委实有些偏了。但是，老百姓不买账，老百姓习惯把千里马广场叫作“市中心”。“市中心”原先只是一个普通的十字路口，五十年前，伴随着大规模的城市改造，十字路口在一夜之间就变成了椭圆形的废墟。为了体现时代的速度，一尊城市雕塑很快矗立在了椭圆形广场的中央。是一匹马，坐北朝南。绛红色，差不多像人一样立了起来，像跑，也像跳，更像飞。马的左前腿是弯曲的，右前腿则绷得笔直——在向自身的肌肉提取速度。马的表情异样地苦楚，它很愤怒，它在嘶鸣。五十年前，有人亲眼见过这匹马的诞生，他们说，天底下最神奇、最可怕的东西就是石头，每一块石头的内部都有灵魂，一块石头一条命，不是狮子就是马，不是老虎就是人。那些性命一直被囚禁在石头的体内，石头一个激灵抖去了多余的部分之后，性命就会原形毕露。因为被压抑得太久，性命( 甲 ),通常都是一边狂奔一边怒吼。有关部门还没有来得及给这匹暴烈的奔马命名，老百姓就已经替它想好了：千里马。广场的名宇就更加 A 了，只能是千里马广场。老百姓好哇，他们无私。他们习惯于剔除自己和撇清自己，十分用心地揣摩好时代的动机，还能用更进一步的行动把它体现出来。五十年过去了，千里马原地不动，它的四蹄从不交替。( 乙 );重要的是，马是速度，然后才是具体的动物种类。——这匹马足以 B ,它畸形的体态和狂暴的情绪足以说明这个问题。18.下列对文中加点词语“委实“的解说，不正确的一项是(3分)A.略微 B.确实 C.实在 D.的确19.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.请将文中画波浪线的部分改成一个长句。可少量增删词语，但不得改变基本意思，不超过35个字。(5分)21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连货，内容贴切，逻辑严密，两处总共不超过30个字。(4分)22.文中三次出现“性命”一词，请结合文本谈谈你对它的理解。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)《西游记》是400多年前中国明代的神话小说，以其为蓝本创作的国产3A(开发成本高、制作周期长、产品质量精)游戏《黑神话：悟空》火爆出圈。当文学经典遇上现代游戏“黑科技”,全球玩家共享一本“赛博”真经。有的玩家特意选择中文版进行游戏，因为“中文语音演绎能让我更沉浸在中国神话世界中”。有的玩家为了更好理解游戏设定和故事背景，特地找来《西游记》原著“补课”,还萌生了实地打卡同款游戏场景的想法。这说明，各国民众都很喜欢悟空身上乐观勇敢、伸张正义、不畏强暴的优秀品质，都为中华文化底蕴丰厚、多姿多彩的独特魅力着迷、“上瘾”,都对推动文化交流合作、文明互学互鉴有着发自内心的渴望和呼唤。但也有人持不同观点，认为游戏毕竟是游戏，妖魔鬼怪打打杀杀的情节与场景会给青少年的成长带来不良影响。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1-3 CBA4.①创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。②科技创新成果能够应用到具体产业，促进产业改造提升，培育新兴产业，推动经济高量发展。创新也是教育发展的动力，能够培养学生创新品质，为社会培养创新型人才。5.①要转变学习观念，认识到自己是学习的主人，积极主动地学习。②要注重培现自己的一个综合素质和创新精，提高批判性思维、问题解决能力等。③要转变学习方式，利用多元化的学习资源和环境，方在习和终身学习。④要善于利用现代技术辅助学，提高学习效率。6-7DD8.①运用比和对比的手法，增强了语言的气，表现了秀娟内心的自责和对母亲的心疼；②运用比喻的修手法，将母亲的手比作“医院里作为病例标本的‘手”,突出母亲手的枯稿，表现了母亲的亲劳和病痛；③细节描写，通过对母亲的手、胳膊的细致刻画，表现了母亲的衰老和辛劳，传达出秀娟对母亲的愧疚和心疼。②秀娟自尊心强，有志气，她不想再依刺流长和父母，决心自己动手刷房子，相信自己能9.会。①秀娟善良孝顺，懂得体谅父母兄长的辛苦，主动承担家务，是一个知恩图报的人；够改变生活；③秀娟勤劳能干，把家里收拾得井外有条，让母亲感到欣慰，说明她事能力②秀娟自尊心强，有志气，她不把家里收拾创造幸福的10CEH11-12 DD13(1)玄宗谱写了乐曲，想要创作新的乐子林词，急切地召见李白，李白却已经醉卧在酒肆之中了。(2)(李白)和月僚关系相处不好，被小人诽谤，有才华却不被皇帝重用，皇帝因此疏远了他。14、选择第2幅。因为这两则材料都突出了李白不拘小节、分不羁的个性，以及他在文学上的卓越才华和独特风格。这样的画像更能体现李白的文学形象和精神风貌，适合用于学校的“文学长廊”。16.表达了积极的生活态度。尾联描述了王巩回家后嫁女、读书等日常生活，表现出他对生活的热爱和乐观态度；同时，这也体现了诗人对友人祝福和期望，希望他能够享受平凡生活的美好。17.(1)锲而不舍，金石可镂(2)戎马关山北，凭轩涕泗流(3)遥知不是雪，为有暗香来18.A19.A.顺理成章B.证明一切20.老百姓十分用心地揣摩好时代的动机，能用行动把它体现出来，他们真是无私啊。21.(甲)一旦获得了释放就会疯狂(乙)它象征城市的速度22.①“性命”在文中指被压抑在石头内部的灵魂，代了生命的力量和活力。②第一次出现强调石头内部有生命，第二次出现说明这些生命被压大久，一旦释放就会疯狂，第三次出现则通过马的畸形体态和狂暴情绪来展现这种被压抑的生命力的爆发。23.【参考立意】①自主创新彰显文化自信②古代经典融通现代科技③社会正义促进文明互鉴④游戏童年谨防误伤明天返回搜狐，查看更多责任编辑：
培养孩子，是小学重要，还是初中重要呢？小学教育重要，这是没有什么争议的，但是我们重视的重点应该落在什么位置上呢？现在，很多的家长都把孩子小学时的重点放在学习成绩上。而懂得其中道理的人都知道绝不应该把眼睛仅仅盯在学习成绩上，而应该放在孩子的学习习惯和积累上。我的一位朋友就用自己的切身感受明确地回答了这个问题：我的朋友在县教育局担任基础教育股股长一职，他们所在的科室承担着全县中小学教育教学工作的重要职责。这其中涵盖了课程设置的规划、教学方法的指导、教师培训的组织，以及教学质量的监控等多个关键领域。朋友常常深入基层，对学生的学习情况展开全面而细致的调研。他不仅会走进课堂，观察教学实际情况，还会与学生、教师和家长进行深入交流，获取最真实、最详尽的信息。正因如此，他对于全县中小学学生的情况可谓了如指掌，无论是学生的学习水平、兴趣特长，还是心理状态，他都能精准把握。值得一提的是，他们科室仅 5 个人，其中 3 个人的孩子成功考入了 985 大学，1 个孩子进入了 211 大学，即便是成绩相对稍逊的那个孩子，也在山东第一医科大学攻读影像学专业。表哥的孩子更是出类拔萃，目前正在上海交大攻读临床医学博士。从这个亮眼的成绩表，就能看出他们在孩子的培养上花费了不少的功夫。他们的孩子真的是比其他的孩子优秀吗？还真的不一定，关键应该是他们在孩子的培养上比一般的人更有这方向性和着力点。就在刚刚，我们一同参加一场同学宴。席间，朋友分享了他前几年连续追踪研究的成果。他所关注的是 2011 届至 2013 届小学六年级（或者五年级，统考的年级）和初中三年级学生的成绩。他提到，那三年间，小学五年级或者六年级全县统考时，考试人数基本稳定在约 12000 人左右。而排名前 200 名的学生，在三四年后的初中中考时，与小学成绩对比，大约有 20 - 30%的学生依旧保持在前 200 名的行列。其中，最多的一年达到了 30%，最少的一年也有 19%。再经过三年，到了高中阶段，高考成绩前 200 名的学生中，来自小学前 200 名的基本不超过 20 人，而中考前 200 名的则基本不低于 100 人。此外，在数理化这几门学科上，每年感觉毫无难度、成绩优异的学生多达 150 人左右。基于这些深入的研究和观察，朋友得出了一个极具价值的结论：孩子在小学阶段，应当着重培养良好的学习习惯和科学的思维方式，成绩保持在中游以上即可，不必过度拘泥于成绩的高低。而到了初中，尤其是初三这个关键时期，孩子的学习态度和成绩变得至关重要，特别是数理化这些学科的成绩。老百姓常说“奶胖不算胖”，这是不是正应了朋友所总结的这个道理呢？朋友的观点具有深刻的现实意义和长远的价值。在教育的发展历程中，不同阶段对于孩子成长的侧重点始终在不断变化。在过去，可能更注重基础知识的积累，但如今，随着社会的进步和教育理念的更新，对于孩子综合素质的培养愈发受到重视。我国传统文化中强调“厚积薄发”，小学阶段的积累和习惯养成，正是为了日后的爆发做准备。而从社会的角度出发，当前竞争激烈，初中阶段的成绩和态度，往往直接影响着孩子未来的升学和职业选择。因此，在孩子的培养上，小学阶段不要过度关注孩子的成绩，而应该多关注孩子的行为习惯的养成，多关注孩子的兴趣培养，多培养孩子的思维方式；而到了初中，就要三者并重，以培养孩子的习惯和能力，以保证孩子能顺利地进入高中，为高考打下基础。亲爱的读者，对于培养孩子是小学重要还是初中重要这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一2024年7月27日，在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议，将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。“北京中轴线”纵贯北京老城南北，始建于13世纪，形成于16世纪，此后经不断演进发展，形成今天全长7.8公里、世界上最长的城市轴线。15个遗产构成要素为：钟鼓楼、万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、太庙、社稷坛、天安门广场及建筑群(天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆和人民大会堂)、正阳门、南段道路遗存、天坛、先农坛、永定门。“北京中轴线”由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代城市规划传统，见证了北京城市的发展演变，是体现中华文明突出特性的重要标识。(摘编自施雨岑、王鹏、徐壮《“北京中轴线—中国理想都城秩序的杰作”申遗成功》)材料二中轴线上大部分建筑的前身都可以追溯到明代，清代在继承明北京城的基础上虽略有改建，但整体依然承袭历史。近代后，随着社会制度的改变，中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能，坛庙辟为公园不再是祭祀仪礼场所，紫禁城被开放成为博物馆，钟鼓楼也不再进行报时工作……旧的功能被新功能取代，在不断适应着新的时代与社会。除了文化遗存，元大都的水系规划也一直被明清沿用，并且保存至今，成为城市景观的重要一环。一根中轴线记录了三朝的历史，留下了三朝的遗迹。若干个历史拐点在这条中轴之上发生，自元代开始，各个朝代最具代表性的物质遗存也都集中于此。中轴线的空间距离也由元大都时的不足4千米，到今天的7.8千米。在新的城市规划中，中轴线北延至燕山山脉，南延至北京大兴机场，从古城中心向新城两端生长，象征着从过去向未来的更迭与延续。梁思成先生在《北京——都市计划的无比杰作》一文中这样描述北京中轴线：“大略地说，凸字形的北京，北半是内城，南半是外城，故宫为内城核心，也是全城的布局重心。全城就是围绕这中心而部署的……北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。”毫无疑问，北京中轴线已经逐渐成为北京的新标志。王世仁先生在2000年提出保护中轴线和复建永定门。为了完善北京中轴线的南起点，2004年永定门复建工程开始，2012年北京中轴线被列入《中国世界文化遗产预备名单》，2017年北京市政府全面开启了北京中轴线的申遗工作。北京中轴线建设历程最长、规划理念根植于本民族传统文化、空间延伸与现代城市相融共生，具有匠心独运的空间艺术特色，这是西方城市中轴线所不可比拟的。(摘编自马全宝、李宇嘉《北京中轴线的历史变迁与空间特征》)材料三中新社记者：北京中轴线作为世界遗产，在文化交流、文明互鉴中发挥了怎样独特的作用?清华大学国家遗产中心主任、北京中轴线申遗文本编制团队负责人吕舟：北京中轴线作为最新被列入《世界遗产名录》的文化遗产，是世界了解中华文明的一个重要载体，也是促使我们认知自己的历史、树立文化自信的重要遗产。世界遗产所展现的人类文明多样性，既在一定程度上见证了人类历史上的文明互鉴，也构成了今天文明间相互尊重、相互理解和对话交流的重要条件。北京中轴线是中国都城形态发展及巅峰时期宏伟特征的表现，其背后的文化背景、思想理念以及营建过程，赋予了中轴线独特的文化价值。各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，轴线周围建筑以对称式的布局，形成了完整的城市形态，统领着整个城市的发展。将北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群作比，可看到在不同历史文化背景下，城市发展会呈现出不同的内在逻辑和外在形态。欧洲历史名城中许多著名的轴线，大多是17世纪后城市改造的成果，形成的主要动因是对城市景观的美学追求。而一些近现代都城中决定城市形态特征的轴线，更是在现代城市规划思想指导下产生的结果。通过类似遗产的比较，可以感受不同文明在城市形态和哲学思想、文化观念上的差异。这种差异性理解也构成了今天人们相互尊重和对话的基础。北京中轴线强调中华文明的整体性和延续性。将自13世纪元大都的历史遗存、明清以及20世纪的天安门广场建筑群、21世纪初重建的永定门城楼作为一个完整整体，中国传统文化观念和思想规划的延续性得以见证。“世界遗产价值标准三”的内容是：为延续至今或业已消逝的文明或文化，提供独特的或至少是特殊的见证。北京中轴线作为最具代表性的案例印证了相关表述，构建了中国与不同文化间相互理解的基础，促进了世界对于中华文明的认知和理解。(摘编自杜燕《世界遗产如何促进文明交流互鉴?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A. “北京中轴线”体现了中华文明的延续性，它历时久远，并非一时一朝建成，始建于元代，明清乃至近现代又不断演进发展。B. “北京中轴线”纵贯北京老城南北，各个时代最重要的建筑皆布置在这一城市中心轴线上，如今是世界上最长的城市轴线。C. “北京中轴线”上的古建筑在今天都失去了原本的功能，在不断适应着新的时代与社会发展中，更多地显现出文化功能。D. “北京中轴线”匠心独运的空间艺术特色是西方城市中轴线所不可比拟的，其申遗成功可促进与世界文明的交流互鉴。2.下列对材料相关内容的分析和评价，不正确的一项是(3分)A.材料一具体列举了北京中轴线上的15个遗产构成要素，有利于在读者脑中形成“中轴线”印象。B.材料二梁思成先生的描述，可以作为《考工记》中“以中为尊”的城市规划理念的印证。C.材料三中指出北京中轴线与欧洲古代都城中的核心建筑群的差异性，表明北京中轴线符合世界遗产价值标准。D.三则材料都有表示时间的词，都意在强调北京中轴线是中华文明的整体性和延续性的典型案例。3.对下面几幅图片的解读，不正确的一项是(3分)A.《考工记》王城图皇城与宫城的轴线与全城中轴线重合，且起讫点均为城门。B.《考工记》中王城的四边每边三门，元大都与明清北京城北城墙仅开两门，正中不设门。C.从元大都到明清北京城的城市布局，严格遵循《考工记》中的营城制度。D.北京中轴线历时久远，并非一时一朝建成，凸显了中华文明历史连续性的特征。4.如果将材料一和材料二也作为材料三访谈回答的一部分，记者会提出怎样的问题? 请结合材料一、二设计提问。(4分)5.北京中轴线成功列入《世界遗产名录》有怎样的意义? 请根据材料简要概括。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。主角(节选)陈 彦《游西湖》终于开排了。谁也没想到，这竟是一场战争。双方的战斗，是在省城与“地方势力”之间展开的。省城一方，是以两个导演为主；而“地方势力”，却是以第一导演古存孝①为代表的。省域剧团，历来把从外面调来的人，尤其是从地县一级调来的，都统称为“外县范儿”。所谓“外县范儿”，就是与土气、小气、俗气、稼娃气相关联的。无论生活还是演出，都是为西京本土成长起来的人所瞧不上眼的。忆秦娥一来，团里先给安了个李慧娘A组，自是炸了锅了。古存孝倒是看明白了。尤其是跟省城团上两个导演，较量过几回合后，他就知道在这里当导演，可不是他娘“闹着玩儿”的。但不好玩，也得玩下去，其实他与那两个导演的矛盾，就在对戏的认识上。他坚持，要一五一十地照老传统排。而团上那两个导演，一个是移植样板戏出了名的，一个是从上海进修回来的。他们都觉得不能老戏老演，得适应今天的观众，必须加快舞台节奏，不能一招一式地慢慢比画了。甚至在音乐创作上，还要加电声乐队。服装也要改良。舞美也是希望弄得“人间天上精美绝伦”。“一桌二椅三搭帘”的老演法，他们统称为“外县范儿”，说是再也不能在省城舞台上复活了。古存孝也是一让再让。但一些根本性的东西，他还是在拼着老命地坚持。这种坚持，逐渐转化为一个又一个的笑料，在严肃的排练场，他渐次跌落成不断引起哄堂大笑的“跳梁小丑”了。他说演员上场，必须坚持老台步，先在慕帘内，喊一声“尔嘿”再出场。男的要亮靴底，女的要“轻移莲步水上漂”。而那两位导演，死坚持要去掉“尔嘿”的“怪叫声”。出场也不准一摇三晃地慢慢“拿捏”“摆谱”，得把更多的戏，让给矛盾冲突和好看的舞蹈，凡唱得太慢的拖腔，都一律要改良。这不仅让古存孝不能接受，而且也让忆秦娥无法适应。她几乎一唱，旁边就有人发笑，都在一边指指截截地喊叫：“看看这‘外县范儿’！”第二导演叫封子，是个非常强势的人。从来就没有把他当一回事。忆秦娥一开口，也有一群人批评这个字咬得不对，那个字咬得不真的。古存孝压根儿就不同意他们把秦腔字音都咬成西京腔。可他一说出正宗秦腔味儿来，又引得全场一个劲地发笑，说土得快掉渣了。终于有一天，一切都总爆发了。先是封子导演提出，还是让李慧娘B组上。B组是团上自己培养的演员，过去演过李铁梅的。古存孝坚决不同意，说慧娘后边要吹火，还有在人身上的各种高难度动作，没有老戏的基本功，根本不行。可胳膊拗不过大腿，团上几乎是一池塘的蛙蛙声，说忆秦娥道白、唱腔都太土气，“外县范儿”太浓，根本挑不起这大梁。最后，就让忆秦娥靠边站了。古存孝去找了单仰平。单仰平也是有些为难，竟然已经同意了封子和第三导演的意见，说先让B组试试，不行了再换回来。古存孝就觉得绝望了，终于把桌子狠狠一拍，站起来，当着全剧组人的面美美发泄了一通：“我还以为这是个艺术殿堂，原来才是个自由市场。啥狗屁骨药都是能拿到这里来卖的。不是我倚老卖老，唱戏得先做人哩，这人做不好，咋看咋是根弯弯椽子，那戏也就甭想唱成啥气候。伺候不起，伺候不起，敝人甘拜下风了。告退，敝人告退了！”说完，他还作着揖，就从排练场出去了。古存孝很胖，所以走起路来一摇一摆的，不免显得有些可笑。他刚一走出排练厅门，就听身后发出了雷鸣般的掌声。古存孝的老泪，一下就涌了出来。他真悔恨，不该来省城。要是留在宁州，岂不还是吃香喝辣的好日子? 他肚子里，有这一生都排不完的戏。一本一折的，连剧本带唱腔都刻在心底了，随便拉出来都是好戏。可在这里，他就是个“老古董”，就是个上不了台面的“大土篮”。要走的那天晚上，他到忆秦娥房里，把真实情况给忆秦娥说了。他是觉得好好一个唱戏的苗子，搞不好，就彻底窝死在这大剧团里了。“秦娥，古老师对不住你，把你从宁州弄来，老师又没本事让你好好上戏。”谁知忆秦娥傻不唧唧地说：“没事，古老师，让B组上还好，我刚好能在边上看。一下到了大剧团，我还真的有些怯场呢。”“瓜娃哟，我真担心，老师走以后，你就被这帮狼吃了。”“你要去哪里呀，古老师?”“哪里能容下老师，哪里能让老师好好排戏，老师就去哪里。”“那你不如回宁州算了。我也想回去，咱都回。”“娃呀，好马不吃回头草。我古存孝既然离开宁州了，就咋都不回去了。娃呀，既来之，则安之，你也别走回头路。戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了。咱就是跟人斗法，也不能上邪的，得拿真本事上呢。曲里拐弯、下套、撂砖那些下三滥事，可万万使不得。戏要实在唱不成了，能调到省城，对于年轻人总是好事。生儿育女，也是大事嘛！ 唉！”古存孝是这天晚上半夜走的。家里人说：他说他要起夜，出去就再没回来。(选自长篇小说《主角》，有删改)【注】①古存孝是肚子里装着几百场戏的秦腔导演，在北山排戏把秦腔带火了，有了前往省嫂朋团的资本。他到了省城后，成了省城剧团的第一导演，要排《游西湖》，需要板其有功底的演员，他就请示领导把忆秦娥也调到省城来了。6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.剧团老师傅“古存孝”的名字颇有意趣，隐在其中的“孝”暗示了老艺人对传统的坚守，对秦腔艺术的执着。B.小说写“省城”和“地方势力”在排戏上的冲突，也渗透着一些处世哲学，人们都想成为“主角”，为此，人与人之间不免产生竞争。C.单仰平竟然同意让李慧娘B组顶替A组上戏，古存孝觉得对不住忆秦娥，这是他退出剧团的主要原因。D.古存孝作为导演，对演员要求严格，对艺术有执着的追求，但在一定程度上缺乏变通。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.在叙述视角上，本文主要采用全知视角，不受时间和空间的限制，能够比较自由灵活地反映出在排戏和确定主角时古存孝所面临的矛盾和挑战。B.小说在人物刻画上颇具匠心，在刻画古存孝这一人物时只是运用了语言、心理、动作等直接描写的手法，使得人物形象鲜明突出。C.小说以小见大，以秦腔艺人古存孝、忆秦娥在省城排戏的际遇，引导人们思考戏剧传承和改良的矛盾，以及如何在新时代将秦腔艺术发扬光大。D.生动、简洁、质朴是本文语言艺术的显著特色，同时，恰到好处的方言、口语为作品增添了独特的艺术效果。8.小说用“傻不唧唧”刻画忆秦娥的形象，谈谈你对此的理解。(4分)9.请简要分析画线句“戏能唱成了唱，并且还不能为唱戏，把人学瞎了”在文中的作用。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一武灵王平昼闲居，肥义侍坐，王曰：“今吾欲继哀主①之业，吾将胡服骑射以教百姓，而世必议寡人矣。”肥义曰：“臣闻之，疑事无功，疑行无名。今王即定负遗俗之虑，殆毋顾天下之议矣。”王遂胡服。使王孙绁告公子成曰：“寡人胡服，且将以朝，亦欲叔之服之也。寡人愿慕公叔之义以成胡服之功使绁谒之叔请服焉。”公子成再拜曰：“王袭远方之服，变古之教，易古之道，逆人之心，畔学者，离中国，臣愿大王图。”使者报王，王即之公叔成家，自请之曰：“夫服者，所以便用也；礼者，所以便事也。是以圣人观其乡而顺宜，因其事而制礼，所以利其民而厚其国也。”公子成再拜稽首曰：“臣愚不达于王之议，敢道世俗之闻。今欲继简、裒之意，以顺先主之志，臣敢不听令。”再拜，乃赐胡服。赵造谏曰：“莅国者不袭奇辟之服，中国不近蛮夷之行，所以教民而成礼者也。且循法无过，修礼无邪，臣愿王之图之。”王曰：“古今不同俗，何古之法?帝王不相袭，何礼之循? 故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。子其勿反也。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二夏四月己未，帝行幸瑕丘，遣使以太牢祠岱岳。庾申，行幸鲁城，亲祠孔子庙。辛酉，诏克州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。六月己亥，诏不得以北俗之语言于朝廷，若有违者，免所居官。辛丑，诏复军士从驾渡淮者租赋三年。癸丑，诏求天下遣书，秘阁所无、有裨益时用者加以优赏。丙辰，诏迁洛之民，死葬河南，不得还北。于是代人②南迁者，悉为河南洛阳人。戊午，诏改长尺大斗，依《周礼》制度，班之天下。九月庚午，六宫及文武尽迁洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪》)材料三法之变与不变，操于国家之权，而实成于士民之心志议论。夫不可变者伦纪也，非法制也；圣道也，非器械也；心术也，非工艺也。赵武灵王变法习骑射，赵边以安；北魏孝文帝变法尚文明，魏国以治。此变而得者也。武灵之不终以嬖幸，魏之不永以子孙不肖，与变法无涉。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)【注】①襄主，指赵襄子，战国时期赵国莫基人。②代人，主要指来自代地的鲜卑人。10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)寡人愿募公叔A之B义C以成胡服D之E亡功使绁F谒之H叔I请J服焉11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.辟，通“僻”，指邪僻，与《答司马谏议书》中“辟邪说”的“辟”意思相同。B.己未，是干支纪日，与《项脊轩志》“三五之夜”中“三五”的纪日法不同。C. “诏复军士从驾渡淮者租赋三年”和《马说》“马之千里者”的“者”用法相同。D.尚，指尊崇、尊重，成语有“礼尚往来”，其中“尚”字意思与此相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.赵武灵王想继承先君功业，推行胡服和教练骑射，但忧虑会遭到反对，肥义劝告赵武灵王行动迟疑难以建立功名，不要顾虑世人非议。B.赵武灵王的叔叔公子成认为袭用胡人服饰，改变了古代准则，背离了中原风俗，虽然赵武灵王亲自前往劝说，公子成仍不肯穿胡服。C.魏孝文帝进行了一系列汉化改革，禁止在朝堂上使用鲜卑语，禁止迁居洛阳的鲜卑人死后把灵柩运回北方，并且还修改了度量标准。D.张之洞认为，赵国和北魏的衰落都与变法无关，赵国衰落的原因是赵武灵王的宠爱狎昵，北魏衰落的原因是魏孝文帝的子孙不贤能。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)故循法之功，不足以高世；法古之学，不足以制今。(2)诏兗州为孔子起园柏，修饰坟垅，更建碑铭，褒扬圣德。14.张之洞认为赵武灵王和魏孝文帝的变法都是成功的，请根据材料三分析二者成功的原因。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面诗歌，完成15~16题。雨雪曲江 晖边城风雪至，游子自心悲。风哀笳弄断，雪暗马行迟。经生本为国，重气不关私。恐君犹不信，抚剑一扬眉。15.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是(3分)A.第一、二句交代了地点、天气以及主人公的身份，可知这是一首边塞诗。B.第三、四句中一“断”一“迟”，刻画了边地的苦寒生活和游子行军的艰难。C.第五、六句与“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”都运用了对偶与互文的修辞。D.最后两句中“抚剑”“扬眉”运用了动作与神态描写，塑造了边关戍卒形象。16.这首诗抒发了“游子”哪些情感? 请结合全诗简要分析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)某负责人在干部会议的发言中，正面引用《论语》中的“居敬而行简”，意指“对百姓要敬，行为要简”；反面引用柳宗元《种树郭橐驼传》中的“                   ，                  ”，指出“频繁召集百姓”是扰乱民生的错误做法。(2)“游山西，逛大院”，游客在“皇城相府”游览时，站在高处俯瞰，建筑枕山临水，屋角彼此相连，正如杜牧《阿房宫赋》中描写的“                 ，                       ”。(3)古诗文中常借动物起舞描摩音乐效果，比如：“                    ，                         。”三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成18~19题。“没干什么却总疲惫”“睡得不少还没精神”……最近，“累点低”成为年轻人的流行语。营养好了，年轻人难道身体却变弱了吗?“累点低”的背后，有着技术发展，特别是通信技术普及的因素。模糊了上下班界限的移动通信和信息过载带来的“碎片化生存”、24小时在线引起的专注缺失损耗了不少心理“带宽”。此外，交通基建、数字技术和更灵活的工作方式让生活节奏越来越快。“年轻人进化掉睡眠”当然是笑谈，但工作日里的日行千里、休息天中的昼夜颠倒，也让细嚼慢咽、自然醒来变成了需要努力才能实现的目标。当“热辣滚烫”取代“从前慢”，身体与精神频繁地被唤醒，疲劳也会相伴相生。18.根据材料，将画横线的长句改为语意连贯的短句，可以适当调整语序，增减词语，但不得改变原意。(4分)19.文中画波浪线的句子有怎样的表达效果? 试作分析。(3分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成20~22题。北京大学招生宣传片全程运用AI技术，上海交通大学精心打造“新生AI体验校园地图”，北京所有市属公办高校将全部开设AI通识课……随着新一代人工智能技术不断迭代升级，学校教育中的AI足迹也越来越多。客观来说，AI技术不仅能在时间与空间方面提供新的场域，而且能从师生交互赋能中生成一种新的教学范式。从现实看，传统的教学范式    ①    ，网络信息化迅速发展并得到普及后，逐步形成了“师生+网络”的多向现代互动模式，教学场景的丰富性、师生互动的灵活性均有所提升。因此，    ②    ，广大教师需要主动应变、快速求变，找准AI技术在教学活动中的角色与定位，更要找准自身饰演的多元角色，利用AI技术的优势，思考并催生新的教学方式。AI技术的出现尽管为大学生提升自主学习能力带来了很多便利，    ③    ，使其对教学活动的参与兴趣和对问题的主动思考能力有可能随之减弱。因此，提高学生的“AI素养”至关重要。①应开设人工智能通识课程、②加强AI技术实操培训等办法，③增加学生数字技术使用能力与水平，④提高学生“AL素养”，⑤引导学生借力促进自身全面成长。20.下列句子中的“从”与文中加点的“从”，意义和用法相同的一项是(3分)A.梦想就像黑暗里的一盏灯，不管自己是否迷失了方向，他也从未走远。B.从你的全世界路过，才发现你就是我的全世界，如果你只是路过，我就在终点等你。C.鉴于情况紧急，我们决定从速行动，切勿拖延。D.宝钗行为豁达，随分从时，给人一种贤惠淑女的感觉。21.文中画波浪线的句子有两处表述不当，请指出序号并修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)22.请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(6分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)本试卷语言文字运用Ⅱ提到，学校教育中的AI足迹越来越多，给学生学习带来诸多影响。 目前，有中学生借助AI帮助自己写作文；还有人声称，写作已经不是人类必须掌握的能力，完全可以交给AI。对于这种现象，你怎么看? 请结合你的生活与思考，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读(35分)1. C (表述绝对，材料二原文是“中轴线上的建筑几乎都丧失了原本的功能”)2. D  (材料二表示时间的词强调的是北京中轴线申遗工作的历程)3. C  (结合第一幅图可看出，并没有严格遵循《考工记》中的营城制度)4. (4分)①材料一：吕舟主任，您作为北京中轴线申遗文本编制团队负责人，可以给大家简单介绍一下“北京中轴线”吗?②材料二：“北京中轴线”是如何促进文化遗产的可持续发展的?  (或：“北京中轴线”经历了怎样的历史变迁? 具有怎样的空间特征? )(每点2分，意思对即可)5. (6分)①北京中轴线作为中国理想都城秩序的杰作，可以给新的城市建设以有益启示。②作为中国历史文化的见证和标识，北京中轴线具有深厚的历史文化内涵，申遗成功，有利于我们树立文化自信。③北京中轴线逐渐成为北京的新标志，其申遗成功，对世界遗产如何促进文明交流互鉴、推动可持续发展具有重大意义。(每点2分，意思对即可)6. C (“对不住忆秦娥”不是古存孝退出剧团的主要原因)7. B  (也用到了侧面描写)8. (4分)①忆秦娥A角被替换，她不生气，反而觉得还好，说明她性格单纯、质朴，没有争名逐利之心。②正是因为这种“傻”，她才能心无旁骛，专注艺术、虚心学习、刻苦自励。(每点2分)9. (6分)①呼应前文古存孝对省团的批判，点明省城剧团的导演、演员对忆秦娥的嘲笑其实是带有偏见的，是对外来演员的一种排斥和打压，使小说结构完整严谨。②表现古存孝对传统的坚持并非出于私心，只是希望把秦腔艺术发扬光大，传承传统文化，使人物形象更加丰满。③强调学戏先学做人，不能为了追求所谓的主角丢掉做人的原则，要坚守做人的正道，升华了主题。(每点2分)二、古代诗文阅读(35分)10. C F I11. A(两句中“辟”的意思不同，“辟邪说”的“辟”指排除、驳斥)12. B(“公子成仍不肯穿胡服”错，“臣敢不听令”是怎敢不听从命令的意思)13. (8分)(1) 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。(循、高、法、制，每译对一处给1分)(2) 诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。(起、修饰、更、褒扬，每译对一处给1分)14. (3分)①赵武灵王、魏孝文帝变法都获得了臣子和百姓的认可支持。②二人在变法的同时，坚守伦常纲纪、准则等。(答对一点给2分，答对两点给3分)15. C(“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”没有互文)16. (6分)①首联“自心悲”抒发了游子因远离家乡，而产生的孤独思乡之情。②颈联直抒胸臆，抒发了游子愿意为国家而牺牲个人的无私之情。③尾联“抚剑” “扬眉”的形象刻画，抒发了游子忠于家国的坚定之情。(每点2分)17. (6分)(1) 鸣鼓而聚之  击木而召之(2) 各抱地势  钩心斗角(3) 梦入神山教神妪  老鱼跳波瘦蛟舞(舞幽壑之潜蛟  泣孤舟之嫠妇)(每空1分)三、语言文字运用(20分)18. (4分)①移动通信模糊了上下班界限②信息过载带来了“碎片化生存”③24小时在线引起了专注缺失④这损耗了不少心理“带宽”(每句1分)19. (3分)借用当下热门电影名和经典现代诗歌题目，(1分) 指代“快节奏”和“慢节奏”生活，(1分) 使表达形象生动。(1分)20. B(A副词, 素来, 一向。B介词, 自, 由, 用作虚词, 表示起点。C动词,采取某种处理方式或态度、原则。D动词，顺从，依从)21. (4分)①“应开设”改为“应通过开设”。③“增加”改为“提升”或者“增强”。(找出并修改正确一处给2分)22. (6分)①缺少互动性②面对科技发展带来的变化③但也容易引起对 AI 技术的依赖(每句2分)四、写作 (60分)23. 联系自身生活，辩证思考AI 技术对写作的影响，既看到AI 技术对写作的帮助，也要看到AI技术对思考能力的削弱等问题，强调写作是个性化与创造性的行为。参考译文：材料一：赵武灵王平日安闲在家，肥义在旁边陪坐，赵武灵王说： “现在我想继承襄主的事业，我准备教导百姓改穿胡服练习骑马射箭，那么天下的人一定会要非议我了。”肥义说： “我听说，做事情犹豫不决就不可能建立功业，行动迟疑就不会取得功名。现在大王既然下定了背弃世俗的决心，那就不要顾虑天下人的非议。”赵武灵王于是改穿胡人的服装。赵武灵王派王孙绁告诉公子成，说：“我已经改穿胡服了，而且将要穿着它上朝，我希望王叔也改穿胡服。我希望仰仗叔父的威望来促成改穿胡服这件事的成功。我派王孙绁拜访禀告您，请您也穿上胡服。”公子成拜了两拜说： “大王仿效远方落后部族的服装，改变传统的礼教，变换古代的准则，违背人们的心意，从而使学习的人背叛了圣贤的教导，背离了中原习俗。我希望大王慎重地考虑这件事。”使者把公子成的话报告给赵武灵王，赵武灵王立即去公子成家里，亲自向他请求说： “衣服是用来便于穿着的，礼制是用来便利办事的。因此圣贤之人观察当地的习俗然后制定与之相适宜的措施，根据具体的情况来制定礼法，用来使百姓获利、使国家强大。”公子成对赵武灵王用稽首大礼拜了两拜说： “我愚蠢，没有领会大王的意图，竟然冒昧地说了一些世俗的偏见。现在大王想要继承简子、襄子的意愿，实现先王遗志，我怎么敢不服从命令呢。”公子成又拜了两拜。于是赵武灵王就赐给他胡服。赵造进谏说：“做国君的人不袭用奇怪邪僻的衣服，中原地区不效法蛮夷的行为，这是用来教化百姓、形成礼法的途径。并且遵循以往的法令不会出差错，按照旧有的礼节行事不会生出邪念。我希望大王考虑这件事情。”赵武灵王说：  “古今习俗本不相同，我们要效法哪一个古代? 帝王不世代相承，我们遵循谁的礼法? 所以遵循已有法度建立的功业，不够用来超过当世； 效法古人的做法，不够用来管理好当下。您还是不要反对胡服骑射吧。”(节选自《战国策·赵策二》)材料二：夏，四月二十一日，孝文帝驾临瑕丘，派遣使者用太牢的礼仪祭祀泰山。二十二日，孝文帝驾临鲁城，亲自祭祀孔庙。二十三日，诏令兖州给孔子陵墓种植松柏，整修装饰陵墓，再修建石碑、镌刻铭文，赞美表扬圣人仁德。六月二日，孝文帝下诏禁止在朝廷中讲鲜卑语，如果有违反者，免去所担任的官职。四日，孝文帝下诏，免征跟随圣驾渡过淮河的士兵三年的田租赋税。十六日，孝文帝下诏征集散失于民间的书籍，对献出国家图书馆所没有、而有益于当下之用的书籍的人，加以重赏。十九日，孝文帝下诏规定迁居洛阳的鲜卑族人死后要葬在黄河以南，不得把灵柩运回北方老家安葬。从这时起，南迁洛阳的鲜卑人，全都变成了河南洛阳人氏。二十一日，孝文帝下诏，改用长尺、大斗，依照《周礼》所载规格，将这一决定公布天下。九月四日，留在旧都的六宫后妃、文武大臣，全部迁往洛阳。(节选自《魏书·高祖孝文帝纪)材料三：变法与不变法，由国家权利操纵，但实质上变法成功在于士子和百姓的内心评定。不可以改变的是伦常纲纪，不是法令制度； 不可以改变的是圣人之道，不是器物； 不可以改变的是内心，不是技艺。赵武灵王变法练习骑马射箭，赵国边境得以安定； 北魏孝文帝变法尊崇汉族文明，魏国得以太平。这就是变法的成功之处。赵武灵王基业不能永久是因为宠信狎昵，魏国基业不长久是因为子孙不贤能，与变法无关。(节选自张之洞《劝学篇·变法第七》)返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：主创团·猪妈妈“一小时就写了6个字，我真的快顶不住了。”一位妈妈跟我哭诉。他儿子四年级，近来问题越来越多。以前考试还能拿个90多，现在每天全力抓学习，也只能考70、80分。老师布置作文，题目帮他分析了，写作角度、分哪几部分，也都和他确认了，结果他一小时就憋出6个字。“做作业，在旁边看着就还能做，但你只要不守着，他能把那橡皮给戳通！”情绪上来了，她骂孩子会骂得很凶。但她说，她儿子就跟“树”一样，一动不动，也没回应。“树还有皮，我有时觉得他怎么‘没脸没皮’的。”而更让她心态崩溃的是，邻居家孩子跟自己孩子同校同班，状态却和他儿子完全不一样。家长并没怎么操心，孩子自己就成长得很好。“从来不强制他学习，更别说像我这样守着。但他孩子就自己很主动地要学，考不好还哭。奥数还拿奖......有时候就是命。”很多家长花了大量心力、财力在孩子身上，却收获无几（有的甚至“反目成仇”）。反观一些学霸家庭，好像孩子都是高自尊，又自律，根本不用监督，自己就有目标，自己就知道努力。时间长了，很多家长难免怀疑：学霸是天生的吗？有些孩子是不是再怎么教，都很难成才？美国《时代》周刊曾做过一期观察，那些发展很好的孩子，确实多半是“放养”。但这只是一部分事实，并不是全部真相......“放养”不是选择题而是比重和质量问题我们经常听学霸父母说，“我很少管孩子”——那是不是我们也像他们那样“放开手”，孩子就能越来越好？显然不能。如果把学霸比作一棵枝繁叶茂的大树，“放养”只是你看到的，它迎着阳光肆意生长的部分。而在你看不到的地面之下，还有着发达的根系、肥沃的土壤。在《小日常，大奇迹》一书中，做了很清晰的划分，叫做：放养、自养和寄养。自养——顾名思义，就是家长自己带、自己教。通常是很多家长用来守着孩子做作业，照顾孩子吃喝拉撒的那部分；学霸家长通常会把精力更多花在早期培养孩子的底层能力上（比如，亲密关系、通识教育、思辨力、专注力等）。寄养——是我们把孩子委托给别人（学校、机构、社会，或者长辈、阿姨等）。比如，我们把孩子送去上学，给孩子报培训班，把他放到夏令营，或者直接请长辈看管等。放养——是完全任由孩子自由活动、学习。像孩子自己阅读、完成作业，自己玩玩具、发呆、画画、搞“发明”等，都可以称作“放养”。这三部分加起来，才构成对一个孩子的全部养育。这样一划分，你就至少会有2个洞见：1、再“放养”孩子的父母，他们都会有自养和寄养孩子的部分（没有绝对的“放养”）。2、不同家庭，因为育儿观念，时间、精力、资源的不同，自养、寄养、放养的效果、分配比重会各有不同。“放养”从来不是一道“是or否”的选择题，而是分配比重和执行质量的问题。我们看到的“学霸都是被放养长大的”，真相实际是：这三种养育模式的合理分配、充分利用、高效率、高质量执行，才造就了部分孩子的“学霸”特质，才让他们的父母，能够把自己解放出来——实现高质量的“放养”。高质量地自养、寄养培养孩子自驱力《小日常、大奇迹》的作者王潇，是一位精英女性。她既有自己的企业，又有自己的写作事业，同时还追求高标准的自我成长。可以想象，她能分给孩子的时间很少。但她确实又把女儿培养得很好——不光是学霸，还是壁球冠军，还自己开画展、设计产品，组建小朋友的自律小团体。除此之外，她和女儿还有着融洽的亲子关系。同样一天24小时，她怎么能做到这么多呢？从她的育儿分享中，我们可以窥见，很多学霸父母是怎么付出有限时间（很多时间在“放养”），就培养出优秀孩子的。而就这点来说，即便作为普通父母，他们的视角和方法，也有很多值得我们借鉴的地方。在这本书中，王潇告诉我们：她会用三种养育方式，去规划孩子的五种时间。她认为，孩子终究是要离开大人和原生家庭的，需要自己学会掌控时间、自己做每一个关键决策、自己面对生存和社交。所以，在养育的每一天里，她都在为孩子的离开和独立做准备，都在培养孩子“自动巡航”的能力。比如，在宝贵的自养时间里，她认为养育的质量，比绝对时长更重要。她不会一直去抓学习、生活的细枝末节，而是尽可能发挥自己的优势，去影响孩子。比如，她擅长画画，就会每周安排一个时间跟孩子“交换画画”；孩子爸爸擅长数学，周一到周四，都会有父女俩的亲子数学时间。在自己擅长的领域去自养，父母才能在孩子面前“闪闪发光”，成为榜样。另外，在能解脱自己的寄养部分，她会把心思花在如何为孩子找到更适合的寄养资源上。比如，制定“家庭会议制度”，去调动家人合作育儿；利用“兴趣班考察清单”，帮孩子找到更靠谱的机构；建立“儿童时间管理体系”，帮孩子明确方向、规划好时间等。她为孩子规划的五种时间是这样的：健康时间——帮孩子爱上运动、养成终身运动的习惯；好玩时间——让孩子长存好奇，给孩子自由呼吸的时间和空间；生存时间——让孩子掌握方法，克服逆境，变得自律、坚韧（比如，完成好学业）；成就时间——培养孩子受益一生的核心竞争力，变得自信、强大（比如，发展持续的特长）；心流时间——让孩子全身心投入，变得专注而高效。她用这五个领域的目标去牵拉，倒推孩子在某时某刻，应该由谁陪着（或者自己）去干点啥。而当有了这些高质量的自养和寄养后，孩子能“放养”的时间就会越来越多——有好的习惯，好的能力，有好奇心，有韧性，有自信，有专注力......孩子就会有好的自体感，好的自体感又会催生出强大的自驱力，自此进入良性循环。所以，我们看到的是，学霸孩子都在被“放养”。但事实是，“放养”只是那个结果。人家的“好钢”（时间、金钱、精力），早都用在了刀刃上。真正敢放养的父母都在用“场域育儿法”最后，“放养”似乎是最好操作的——不就是“甩开手，随他去”嘛。但学霸父母的“放养”，真的是让孩子爱干嘛就干嘛？这背后也有大智慧。要做到真正“放养”，你得先排除自己内心的不安：孩子安全吗？和孩子接触的人靠谱吗？没有人盯着，他知道自己该干什么吗？他会把时间花到让自己有收获，而不是让自己越来越“down”的事情上吗？为了解决这些，王潇在书中也给出了一个非常好用的方法，叫“场域育儿法”。“场域”这个词，来自社会学，指的是人们所在的物理环境、他人的行为以及与此相连的许多因素。我们每一个人的行为都会被“场域”影响。同样一个人，在不同的场域下，会受到不同的影响，做出不同的事情。也就是说，场域有着无法言说的“氛围与气质”，它直接作用于孩子的行为。在“场域”里面，大人不需要对孩子做额外的管理和要求，只是自然地向孩子传递正向的信息，孩子就会跟着来。比如，当你们全家都爱刷手机，总是抖音开很大声，那孩子就会觉得吵闹一点、不尊重别人也没关系，玩手机躺平也是很正常的事。如果你们都可以，我不可以，那你反而是在剥夺我的权利。相反，如果家人都爱看书，家人都爱运动，家人都很有时间观念，那他就会不自觉悄声细语，或者感觉自己如果不动起来，就会很“不合群”。所以，你很忙，你很不满，不是唠叨孩子你赶紧去做什么事，做什么样的改变。而是，你先有点儿你期望他的那个样子，哪怕是一起努力。养育孩子，就是重养自己。家长要学会只为孩子付出有限时间，同时发展自己。（如果你总对孩子还抱有更高要求——）这不是奢求，而是必须。返回搜狐，查看更多责任编辑：
有位老师说：他是1965年7月出生，1982年9月初中毕业后就当了民办教师，1994年9月转公办教师，原来应该是2025年7月退休，现在要延迟两个月，到2025年9月退休。听说，养老金计算实行新办法，像他这样的老教师，视同缴费年限很重要，他担心，从1985年7月到1994年12月，当民办教师的这12年，还能算视同缴费年限吗？先说答案：这12年也算视同缴费年限，从1982年9月到2014年9月，该教师的视同缴费年限连续计算，一共是32年。这样计算的依据如下：其一是《劳动法》第四十四条规定：劳动者在用人单位连续工作满一年的，为该单位的工作年限。劳动者在不同用人单位的工作年限，应当合并计算。其二是《国家教育委员会关于民办教师工龄计算问题的复函》（〔86〕教计字179号）规定，“民办（代课）教师被招收录为国家正式职工或经组织批准进入各级各类学校学习毕业（或结业）后，成为国家正式职工，并继续从事教育工作的，其成为国家正式职工前最后一次经组织批准任民办教师的工作时间可以与成为国家正式职工后的工作时间合并计算为连续工龄。在两个以上单位连续担任民办教师的时间，凡经组织批准调动的，应当合并计算为连续工龄。”这也就是说，民办教师也是教师，工龄和教龄不分公办、民办。原来民办教师教龄和其后公办教师工龄、教龄是一样的，一样都作为视同缴费年限。这样，如果这位老师退休前是副高职称，那么计算出来的过渡性养老金还是“很可观”哟：过渡性养老金=退休时省或市上年度在岗职工月平均工资×本人视同缴费指数×视同缴费年限×1.3%=7484×1.3584×32×1.3%=4229（元）（注，这里的7484元为2023年某地平均工资，此后年份可能更高，1.3584是假定的副高视同缴费指数）。对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：北京中轴线，是指北京自元大都、明清北京城以来北京城市东西对称布局建筑物的对称轴。据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里。北京中轴线，是世界上现存最长的城市中轴线，是中国现存规模最恢宏、保存最完整的城市中轴线，被称为中国都城规划的典范之作。“中轴线是北京的灵魂和脊梁，北京独有的壮美秩序就由这条中轴线的建立而产生。”梁思成的这句话，准确地道出了中轴线南北延伸、一贯到底的气魄。由南向北，从永定门进入老北京城，天坛和先农坛分列中轴线两侧；至正阳门及箭楼就到了天安门广场，毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑都在中轴线上；从天安门、端门到午门，是原来皇城的中轴线，而它东侧的太庙，西侧的社稷坛又构成了“左祖右社”的格局；紫禁城北面的景山，是老北京城的制高点，山顶的万春亭位于中轴线上；与天安门对应的皇城北门——地安门、万宁桥，以及鼓楼钟楼都是中轴线上的重要节点。这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区，共同构成北京中轴线申遗的要素。中轴对称的建筑布局思想，早在距今3800～3500年前的二里头遗址中就有所体现。这种对称往往给人一种庄严肃穆的感觉，具有古典美感和秩序感。北京中轴线形成的连续的空间序列，表达了中国传统文化中的礼制观念。通过中轴线上建筑的尺度、形态、色彩，中轴线城门、街巷、建筑群之间形成的空间，表达了清晰的秩序关系；中轴线上建筑的不同等级，中轴线周边官署、民居、寺庙等建筑形态，对中轴线上建筑及空间关系的烘托，使中国文化观念中的“礼制”得到了清晰、充分的物化。对于中轴线的文化内涵，故宫博物院学术委员会主任单霁翔认为，中国传统文化讲求的是“以和为贵”的和谐之美。在这条长达7.8公里的中轴线上，共有建筑单元16个，既有城门、道路，又有宫殿、坛庙，还有苑囿、市集，可谓建筑种类繁多，形式多样。这些建筑单元依其功能不同，有高有低，错落有致，进而形成了既有规律的重复，又有组织的变化，体现了统一中求变化、变化中求统一的和谐之美。中华传统的“和”文化，以及和谐、和而不同的文化理念，都在北京中轴线上有相当完美的体现。北京中轴线影响的不仅是北京的过去，还有未来。中轴线在民国和中华人民共和国期间经历了功能更新和空间重组。特别是天安门广场的改造和扩建，将中轴线的空间和象征焦点从紫禁城转移到了南部的天安门广场，赋予了中轴线以新的意义。（摘编自李韵《一根线，一座城，北京中轴线是什么？》）材料二：纵贯北京老城南北的“北京中轴线”，始建于1267年（元代），成形、调整于明清时期，发展、保护于近现代。自肇建迄今，北京中轴线就是中国传统都城中轴线发展至成熟阶段的杰出范例，展现出中华文明强大的生命力和延续性。北京中轴线是一个长达7.8公里的巨大建筑群和城市空间的组合体，由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成，其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式，展现了中国古代王朝制度和城市规划传统，承载了“以中为尊”“天人合一”等延续千年的中国传统哲学观念，见证了北京城市的发展演变。北京市考古研究院副研究馆员张利芳说：“除了正阳桥遗址，永定门内中轴历史道路遗存、珠市口段排水沟渠遗存等，实证了北京中轴线历代沿用的史实，增强了北京中轴线的历史信度。”北京市中山公园管理处遗产办公室主任盖建中说：“社稷坛，是北京第一处转变为城市公园的皇家坛庙，是北京中轴线公众化的开端。这几年，中山公园加强对社稷坛历史文化价值的研究，举办中山公园社稷文化展、中山公园园史展、中轴线主题影像展等，以实物、历史资料、老照片等为载体讲述鲜活的历史文化故事；开展文化进校园活动，通过线上线下多种方式弘扬古都文化、红色文化、京味文化和创新文化。”历经多年的公众化转变过程，北京中轴线上的景山、故宫、太庙、天坛、先农坛等昔日的皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑均转变为面向公众开放的公园或博物馆。近年来，北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，以中轴线申遗保护为契机，推进重点文物腾退和周边环境整治，推动老城整体保护与复兴。中轴线申遗保护工作不仅让中轴线上的文物得到了更好的保护，也让居民的生活品质有了很大的改善与提升。“北京中轴线的申遗保护不仅有对文化遗产本体的保护，而且包含保护协调机制的搭建、法律法规体系的完善、阐释展示体系的构建。”国家文物局文物古迹司（世界文化遗产司）司长邓超说，在北京中轴线10多年的申遗过程中，北京的城市肌理也得到了有力保护。“未来，北京中轴线上将会有更多具备开放条件的文物古迹，让公众能走得近、看得到、读得懂。”（摘编自《一城聚一线一脉长相承——北京中轴线承古拓今谱新曲》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 被誉为“古都之脊”的北京中轴线是世上现存最长的城市中轴线，它对北京的过去、现在和未来均有重要影响。B. 作为一个巨大建筑群和城市空间的组合体，北京中轴线的选址、格局、城市形态和设计都极具传统文化的内涵。C. 如今，北京中轴线上的许多皇家宫苑建筑和礼仪祭祀建筑，已经由昔日的服务于皇权统治转变为面向公众开放。D. 北京坚持历史文化遗产保护和城市发展同步推进，重点推进文物腾退和周边环境治理，提升了居民的生活质量。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 北京中轴线历经了“成形、调整”和“发展、保护”阶段，北京城见证了它的发展和演变。B. 随着空间和象征焦点由紫禁城转移到南部的天安门广场，北京中轴线开始被赋予新的意义。C. 北京中轴线申遗工作意义重大，对文化遗产本体保护、北京城市肌理保护等均有积极影响。D. 材料二引用北京中轴线相关研究部门和管理部门人员的话，增强了所谈内容的权威性和说服力。3. 下列北京中轴线文创产品的描述，最能体现北京中轴线布局特点的一项是（ ）A. 丝韵中轴丝巾：将北京中轴线上的重要建筑和景点进行了巧妙的抽象化处理，色彩上巧妙融入了现代国潮风格配色。B. 夜光冰箱贴；以万宁桥、天安门、永定门等重要建筑为主体， 穿插北京特色花卉树木和雨燕祥云等京味元素。C. 中轴线拼图：以景山俯瞰场景为底图，以榫卯的方式拼接，使钟鼓楼与永定门南北相连、太庙与社稷坛东西相对。D. 故宫纸雕灯：以故宫太和殿及牡丹为元素，通过设计将灯球与枝干结合在一起，从而展现故宫及牡丹花的风采。4. 材料一中多处列举了有关北京中轴线的具体数据来证明观点，请对此作具体分析。5. 2024年7月27日，我国申报的“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被列入《世界遗产名录》，北京中轴线申遗成功。世界遗产委员会认为，“北京中轴线”符合以下评选标准，请根据材料简要分析。（1）独特、珍贵或历史悠久的；（2）构成某一类型结构的最富特色的例证。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。国之歌者时遂营踩着青石板，走进沉淀昔日繁华的玉溪北门街，一幢一楼一底的土木结构民居，古朴而宁静。房檐上仍有半截依稀可见的浮雕图案，黑底金字的横匾上，“聂耳故居”四个大字仿佛回响着岁月的跫音。1930年，从汀州向长沙，奋进和失败交织中，毛泽东写下了“国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落”的诗句。这一年，经常弹奏《国际歌》的聂耳18岁，从云南避难到上海。两年后，他在清华大学用小提琴演奏了《国际歌》。日后，他借鉴《国际歌》创作的更加明快的《义勇军进行曲》，和这位伟人产生了精神共振。1932年2月7日，“一·二八”事变爆发后的第10天，聂耳在日记中质问自己：“能成为一名小提琴演奏家又怎样？你演奏一曲贝多芬的《奏鸣曲》能够鼓动起劳苦群众的情绪吗？早些醒悟吧！”醒悟后的聂耳开始从人民大众中寻求出路，反映工人阶级和劳苦大众生活的作品，占据了他全部创作的主要部分。在创作歌曲《新女性》过程中，聂耳曾多次于繁星满天、寒霜遍地的秋夜去沪西的纱厂观察女工的劳动、生活情景。为了深刻反映工厂的生活和妇女在被剥削的劳动中所受的苦痛，除了谱曲、配乐，聂耳还招募了一群女青年，成立了“联华声乐团”，并亲自担任钢琴伴奏。从摄影棚传出来的歌声，和谐、明快、有力，前来拜访聂耳的蔡楚生却很快就忘了那是歌声，“而觉得那是‘人’的呼声，并被引进了现实生活的场景与斗争的场景。我看到了在晨光朦胧、街灯暗淡的街头，许多被剥削、被践踏而失血的女工们正在匆匆赶路的情景；我听到了工厂中机器的轰鸣，看到了人们成为特权阶级和机器的奴隶那种悲惨的景象……”歌声停歇，聂耳好像刚经过了一场剧烈的搏斗，喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰。在离家去上海的前一天，聂耳曾和胞兄聂叙伦去了一趟西山，风雨大作中，聂耳拉响了法国国歌《马赛曲》。在合着风雨声的优美旋律中，聂叙伦喃喃地说，如果中国也有人能谱写出像《马赛曲》这样的歌曲，该有多好。聂耳干脆又坚定地说，中国，肯定会有这样的人的！但，他没想到的是，这个人，竟然会是他自己！1932年4月的明月歌剧社，弦歌满耳。激动、拘谨的聂耳受到了上海文艺界赫赫有名的“田老大”田汉的接见。这年秋天，他们合作了“我们在流血汗”的《开矿歌》。在介绍聂耳入党之后，他们开启了伯牙子期般的合作之路，合作了包括《毕业歌》在内的十四首歌曲。用音乐创造精神奇迹，便是他们作为革命者精神归一的真实写照。而1935年联手创作的《义勇军进行曲》，更是站上了中国音乐作品的巅峰。拿到为电影《风云儿女》谱曲的任务后，在霞飞路的出租屋里，聂耳废寝忘食，夜以继日。一会儿哼唱着歌词，一会儿击打桌子，权当“打拍子”。雷声在震动，电闪在飞炫，暴风夹着骤雨，海洋飞溅起的怒沫，冲击在热血沸腾的聂耳的身上、心上，他高举着双臂大喊：“起来！起来！起来……”因为过于投入，严重扰民，聂耳甚至被房东老太太赶出了出租屋。在对歌词的修改中，聂耳添加的三个“起来”，一个比一个有激情、有号召力，从而把音乐的发展引向高潮，动力十足。添加的三次“前进”，平衡了音乐的结构。神来之笔的是在“前进”之后添加了一个“进”，预示了中华民族永远在路上的奋进状态。夸父逐日，精卫填海，吴刚伐桂，愚公移山。我们的祖先不仅创造了民族的神话，而且创造了永不停息、前进不止的民族精神。1949年9月25日晚，中南海丰泽园，关于国歌的讨论仍在继续。毛泽东的意见，得到与会者的赞同——用《义勇军进行曲》代国歌。1949年10月1日下午3时许，随着一位伟人令世界震撼的声音，中国人民从此站起来了！《义勇军进行曲》从天安门广场通过无线电波传遍了全世界。起来！前进！这一首承载中华民族苦难史、忧患史、团结史、奋进史的战歌，在这一刻获得了全新的生命意义。回望1935。这一年，日本藤泽鹄沼，24岁的聂耳，像暴风雨前的一只海燕，憧憬着“掀起民族自救的巨浪”，却因为避暑游泳，不幸溺水身亡。这一年，上海学堂，沉浸在聂耳歌曲的朱荣实，听闻噩耗异常悲痛，立志践行聂耳的道路，之后更名为朱践耳，并创作出《唱支山歌给党听》。这一年，法国巴黎，急于回国的冼星海，被海风吹黑了的脸上倦容未消，就毅然投入抗日救亡的洪流，随后创作出《黄河大合唱》。这一年，福建长汀，拖着手铐脚镣的瞿秋白，唱着自己翻译的《国际歌》走向刑场，盘膝坐下，说了一句“此地甚好”，随即饮弹牺牲。……一串串熟悉或不熟悉的名字，自1935年起，感召着同频的“起来！”“前进！”的精神力量，这种精神力量的源代码是始终如一与党同心同德，与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。这种精神力量汇聚成星辰大海，共同丰沛了中华历史的万古长河，照亮了中华民族的心灵家园，拓宽了中华文明的精神航道。漫步玉溪街头，随处可见的是以“聂耳”命名的场馆建筑。恢宏的聂耳广场，故事和现实合为一体，承载着历史与现代的交融，从空中俯瞰，你会发现，聂耳伫立在一个巨大的小提琴上，仿佛在迎风演奏，浓绿葱茏中奏响着春天的和鸣，回响着国歌的激昂。千山万水跟着那永恒的旋律，正整装待发……（有删节）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文本回顾了聂耳短暂又波澜壮阔的一生，他才华横溢，充满强烈的爱国情怀，与著名词作家田汉的联手合作开启了他音乐创作的新时代。B. 《义勇军进行曲》最初是为电影《风云儿女》创作的主题歌，聂耳忘我地投入作曲工作，并且还对田汉歌词中的“起来”“前进”进行了精心设计。C. 当年受毛泽东诗句的感召，聂耳演奏并借鉴《国际歌》进行创作，19年后，毛泽东亲自确定聂耳的《义勇军进行曲》为代国歌，两个情节遥相呼应。D. 文中首尾部分的环境描写回环呼应，结构更加完整；对聂耳广场上聂耳塑像的描绘充满想象力和激情，将历史、现代和未来紧密融和。7. 关于文中演唱歌曲《新女性》的情节内容，下列理解分析不正确的一项是（ ）A. 《新女性》经由聂耳在无数次实地观察后谱曲、配乐创作完成，他还亲自担任了演唱的钢琴伴奏，可见他对作品的重视程度。B. 《新女性》旋律和谐、明快、有力，经“联华声乐团”女青年们深情演绎，唱出的是被剥削、被践踏的女工们的心灵呐喊。C. 借前来拜访聂耳的蔡楚生的回忆，从听者感受的角度展现了《新女性》的巨大感染力，同时也揭示了作品蕴含的深刻主题。D. 聂耳“喘着粗气，满头大汗，眼睛里还在燃烧着斗争的火焰”的神态描写，表明他依然还沉浸在激昂的旋律和高超的演奏中。8. 标题“国之歌者”在文中有着丰富的意蕴，请简要分析。9. 文中划线部分内容在选材组材方面有何特点？请简要分析。二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：王旦字子明，真宗时拜参知政事，表请天下建常平仓，以塞兼并之路。帝素贤旦，尝叹：“为朕致太平者，必斯人也。”契丹犯边，从幸澶州。雍王元份留守东京，遇暴疾。命旦驰还，权留守事。旦曰：“愿宣寇准，臣有所陈。”准至，旦奏曰：“十日之间未有捷报时，当如何？”帝默然良久，曰：“立皇太子。”旦既至京，直入禁中，下令甚严，使人不得传播。及驾还，旦子弟及家人皆迎于郊，忽闻后有驺呵声，惊视之，乃旦也。宫禁火灾，帝曰：“两朝所积，朕不妄费。一朝殆尽，诚可惜也。”旦对曰：“陛下富有天下，所虑者政令赏罚之不当臣备位宰府天灾如此臣当罢免。”继上表待罪，帝乃降诏罪己，许中外封事言得失。后有言荣王宫火所延，非天灾，请置狱劾，当坐死者百余人。旦独请曰：“始火时，陛下已罪己诏天下，臣等皆上章待罪，今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？”当坐者皆免。寇准数短旦，旦专称准。帝谓旦曰：“卿虽称其美，彼专谈卿恶。”旦曰：“理固当然。臣在相位久，政事缺失必多。准对陛下无所隐，益见其忠直，此臣所以重准也。”帝以是愈贤旦。（节选自《宋史·王旦传》）材料二：公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。在相位十余年，外无夷狄之虞，兵革不用，海内富实，群工百司各得其职，故天下至今称为贤宰相。公于用人，不以名誉，必求其实。苟贤且材矣，必久其官，而众以为宜某职然后迁。其所荐引，人未尝知。寇准为枢密使，当罢，使人私公，求为使相。公大惊曰：“将相之任，岂可求邪！且吾不受私请。”准深恨之。已而制出，除准武胜军节度使。准入见，泣涕曰：“非陛下知臣，何以至此！”真宗具道公所以荐准者，准始愧叹，以为不可及。铭曰：烈烈魏公，相我真宗。相所黜升，惟否惟能。执其权衡，万物之平。（节选自欧阳修《王公【注】神道碑铭》）【注】王公：指北宋名臣王旦。去世后被追封魏国公，谥号“文贞”。10. 材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请将相应位置的答案标号涂黑。所虑者A政令B赏罚之C不当D臣备位E宰府F天灾G如此H臣当罢I免。11. 下列对文中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 表，上表。与《五代史伶官传序》“函梁君臣之首”中“函”的词类活用相同。B. 殆，必将，一定。与《论语·为政篇》“思而不学则殆”中的“殆”意思不同。C. 短，揭短，说坏话。与《屈原列传》“短屈原于顷襄王”中“短”意思相近。D. 其，代词，他。与《师说》“其可怪也欤”中“其”的意思和用法均不相同。12. 下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（ ）A. 宋真宗对王旦非常赏识，认为他必将是创建太平盛世的辅佐良才，欧阳修在文中也以“烈烈魏公，相我真宗”对王旦予以高度评价。B. 王旦随皇帝出征澶州，后因留守东京的雍王急病，王旦被紧急调回代理留守事务，后皇帝班师回朝，王旦亲率子弟亲属到郊外迎接。C. 王旦用人不凭声誉名望，只依据真实才干；面对寇准的“深恨之”和“专谈卿恶”，王旦能公平任用，宽厚包容，足见其过人的雅量。D. 王旦在相位十余年，天下安定太平，内富足殷实，百官各司其职，外无夷狄侵犯。这些可作为“执其权衡，万物之平”评价的有力佐证。13. 把下列句子翻译成现代汉语。（1）今反归咎于人，何以示信？且火虽有迹，宁知非天谴耶？（2）公为人严重，可堪大事，避远权势，不可干以私。14. 王旦在回东京代管留守事务前，做了哪些部署安排？体现了他怎样的形象特点？请简要分析。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。守睢阳作张巡①接战春来苦，孤城日渐危。合围侔月晕②，分守若鱼丽③。屡厌黄尘起，时将白羽挥。裹疮犹出阵，饮血更登陴。忠信应难敌，坚贞谅不移。无人报天子，心计欲何施。【注】①张巡：唐朝名将，安史之乱时睢阳保卫战主将，后城陷，英勇就义。②侔：等同。月晕：指月亮周围的晕圈。③鱼丽：即“鱼鳞”。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不恰当的一项是（ ）A.“春来苦”突出战事的旷日持久，“孤”“危”二字极写睢阳城的孤立无援、危在旦夕。B. 虽身处敌军层层包围，诗人仍“时将白羽挥”，指挥若定，从容不迫，尽显儒将风度。C. “裹疮”“饮血”的细节描写极写战事惨烈，同时更突显了唐军将士浴血奋战的精神。D. “忠信”句写唐军将士虽然有誓死报国的忠贞决心，但也不免有难以对抗强敌的隐忧。16. 结尾二句寄寓了诗人怎样的思想情感？请简要分析。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）从苏轼的《石钟山记》中我们可以得到一个启示：治学、做事要有严谨的态度，“__________，__________”的态度是不可取的。（2）在参观北京大学的活动中，讲解员用《礼记·大学之道》中的“__________”一句指出大学的宗旨在于达到道德的最高境界，用“__________”一句表明知道要达到这最高境界就会志向坚定。（3）小刚同学看到屋外漫天飞舞的白雪，不禁联想起古人以“雪”为喻体来写人状物的诗句，如“__________，__________”。三、语言文字运用（18分）阅读下面的文字，完成下面小题。农家最好的日子，莫过于大年。大年最好的时光，莫过于闹红火。闹红火最好的演艺，莫过于耍狮子。耍狮子最好的时刻，莫过于舞绣球。你看，随着锣鼓响起， ① 。随后，来自戏剧里的人物武松，手里拿着个大大的绣球，时而腾空跃起，时而躬身曲行。绣球这一舞动，狮子顿时亢奋，随着绣球的忽高忽低，忽上忽下，蹦跳得披毛蓬爹，上下翻飞。绣球的再次登场，是在惊蛰过后。憋闷了一冬天的花蕾不待绿叶冒芽，急匆匆竞相爆开，与百花同时亮相的就有绣球。妈妈们巧手缝制的绣球挂在你我他的胸前，小伙伴们跑出屋来，欢笑着，蹦跳着，绣球也紧随着上下起舞。绣球博得齐声喝彩，则是在宽阔的戏场。人们看着台上演员的一招一式，此时，戏场内鸦雀无声。观众（A）地瞅定高楼上的小姐，看她会把手中的绣球抛给谁；楼下的人则翘首以待，哪一个都想得到绣球。小姐可是在抛绣球，定终身呀！突然，人群爆发出喝彩声、鼓掌声，原来是高楼上的小姐刘月娥不嫌贫爱富，把绣球抛给了虽（B）却满腹经纶的书生吕蒙正。相传，帝尧和鹿仙女成亲那会儿，人们都住在山洞里，惊蛰过后， ② 。艾蒿气味芬芳，帝尧便将其点燃，冒出的青烟就可驱赶虫豸。人们若是离开住地，便用布包裹着艾叶随身携带，布包艾叶，这就是绣球的前身。逐渐地，①绣球由简单粗糙到精细多样，②因而演变成为了一种精美的饰品。③熏杀虫豸、护佑平安，④这就是绣球的出现。⑤也正因为此，⑥绣球被赋予了平安吉祥的美好含义。18. 下列句子中的“可是”和文中加点的“可是”，含义用法相同的一项是（ ）A. 这么大的问题，可是你能解决的？B. 你赶紧看看窗户外边，可是出太阳了？C. 敌人如果敢侵犯我们，我可是一点儿不客气。D. 遇上点事，他极想镇定，可是脸上还是泄露出来了。19. 请在文中括号处填入恰当的成语。20. 开篇是如何引出“舞绣球”的？请简要分析其引出方式和表达效果。21. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中标序号的句子有两处表述不当，请指出并加以修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。古罗马著名的哲学家爱比克泰德说：“对于不可控的事情，我们要保持乐观；对于可控的事情，我们要保持谨慎。”请结合以上材料，写一篇文章，体现你的感悟和思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A3. C4. ①“据考证，明代中轴线和元代中轴线是一脉相承的，从原来的3.8公里变成4.8公里，后又变成明代的7.8公里”，这些数据准确地说明了北京中轴线的长度演变过程，体现了其历史悠久的特点，也证明了中轴线在不同时期的发展变化。②“这14处遗产点，以及连接这些遗产点的历史道路和道路两侧约51.4平方公里的缓冲区”这些数据则具体说明了北京中轴线申遗要素的范围，使读者对申遗涉及的内容有更清晰的认识，增强了内容的准确性和可信度。5. ①北京中轴线是全世界最长、最伟大的贯穿全城的南北中轴线，由此产生了北京独有的壮美秩序；北京中轴线历史悠久，自1267年起北京中轴线建筑群便不断发展。②北京中轴线是中国理想都城秩序的典型例证，是中国传统礼仪制度物化的城市空间形态，代表了世界城市历史中的一种特有类型。6. C 7. D8. ①聂耳是国歌《义勇军进行曲》的作曲者，他以卓越的音乐才华创作出这首振奋民族精神的经典之作。②聂耳具有强烈爱国情怀，他的音乐反映了民族的苦难、忧患、团结、奋进，他用音乐为国家和民族呐喊，担当起“国之歌者”的使命。③聂耳的音乐作品激励后人，他的精神如同国歌一样，成为中华民族的精神象征，“国之歌者”也代表着他在民族精神传承中的地位。9. （1）选材广泛：选取不同人物在1935年的事迹，聂耳溺水身亡、荣实听闻噩耗立志践行聂耳的道路，冼星海抗日救亡创作《黄河大合唱》、瞿秋白饮弹牺牲等，展现了那个时代众多人物为国家和民族斗争的群像。（2）组材巧妙：①以1935年为时间节点，串联人物事迹，将不同人物的命运交织在一起，突出了时代背景下人们共同的精神追求，即与党同心同德、与人民同呼吸、与祖国共命运、与时代同脉搏。②运用排比，不同人物事迹有序组织，条理清晰，进一步强化了聂耳为“国之歌者”的精神力量和影响力。10. DFH11. B 12. B13. （1）现在反而归罪于人，凭什么显示诚信呢？况且火灾虽然有迹象，怎么知道不是上天的谴责呢？（2）王公为人严肃庄重，可以承担大事，远离权势，不能用私事去请求他。14. 部署安排：①奏请寇准前来，同皇帝商讨十日之内没有边防捷报时的应对策略。②抵京后，直接进入皇宫，并且严格下令禁止消息传播。人物形象：①深谋远虑：考虑到战事可能出现不利情况，提前和真宗商议立皇太子之事，做好应对之策。②沉稳睿智：回到东京后，他下达严格的命令，防止消息传播。15. D16. ①对睢阳这一战略要地日渐危险的担忧。②对频繁进攻的敌人的刻骨仇恨。③对自己能从容指挥作战的无比自信。④对唐军广大将士众志成城、齐心卫国的战斗韧性的赞颂。⑤对自己（将士们）坚贞不屈、誓死报国的精神的坚信与赞叹。⑥在孤城将陷、人将殉国之际，为自己振兴国家的建议将“无人报天子”，从而也就无法实施感到遗憾。17.①. 事不目见耳闻 ②. 而臆断其有无 ③. 在止于至善 ④. 知止而后有定 ⑤. 惊涛拍岸 ⑥. 卷起千堆雪（君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪/杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞）18. C19.A.目不转睛B.穷困潦倒20.①引出方式：采用层层递进的方式。从大年是农家最好的日子，引出闹红火，再到耍狮子，最后引出舞绣球，逐步缩小范围，将焦点聚在“舞绣球”上。②表达效果：通过这种递进式的引出，强调了舞绣球在农家娱乐中的重要地位，如同层层剥茧，激发读者的阅读兴趣，让读者对舞绣球有更深刻的印象。21.①一头狮子踩着鼓点上场了②人们用艾蒿驱逐虫豸22.②，改为“进而演变成为了一种精美的饰品”。④，改为“这就是出现绣球的原因”。23.略返回搜狐，查看更多责任编辑：
2025届高考作文预测及佳作赏析：自控之花，绽放于控物之林阅读下面材料，根据要求写作。人的控物能力和自控能力发展往往不够平衡，有人说人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要。对此，你怎么看？请写一篇文章，谈谈你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【文题解析】：这是一道引语式材料作文题。本题以人类控物能力和自控能力发展的不平衡为切入点，引出“人类社会发展过程中自控能力比控物能力更重要”这一观点，要求考生就此表达自己的看法。题目具有思辨性，鼓励考生辩证思考，不应简单地选择支持或反对，而应在分析利弊的基础上，提出自己的见解。材料中“有人说”并非预设立场，而是引导考生思考，并在此基础上形成自己的独立判断。本次作文材料的关键词：“控物能力”是指人类对外部世界的掌控能力，包括科学技术、物质资源等方面的控制；“自控能力”则指人类对自我的掌控能力，涉及道德、情感、精神等方面；“不平衡”表明控物能力和自控能力之间的发展程度不同。就材料而言，文章可以论述“控物”“自控”两者失衡的危害，以及如何促进两者平衡发展，最终实现人类社会的可持续进步；也可以论述缺乏自控能力可能带来的风险和挑战，以及如何加强自控能力的培养；还可以论述个人如何提升自控能力，以及社会如何引导科技向善，最终促进个人和社会的和谐发展。写作时，文章开篇可以从科技发展现状入手，引出控物能力与自控能力的概念，并运用对比论证法点明两者发展的不平衡性。接下来，分析自控能力的重要性，可采用举例论证（如核武器的潜在威胁）阐述避免科技滥用，防止技术反噬人类；并结合道理论证，强调维护社会秩序，促进人类和谐发展，最终引导科技向善，服务于人类福祉。然后，分析控物能力的重要性，可列举科技进步带来的好处（如医疗技术进步延长寿命），论述其推动社会进步，提高生活水平的作用；并结合科学家的探索事例，论证其拓展人类认知，探索未知世界的功能，以及解决现实问题（如气候变化）应对各种挑战的能力。进一步辩证分析并指出两者并非对立，而是相辅相成，共同促进人类社会发展，强调在发展控物能力的同时，更要注重提升自控能力，最终实现平衡发展。文章结尾，重申观点，并呼吁加强自控力培养，构建人与科技和谐共生的未来，可运用假设论证，警示缺乏自控的危害。立意：1.自控能力是科技进步的基石。2.控物与自控，相辅相成共同发展。3.科技发展需以自控为本。【佳作赏析】：自控之光，照亮前行之路在历史的长河中，人类如同航行于茫茫大海的船员，手中紧握着两把舵：一把是控物能力，另一把是自控能力。这两者如同双生子，时而紧密相依，时而相互矛盾。有人说，在人类社会的发展过程中，自控能力比控物能力更为重要。我深以为然，因为自控之光，能照亮我们前行的道路。控物能力，是人类智慧的结晶，它让我们能够驾驭自然，创造奇迹。从简单的石器时代，到现代的科技时代，人类一步步征服了自然，拥有了改变世界的力量。然而，这股力量，若不加约束，便会成为破坏的利器。古有“智叟亡身”，今有“核武器威胁”，这些都是控物能力失控的悲剧。而自控能力，则是人类心灵的守护者。它让我们在享受科技带来的便利时，不忘反思，不忘节制。正如古人所言：“知足常乐。”在物欲横流的社会，自控能力让我们保持一颗平常心，不被外物所迷惑。我曾读过这样一个故事：一位年轻的画家，在创作过程中，为了追求完美，不断修改画作，以至于废寝忘食。最终，画作虽美，却失去了最初的灵气。这个故事告诉我们，过度的控物能力，会让我们陷入无尽的追求中，失去自我。而自控能力，则能让我们在追求完美的同时，保持一颗平和的心态。正如那位画家，若能在追求完美的过程中，学会自控，或许就能创作出更加动人的作品。在我国古代，有许多仁人志士，他们以自控能力为武器，为国家、为人民做出了巨大贡献。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，正是因为他有着强大的自控能力，才能在乱世中，坚守信念，辅佐刘备，成就一番伟业。而曹操“宁教我负天下人，休教天下人负我”，则是因为他缺乏自控能力，最终导致三国鼎立，生灵涂炭。在现代社会，自控能力的重要性愈发凸显。面对诱惑，我们能否抵制？面对困境，我们能否坚持？这一切，都取决于我们的自控能力。正如一句名言所说：“自控，是一种力量，更是一种智慧。”回望历史，我们可以看到，那些伟大的民族、伟大的国家，都拥有强大的自控能力。而那些衰败的帝国、消亡的民族，往往是因为自控能力的丧失。因此，自控能力，是人类社会发展的基石。在这个瞬息万变的时代，我们更应该珍惜自控能力。它不仅能够让我们在物欲横流的社会中保持清醒的头脑，还能够让我们在人生的道路上，勇往直前。让我们以自控之光，照亮前行之路，携手共进，共创美好未来。【佳作赏析】：控物与自控，心灵的和谐交响在岁月的长河中，人类的手指轻轻抚过物质的表面，每一次触碰都仿佛是控物能力的微妙跃动。然而，在这双手的背后，自控能力的舞动却往往显得不那么协调。有人说，在社会发展的舞台上，自控能力比控物能力更为关键。我站在时光的岸边，凝望着历史的潮起潮落，心中涌动着对这一话题的深深思索。记忆中，有一位老匠人，他的双手犹如魔术师，能够将一块普通的木料，雕刻成栩栩如生的艺术品。他的控物能力无疑是高超的，但更为人称道的是他的自控能力。在繁忙的工作中，他总能保持一颗平静的心，不受外界干扰，专注于手中的雕刻。他的自控，不仅让他创作出了无数传世之作，更让他在喧嚣的世界中找到了一片宁静的天地。而那些控物能力出众，却缺乏自控能力的人，他们的故事往往充满了遗憾。想象一下，一个科学家，他的发明改变了世界，但他的私生活却一团糟，无法控制自己的欲望，最终被自己的成就所吞噬。这样的例子在历史长河中并不鲜见，他们或许在控物上达到了巅峰，却在自控上失足，最终未能成为真正的伟人。回望历史，我们可以发现，那些伟大的文明，往往伴随着自控能力的提升。古埃及的金字塔，古希腊的雕塑，中国的长城，这些人类智慧的结晶，无一不体现着自控的力量。在建造这些伟大工程的过程中，人们需要克服自然环境的限制，更需要克服内心的欲望和恐惧。正是这种自控，让人类从原始的生存状态中脱颖而出，创造了璀璨的文明。在现代，自控能力的重要性愈发凸显。在信息爆炸的时代，我们每天都被无数的信息和诱惑包围，如何在这其中保持清醒的头脑，抵制诱惑，做出正确的选择，成为了每个人必须面对的课题。一个能够自控的人，不仅能够在学业上取得成功，更能够在人生的道路上走得更远。我常常想，自控与控物，就像是一对孪生兄弟，共同构成了人类心灵的和谐交响。控物让我们能够改造世界，自控则让我们能够驾驭这个世界。当我们能够平衡这两者，我们就能在物质与精神的世界中找到自己的定位，成为真正的自己。在未来的日子里，愿我们每个人都能像那位老匠人一样，用自控的能力，驾驭手中的物质，创造出属于自己的辉煌。愿我们在追求控物能力的同时，也不忘培养自己的自控力，让心灵在这场交响中，奏出最动人的乐章。【佳作赏析】：自控之花，绽放于控物之林在人类漫长的历史长河中，我们见证了控物能力的飞速发展，从对火的驯服到现代科技的辉煌，人类的力量似乎无所不能。然而，在这股力量的背后，自控能力的培养却显得有些力不从心。有人说，自控能力比控物能力更重要，这究竟是怎样的道理？让我们在文字的海洋中探寻一番。自古以来，人类便对自然界充满了敬畏。我们用智慧去驾驭万物，让它们为我们所用。从最初的渔猎采集，到农耕文明，再到工业革命，我们一步步地征服了自然，将世界装进了一个个小小的盒子里。然而，在这过程中，我们的内心似乎并没有随着物质的丰富而得到满足。相反，我们越来越感到焦虑、迷茫，甚至失去了方向。曾几何时，我们为了一部手机、一辆汽车而欢欣鼓舞，如今，当我们拥有了这一切，却发现自己仍然无法摆脱内心的空虚。这是因为，我们在追求物质的同时，忽视了自控能力的培养。当我们无法控制自己的欲望，无法抵制外界的诱惑，那么，无论我们拥有多少物质，都无法获得真正的幸福。回望历史，我们可以找到许多关于自控能力的典范。古有陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的淡泊名利，今有乔布斯“Stay hungry, stay foolish”的求知若渴。他们之所以能够成为时代的楷模，正是因为他们拥有强大的自控能力。陶渊明在乱世之中，不为五斗米折腰，坚守自己的信念，最终成就了“桃花源记”的千古佳话。乔布斯在科技领域，以近乎苛刻的标准要求自己，不断创新，最终将苹果推向了世界巅峰。他们的成功，不仅仅是因为他们拥有卓越的才华，更是因为他们拥有强大的自控能力。在这个物质横流的时代，我们更需要关注自控能力的培养。正如一位哲人所说：“世界上最可怕的力量，是自控的力量。”当我们学会控制自己的欲望，抵制外界的诱惑，我们才能真正成为自己生活的主人。让我们以一颗宁静的心，去感受生活中的点滴美好。当我们看到一只蝴蝶在花间翩翩起舞，不要急于去捕捉，而是欣赏它的美丽；当我们品尝到一口美味的食物，不要贪婪地吃个不停，而是品味它的味道。这样的生活，才是我们真正需要的。在这个纷繁复杂的世界里，让我们用自控之力，去驾驭自己的生活。当我们在面对诱惑时，能够坚守自己的原则；当我们在面对困境时，能够保持乐观的心态；当我们在面对成功时，能够保持谦逊的姿态。这样的人生，才是充实而有意义的。总之，自控能力与控物能力，如同鸟之双翼，缺一不可。在这个物质与精神并重的时代，让我们共同呵护自控之花，让它在我们心中绽放出最美的光彩。返回搜狐，查看更多责任编辑：
想要本科留学，是不是一定要用高考成绩申请？其实，大多数国外高校并不直接要求高考成绩作为录取标准。因此，即便你选择不参加高考，也完全有机会出国留学。但请注意，虽然高考成绩不是必须，但是学生的高中毕业证仍是不可或缺的敲门砖。所以需要学生们顺利通过会考，取得高中毕业证，就可以本科去海外留学了。如果学生平时高中的学习基础较好并且有考出来了雅思托福等语言成绩，那么就可以直接申请国外的大学了；反之，如果学生本身的基础不是太好，直接申请出国留学行不通，但是仍然想出国留学读本科，则可以考虑一下国际本科项目。计划外的国际本科项目，是为高考前想留学但基础又不好的学生量身定制的一种高性价比选择。这些项目提供了丰富的国际教育资源，还能帮助学生顺利过渡到国外大学，帮助大家提前适应国际课程。更重要的是，它的学费和生活费相对较低，对于家庭经济条件一般的学生来说更为友好。比如国内西南财经大学的2+2国际本科，该项目计划外招生，不看学生高考成绩，还能升学全球前百的海外名校，成绩不好也能轻松留学！【学习模式】学生在国内“211”名校——西南财经大学学习两年时间+国外合作大学两年时间，获得国外大学学士学位，所获证书与在国内大学取得的文凭无差别。如果学生有继续读研深造意向，还可以继续攻读一年硕士学位。学生之前取得的海外本科学历，对于申请硕士院校也会起到很大的帮助。【对接院校】西财2+2国际本科项目的海外合作院校主要包括美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰等国60余所知名院校，其中不乏多所世界排名前百的知名大学与院校。澳洲：澳大利亚国立大学、蒙纳士大学、昆士兰大学、阿德莱德大学、悉尼科技大学、麦考瑞大学、昆士兰科技大学、迪肯大学、南澳大学等英国：兰卡斯特大学、赫瑞瓦特大学、埃塞克斯大学、班戈大学、赫尔大学等美国：罗格斯大学、俄克拉荷马州立大学、纽约州立奥尔巴尼大学、宾夕法尼亚印第安纳大学等加拿大：约克大学、温莎大学、加西大学等新西兰：怀卡托大学、惠灵顿维多利亚大学等马来西亚：莫纳什大学（马来校区）、赫瑞瓦特大学（马来校区）项目学生的录取数量有限，如果有读国际本科项目的打算，一定要提前规划，抢占先机！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：量子计算机的兴起实际上标志着硅时代开始接近尾声。过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，它指出，计算机的计算能力每18个月就能翻一番。这个看似简单的定律，实际上有效追踪并描述了计算机技术显著的指数级增长。摩尔定律可以追溯到19世纪的机械计算机时代。那时候，工程师还只能使用旋转的圆柱体、齿轮、传动装置和轮毂来完成简单的算术运算。到了20世纪之交，这些计算装置开始使用电力运转，于是继电器和电缆取代了齿轮系统。第二次世界大战期间，计算机已经可以通过使用大量真空管进行复杂计算来破解政府高级密码。第二次世界大战后，真空管升级为晶体管，而随着晶体管的体积不断微缩，计算机的速度和功率也实现了持续进步。后来，微芯片彻底改变了局面，经过几十年的发展，微芯片的尺寸不断减小，指甲盖大小的芯片都容纳着大约10亿个晶体管。如今，孩子用来玩电子游戏的手机比以前五角大楼用过的要占用一间屋子的笨重家伙的计算功能更强大，我们的笔记本电脑也比“冷战”时期那些庞大的电脑更先进。一切都将成为过去。计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到创造性破坏的冲击，并最终走向被淘汰的命运。摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，照此下去最终势必将停止。主要原因是，现在的微芯片已经非常紧凑了，最薄的晶体管层大约只有20个原子直径那样薄。而当晶体管层继续压缩到大约只有5个原子直径时，电子的位置就将变得不确定，电子可能会逃逸出来，从而导致芯片短路，或者可能会产生大量热量而进一步导致芯片熔化，囿于此，晶体管层继续压缩变薄的空间已经不断收窄。换言之，根据物理定律，如果想要在主要材料为硅的基础上继续微缩，那么摩尔定律最终会面临崩溃。由此来看，我们可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段。硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。量子计算机未来有潜力改变现有的各行各业。量子计算机有能力模拟数千种可能的化学反应，而不必在实验室中等待这些化学反应的发生，帮助人类以更快的速度找到超级电池最有效的工艺，从而推动人类步入太阳能时代。量子计算机的另一个关键应用可能就是养活世界上不断增长的人口。一些特定类型的细菌能够毫不费力地从空气中吸收氮并将其转化为氨，然后将氨转化为化学物质，从而成为肥料。这种固氮过程是地球上生命繁荣的原因，通过给予植被茂盛生长的条件，从而让人类和动物得以存活。然而，这个过程的完成需要大量能量。微软的科学家已经首次尝试使用量子计算机来提高肥料产量，并解开了固氮的秘密。大自然的另一个奇迹是光合作用，通过光合作用，阳光和二氧化碳转化为氧气和葡萄糖，从而形成几乎所有动物生命的基础。将光转化为糖的问题，探索的其实是一个量子力学过程。量子计算机显然可能助力实现更高效的合成光合作用，那或许可能是一种捕捉阳光能量的全新技术方法。人类未来的粮食供应问题也可能因为这种技术方法的突破而得以解决。量子计算机不仅可以比任何传统数字计算机都更加快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，而且可以帮助我们探究一些疾病的源头。例如，通过DNA基因组学，我们可以使用计算机识别可能导致乳腺癌症的基因，但传统数字计算机没有能力准确地确定这些缺陷基因究竟是如何导致癌变发生的。一旦癌变扩散到全身，目前的研究是无能为力的。但是，通过破译我们免疫系统中分子的复杂性，量子计算机或许能够创造出一些有可能对抗这些疾病的新药和新疗法。人工智能与量子计算机的融合，也可能成就未来医学。像阿尔法折叠这样的人工智能程序，目前已经能够绘制出令人震惊的35万种不同类型蛋白质的详细原子结构图，包括构成人体的整套蛋白质。下一步便是使用量子计算机的强大算力所助力实现的独特方法，来研究这些蛋白质究竟是如何发挥其魔力的，并利用这些新发现来探索新一代有效药物及疗法。（摘编自加来道雄《量子霸权：量子计算机革命如何改变世界》，苏京春译）材料二：搜狐科技：为什么我们需要量子计算？郭国平：蒸汽机刚发明的时候装到马车上去，还跑不过小马车。现在回头看，你觉得蒸汽机有没有作用？我们发现量子计算对于处理一些特定问题，原则上有更强大的处理能力、更快的处理速度。搜狐科技：如果以传统芯片和经典计算机作为参考系的话，您认为现在量子芯片和量子计算机发展到了什么阶段？郭国平：现在可能还是在早期的电子管计算机时代。从目前我们这一代人认知的角度来讲，量子计算机不是对于所有的问题都一定会比经典计算机表现好。所以量子计算机对于经典计算机不是替代关系，而是互补，它对一些特定的问题有加速效果。搜狐科技：量子计算机是一种用于快速求解特定问题的机器，什么时候能为其他行业带来比较切实的改变？郭国平：对于特定问题的求解，就像凿冰块一样，一整面冰块也是从一个点开始，我们已经证明有优势的是某些特定问题。从全球来看，我认为在3-5年内，量子计算一定会在某些具有实际生产生活意义的问题上面发挥切实的作用，这个过程中可能会跟传统计算机、AI配合。（摘编自2022年12月8日“搜狐科技”对郭国平教授的独家专访）1．首段说“硅时代开始接近尾声”，下列选项不适合作为论据来支撑这个观点的一项是（3分）A．计算机的计算能力每18个月就能翻一番，相关技术呈现指数级的增长。B．计算机的每一次转折性发展，都让之前的技术遭到破坏，并最终被淘汰。C．摩尔定律所指出的发展规律，在现实中已经出现放缓趋势，最终将停止。D．现在的微芯片已经非常紧凑，晶体管层继续压缩变薄的空间在不断收窄。2．量子计算机未来有潜力改变各行各业，下列相关表述有错误的一项是（3分）A．能模拟数千种可能的化学反应，帮助人类以更快的速度找到制造超级电池的有效工艺，保障能源供应。B．使用量子计算机可以提高肥料产量，也可能助力实现更高效的合成光合作用，解决人类未来的粮食供应问题。C．快速地同时完成数百万种潜在药物疗效的分析，帮助我们探究一些疾病的源头，以新药和新疗法来治愈病人。D．未来的量子计算机可能与人工智能融合，淘汰传统计算机，在某些生产生活问题上发挥前所未有的巨大作用。3．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A．过去的半个世纪里，摩尔定律揭示了计算机行业强大的爆发规律，现在面临挑战，预示着它可能正接近极限。B．尽管很难准确判断量子计算机究竟会在哪个时间点改变人类生活和经济格局，但相关预测和前瞻激动人心。C．加来道雄认为我们可能已经开始步入量子时代，郭国平认为在3-5年内，量子计算将会在某些领域发挥作用。D．从目前情况来看，量子计算在处理一些特定问题上表现出更强大的能力，但尚未为其他行业带来普遍的改变。4．材料二使用了类比和比喻的手法，请简要分析其表达效果。（4分）5．某读书频道推介加来道雄《量子霸权》一书：“他以其标志性的清晰和热情，讲述了这个令人兴奋的科学前沿。”说说材料一是如何体现“清晰”和“热情”的？（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。迷途[加拿大]查尔斯·罗伯茨 张陟译①卡比内奥营地的名声颇为不佳。此处原有一头小公牛，身材健硕，却桀骜不驯，野性犹存。②小公牛有些德文牛血统，体格庞大，皮色深红，浑身筋肉暴起，更有一对硕大的犄角。一同拉犁的伙伴性情温顺，工作勤恳，深得主人喜爱，但他却似半路杀出一般，总迷恋着田边树林，总梦想着重返草原，重返曾经无拘无束的日子，和旧时伙伴一起徜徉。记忆中，每个露珠染湿的晨起，浅草覆盖的山丘上，他会与同伴咀嚼鲜美多汁的草叶，而六月苜蓿飘香的日子，他们会踱到山谷，聚在柳荫遮蔽下的浅浅池塘。小公牛着实不喜欢脖子上的轭，也不喜欢冬季。在他心目中，野外草原上似乎终年都是夏季。若能重返草原，该有多好！③一天，长久企盼的机会终于到来，他没让机会溜走。他在伙伴身旁，还未套上轭，牧人也不在近前。于是，小公牛高扬起头，喷出一声胜利的鼻息，冲着森林直奔而去了。④有一阵子，牧人还在追他，可没一会儿便放弃了。“随他去吧！”主人说道，“肚子饿的时候，他会跑回来的。光吃杉树芽，撑不了多久。”⑤小公牛在雪地奔跑，一会儿便远离营地。他觉得有些疲倦，便放慢步伐，走了起来。冬天的落日寂寥无光，斜斜地铺在森林之上，将草坡与洼地上的积雪染出层层不同的色泽。小公牛腹中有些饥饿，便啃起树干边沿的苔藓充饥，那苔藓的味道却实难让他满意。月亮还未升起，小公牛勉强填饱肚子，躺倒在一处灌木丛下，准备过夜。⑥数里之外，恰巧有头熊碰到了小公牛留下的足迹。迷途的小牛！这是容易得手的猎物。那熊开始追踪。月亮高悬时分，小公牛听到了动静，有东西在靠近，虽然不知是什么，他却也站起身，静静等候着。⑦那鲁莽的熊扑进灌木丛，并不曾想过会有何抵抗。只听得一声低吼，小公牛便把熊顶翻在地。接着，小公牛转个圈，发起反击。一刹那，惊呆了的熊便已落败。小公牛锋利的犄角让他无暇自保，更顾不得腹中饥饿了。掉头逃跑之时，小公牛又顶上来，把熊紧逼向一棵大树。那熊慌张地爬上树干，才勉强躲开小公牛的攻击。小公牛不屑地掉转身形，回到了起先的临时居所。⑧晨起的金黄刚刚显现，这精力旺盛的造物便又踏上了行程。他啃食了不少苔藓，却并不欣赏苔藓的味道。想想越来越靠近曾经的草原，想想草原鲜嫩的青草和潺潺的溪水，他愈发觉得苔藓难以下咽。越来越厚的积雪，也让他对冬日的厌倦与步俱增。小公牛走到一处敞开的山边，此处曾有的松树已没了皮，只生长些桦树。小公牛啃噬略带香味的嫩条，觉得也不过是只能填填肚子的粗食。⑨腹中饥饿愈甚，小公牛不禁想起出逃的营地，但也决计不会返回了。他要坚持，坚持到属于自己的草原，要重返熟识池塘边上的小水沟，要在那里与欢欣的伙伴一同舔食盐粒。无法言说的本能引领他直奔南方，心中的愿望不断驱使他继续行程。⑩那日下午，有头豹突袭了他。豹从树上跃下，撕裂了他的咽喉。小公牛奔过低矮的树下，甩掉豹，掉转过头，暴怒地直扑向那豹。豹跃回树上，小公牛便也继续前行。⑪然而，不久他的步伐便慢了下来。豹的利爪深深刺穿他的咽喉，流出的鲜血染遍了身后的足迹。可是，一双睁圆的眼中，追逐梦想的渴望并未随着体力的减弱而熄灭。小公牛不甚在意自己的虚弱。渴望催促着他，让他无暇顾及伤势，也无从顾及空空的胃肠。或许，饥饿原本不是问题，沿途都有灰暗而干瘪的苔藓供他果腹。⑫不久，小公牛走到一条小溪边，水流激荡在冰雪覆盖的卵石上，发出微弱的声音。小公牛缓步沿着小溪行走，而他的身影刚刚消失不久，远处转角便出现了那豹。豹一路跟踪，追随血迹而来。狡猾的豹晓得，流血和饥饿会最终起效。最后一刻到来时，不再会有太多抵抗了。⑬天色已近黄昏，小公牛心中仍充满渴望，不愿躺下歇息。整个夜晚，透过林间空地银色的光，透过诡异阴暗的密林，饥肠辘辘的小公牛依然梦想着，梦想着苜蓿的清香和梯牧草的鲜嫩。或许正是饥馑驱使，他孤绝地继续着自己的行程。整个夜晚，他身后远远地，始终尾随着那警觉的豹。⑭日出时分，精疲力竭的小公牛跌跌撞撞地走到了大湖边。没有阴影遮蔽的湖面上，积雪向南横亘开去，有数里之遥。这便是他的路了。小公牛毫不迟疑地迈步前行。风将湖面上的冰雪吹开，露出块块空处，但也只是绝小的部分。晨起阳光之下，浅灰、紫红、枯黄、艳红的种种色彩，温暖地涂抹在湖面上。⑮小公牛的命运已然注定。他蹒跚而行，每一步都很吃力。曾经有力的头颅耷拉下来，几乎触到了湖面的积雪。小公牛踏上湖面的时候，森林边缘处，那捕食的豹又从隐蔽的地方出现了。豹抬起浑圆的头颅，绿色眼睛里发出凶狠的光，越过那片空旷，小公牛举步维艰的状况立时了然于心。豹再次低下头，鼻子贴近血染的雪，继续他的追踪。他起先缓步小跑，接着大步疾驰。至此，小公牛的行程已到终点。他前腿一软，跪倒在地，又挣扎着站起，稳住身体，四下瞭望。他的眼神不再清晰，却依然于朦胧中看到，那肌肉突起的野兽正顺着他的足迹而来。小公牛曾经的勇气电光石火般闪回。他转过身，放低犄角，面对挑战，以最后的气力直冲上去。那豹停下步子。可小公牛孱弱的双膝已经难于承载自身绝大的冲力，他一头栽倒在雪中。小公牛低吼一声，翻了个身，心中渴望的草原从眼中渐渐淡去。那豹纵身一跃，跳上小公牛的身体，獠牙直刺咽喉。但小公牛已然毫无知觉了。并非是这野兽，而是小公牛自己的热望，征服了他。⑯那豹嗜血的渴望满足了。他抬起头，前爪搭在小公牛的尸体之上，直起了身，四处张望起来。⑰此时，若有人于湖边眺望，那野兽和他的猎物不过只是一处黑点，若隐若现。也在同时，遥遥之外，古老森林的深处，正有一头公牛孤独地于枷中低吟，无休无止，不饮不食，是为他失去了踪影的伙伴黯然神伤。（原载于《世界文学》2010年第2期，有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A．小说从小公牛出逃起笔，结尾落到另一头“孤独地在枷中低吟”“黯然神伤”的公牛身上，构思独特，引人深思。B．“冬天的落日”“月亮高悬”“晨起的金黄刚刚显现”点出了时间的流逝，描写了自然的风光，暗含了小公牛的心理。C．“随他去吧！”主人的淡定意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌，料定他会因为饥饿而再次回来。D．熊的轻敌和鲁莽使他低估了小公牛的力量而败走，这为下文“牛豹之斗”相关情节作了铺垫，并与之形成对比。7．关于文中“牛豹之斗”的情节，下列说法不正确的一项是（3分）A．豹的突袭使小公牛受到重创，对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行，苔藓虽不好吃，但至少能果腹。B．豹“跃下”又“跃上”，之后又“一路跟踪”“始终尾随”，狡猾、警觉又凶狠，展示了他丰富的猎杀经验。C．阳光将种种色彩温暖地涂抹在湖面上，美丽的环境与动物的命运对举，突显大自然自有其丛林法则。D．小说对小公牛临死前的动作、眼神、声音作了细致描写，倾注了自己的情感，使读者有身临其境之感。8．从遇到熊的袭击到死亡，小公牛的心理活动也随着一路上的遭遇而不断展开，请结合文本简析。（4分）9．“动物小说”写动物本质上就是写人生，请结合小公牛的经历谈谈你对标题“迷途”的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：子礼为诸暨宰，问政，阳明子与之言学而不及政。子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也；窒己之欲，而因以得民之所好也；舍己之利，而因以得民之所趋也；惕己之易，而因以得民之所忽也；去己之蠹，而因以得民之所患也；明己之性，而因以得民之所同也；三月而政举。叹曰：“吾乃今知学之可以为政也已！”他日，又见而问学，阳明子与之言政而不及学。子礼退而修其职，平民之所恶，而因以惩己之忿也；从民之所好，而因以窒己之欲也；顺民之所趋，而因以舍己之利也；警民之所忽，而因以惕己之易也；拯民之所患，而因以去己之蠹也；复民之所同，而因以明己之性也；期年而化行。叹曰：“吾乃今知政之可以为学也已！”他日，又见而问政与学之要。阳明子曰：“明德亲民一也，古之人明明德以亲其民，亲民所以明其明德也。是故明明德，体也；亲民，用也。而止至善，其要矣。”子礼退而求至善之说，炯然见其良知焉，曰：“吾乃今知学所以为政，而政所以为学，皆不外乎良知焉。信乎，止至善其要也矣！”（明·王阳明《书朱子礼卷》）材料二：朱廷立，字子礼，徽之婺源人。癸未进士，授诸暨县令。暨巨且烦，号难治，廷立至，新黉社、劝农桑、申乡约、榜《讼诫》，而义仓、义桥、义冢之设，凡以惠民。其尤惠者，均里甲，止海塘，岁省银力各万计。治称第一，晋拜河南道御史。既去暨，人建祠祀之。少傅谢迁之记其政于石，立在道，激扬达体……尝从陈献章游因以圣贤之学期廷立后又得王湛邹子①辈相师友学益邃。观其知行合一之论，心性即仁之说，事心事天之旨，正学正道之辩，率皆根本之学，有实见也。（明·焦竑《国朝献征录》三十五卷）注释：①王湛邹子，指王阳明、湛若水、邹守益，三人皆为明朝心学大家。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）尝从陈献章A游B因C以圣贤之学D期E延立F后G又得王湛邹子H辈相师友I学益邃11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．惕，害怕恐惧，与《孟子》“皆有怵惕恻隐之心”的“惕”意思相同。B．“又见而问学”与《论语》“人而不仁”的“而”意思相同。C．一，一致、相同，与《兰亭集序》“其致一也”的“一”意思相同。D．劝，勉励、奖励，与《兼爱》“恶得不禁恶而劝爱”的“劝”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．王阳明在面对朱子礼问学和问政时，看似答非所问，实则巧妙引导，用心良苦。B．王阳明先为学再为政的思想，和儒家“修身齐家治国平天下”的思想是一脉相承的。C．诸暨是难治之地，但朱子礼有很多惠利百姓的措施，治理第一，升任河南道御史。D．朱子礼在诸暨县令任上践行阳明“知行合一”的学说，政绩卓著，为百姓所称道。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）子礼退而省其身，惩己之忿，而因以得民之所恶也。（2）信乎，止至善其要也矣！14．结合材料一，概括朱子礼“问学”“问政”之后所领悟的人生之理。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。渔父宋·陆游楚江茫茫新雨霁，残云蹙作鱼鳞细。老翁短楫去若飞，我欲从之已天际。从之不可况共语，醉眼知渠轻一世。直钓①去饵五十年，此意宁为得鱼计？注：①直钓：姜子牙在入仕前用不设鱼饵的直钩在渭滨钓鱼。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．开篇点明地点、时间和天气，为渔父出场营造出一个清新开阔的环境。B．前四句运用了叠词、比喻、夸张等手法，动静结合，描写细腻生动。C．诗中反复使用“从之”，表达了诗人欲以“渔父”自况却又不得的遗憾。D．本诗体现古体诗的流转自由，而律诗《书愤》则整饬严谨，两者各有特色。16．在中国古代文化语境中，“渔父”可以是超拔隐逸的，也可以是积极济世的。请简析诗中“渔父”形象的内涵。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）在生活中，老师常常用《五代史·伶官传序》中的“，             ”两句话告诫我们要防微杜渐，不要玩物丧志。（2）古人常常怀古“六朝”来表达盛衰之情，比如“，             ””。（3）桥不仅是一种实用建筑，更是一个充满情感和象征的意象，承载着诗人对人生的感慨和思考，如古诗文中“，             ”。”三、语言文字运用（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成18～22题。材料一：（甲 ）。“到什么山上唱什么歌”，讲的是场合问题。庄重严肃的场合，不宜开玩笑，更不能胡言乱语；家人团聚、朋友聚会，可以谈笑风生，切忌官话连篇。“见什么人说什么话”，讲的是对象问题。对长者说话，要彬彬有礼，注意音量大小，不宜口若悬河，滔滔不绝；对晚辈讲话，当和声细语，风趣幽默，不宜用教训口吻。对熟悉、亲近的人说话，可以想到哪儿说到哪儿；与陌生人交流，当止则止，切莫   A    。①说，能反映一个人的内在修养，所以说话是通过声音表达内心的思想感情。②内在修养如果好，外化出来的声音就不会低俗。③这一点，在说话的音量上尤其明显。④有些人说话大嗓门，即便近在咫尺，也喊得震天响。⑤之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放的缘故。说，不仅仅是音量控制的问题，还有升降变化、语速快慢、实虚相间等技巧问题，（乙 ）。大学里播音专业的师生说话，与我们普通人有明显不同。经过专业训练的人说话，听着感觉舒服，是美的享受。中国自古就有“言之无文，行而不远”的古训，更有“三寸不烂之舌强于百万之师”的范例，高中语文课本中《烛之武退秦师》就是代表，《三国演义》中诸葛亮舌战群儒的故事更是A    。材料二：“老栓只是忙。要是他的儿子……”驼背五少爷话还未完，突然闯进了一个满脸横肉的人，披一件玄色布衫，散着纽扣，用很宽的玄色腰带，胡乱捆在腰间。刚进门，便对老栓嚷道：“吃了么？好了么？老栓，就是运气了你！你运气，要不是我信息灵……”老栓一手提了茶壶，一手恭恭敬敬的垂着；笑嘻嘻的听。满座的人，也都恭恭敬敬的听。华大妈也黑着眼眶，笑嘻嘻的送出茶碗茶叶来，加上一个橄榄，老栓便去冲了水。“这是包好！这是与众不同的。你想，趁热的拿来，趁热的吃下。”横肉的人只是嚷。“真的呢，要没有康大叔照顾，怎么会这样……”华大妈也很感激的谢他。“包好，包好！这样的趁热吃下。这样的人血馒头，什么痨病都包好！”华大妈听到“痨病”这两个字，变了一点脸色，似乎有些不高兴；但又立刻堆上笑，搭赸着走开了。这康大叔却没有觉察，仍然提高了喉咙只是嚷，嚷得里面睡着的小栓也合伙咳嗽起来。（节选自鲁迅小说《药》）18．请在材料一画横线处填入恰当的成语。（2分）19．材料一第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（6分）20．请在材料一括号内补写恰当的语句，使语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．材料二中画线句的省略号，有人认为是语意未尽，有人认为是话语中断，你怎么认为？请简析理由。（3分）22．“说”能反映人的内在修养，材料二中“康大叔”的话语不“得体”，有哪些表现？（3分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）文言文阅读“材料一”体现了王阳明先生“知行合一”的思想，强调认识与行为相一致，但在现实生活中，人们也常常发现两者的落差，让人感叹知易行难……以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）1.（3分）A（A揭示了摩尔定律内容，与这个结论无因果关联。B回顾了计算机的发展历史和规律，C说明计算机发展的现实趋势，D解释物理局限导致该趋势。）2.（3分）D（D错在“淘汰传统计算机”，参看材料二结尾。）3.（3分）C（比对原文“可能已经开始步入见证硅时代终结的阶段，硅时代之后的下一个时代，可能正是我们所说的量子时代。”）4.（4分）①以科技史的事实类比说明量子计算前景无量，雄辩有力，通俗易懂。②“凿冰”比喻量子计算技术由点到面的突破，生动形象。（评分参考：每答出一点给2分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分。）5.（6分）①热情：对量子计算发展前景的乐观，充满信心的叙述富有感染力，鼓舞人心。②清晰：语言简明，条理分明，逻辑严密。（可适当结合内容来作答，每答出一点给3分，给满6分为止。只要言之成理，可酌情给分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）6.（3分）C“意味着他在日常相处中对小公牛的性情了如指掌”文中无据。7.（3分）A“对豹的愤怒使他忍着饥饿更勇敢地前行”错误，是追逐梦想的渴望支撑着他勇敢前行。8.（4分）①斗败熊之后，对熊的不屑使他更自信地踏上行程。②想到草原（青草），使他更厌倦难吃的苔藓和积雪的冬日。③饥饿使他想起营地，但他决计不返回，坚持要回到自己的草原。④暴怒地回应豹的突袭，又不甚在意自己的虚弱，孤绝前行。⑤在生命的尽头，以最后的勇气捍卫心中的渴望。（每答出一点给1分，给满4分为止。只要言之成理，可酌情给分）9.（6分）①公牛挣脱束缚，踏上追寻自由的未知之途。②迷途是指他轻敌蛮干，付出生命代价，这是对仅凭热情而缺乏准备的逐梦行为提出了警示。③结尾转换视角，意味深长，该安于枷锁还是勇敢逐梦？这是对“人生之路”的另一种追问。（每点2分，给满6分为止。写出“追问”或“警示”，表达合理都可得分）二、古诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）10.（3分）BFI11.（3分）B（不同。一个顺承，一个假设。）12.（3分）B（“先为学再为政的思想”与原文不符。）13.（8分）（1）子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的事物，因此得以知道老百姓厌恶的事物。（“省”“忿”“得”“所恶”每译对一处给1分）（2）确实，达到至善是关键啊！（“信”“止”“要”判断句式，对一处给1分）14.（5分）①治理百姓可以从了解自身并做好自己开始。②为政的过程也是提升自身德行的机会。③知行合一，关键是求至善，见良知。（答出两点给3分，答出三点给5分。仅翻译段末句子，没有概括具体内容，可酌情给分，给满3分为止。）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）15.（3分）C（“况”是“更何况”的意思）16.（6分）①诗中的老翁“去若飞”“已天际”“轻一世”，表现出“渔父”逍遥江湖、独立自持（遗世独立）的特点，体现的是“道家”超拔隐逸的文化内涵。②诗中的典故姜子牙“直钩垂钓”，意不在“鱼”，而在等待时机，得遇明主，实现理想抱负，体现的是“儒家”积极济世的文化情怀。③这里隐含了诗人的形象，有对独立逍遥生活的向往，但更有对济世理想的坚守。（每答出一点给2分。意思答对即可，可酌情给分）（三）名篇名句默写（本小题共1小题，6分）17.答案示例：（1）夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺（2）六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿（3）念桥边红药，年年知为谁生（6分，酌情给分，每答对一空给1分，2个空格必须连续，有错别字该空不给分）三、语言文字应用（本小题共5小题，18分）18.（2分）A：口无遮拦（信口开河）       B：家喻户晓（耳熟能详）（评分参考：每答对一处给1分，有错别字该处不给分。如有其他答案，可酌情给分。）19.（6分）①修改为“因为说话是通过声音表达内心的思想感情。”②修改为“如果内在修养好，外化出来的声音就不会低俗。”⑤修改为“之所以大嗓门，其中一个重要原因就是不考虑对方感受，只管自己释放。”（6分，每修改正确一处，给2分。答案要呈现修改后的正确句子，仅指出错误给1分。）20.（4分）甲：说话要讲究场合和对象       乙：这就更需要专业的训练（4分，每写出一处给2分。意思答对即可，可酌情给分。）21.（3分）①我认为是语意未尽。华大妈的话语中，既有对康大叔的感激，又有对康大叔的畏惧，也有不知如何表达的局促。符合她当时复杂的心情，也符合人物形象。②我认为是话语中断。康大叔抢话打断华大妈的话，与上文他打断驼背五少爷的话相呼应，体现了康大叔盛气凌人，随意插别人话的性格特征。（3分，理由有说服力给分，给满3分为止。）22.（3分）①不顾场合。说话总是“嚷”，说得很大声。②不顾对象。口若悬河，戳人痛处，缺乏内在修养。③措辞不当。他的话语气强烈（反问、肯定），有居高临下之感，给人压迫感。（3分，每答出一点给1分，给满3分为止。意思答对即可，可酌情给分）四、写作（60分）参考浙江省2024年高考作文阅卷标准【参考译文】材料一：子礼出任诸暨县令，向我问政，我与他讨论学问而不涉及政治。子礼回去后反省自己，责罚自己怨恨的（事物），因此得以知道老百姓厌恶的（事物）；压制自己的欲望，因而得以知道老百姓爱好的（事物）；舍弃自己的小利，因而得以知道老百姓趋求的（事物）；戒惧自己觉得容易的事情，因而得以知道老百姓忽略的事情；祛除自己有害的想法，因而得以知道老百姓担忧的事情；发现自己的心性，因而得以知道老百是赞同的（事物）。过了三月而政绩显要。子礼因此长叹说：“我现在才知道治学可以为政啊！”过了几天，他又来见我并向我问学。我与他讨论为政而不涉及学问。子礼回去后研究他的为政之道，铲平了老百姓憎恶的事物，因而得以责罚了自己怨恨的事物；顺从老百姓喜好的事物，因而得以抑制自己的欲望；顺应老百姓趋求的事物，因而得以舍弃自己的小利；警惕老百姓忽视的事物，因而得以戒惧自己觉得容易的事情；帮助老百姓担忧的事情，因而得以祛除自己有害的想法；应和老百姓赞同的事物，因而得以发现自己的心性。一年后教化大行。子礼因此长叹说：“我现在才知道为政可以治学啊！”过了几天，他又来见我并向我询问为政与治学的关键。我说：“明德与亲民是一致的，古代人彰明美德来爱护百姓，爱护百姓以用来彰明美德。因此彰明美德，是根本，而爱护百姓，是作用：然后达到至善，便是它们的关键。”子礼回去后探求至善的学问，清楚地发现了自己的良知。因此说：“我现在才知道治学可以用来为政，为政可以用来治学，两者都不外乎是良知。确实，这是达到至善是关键啊！”材料二：朱廷立，字子礼，安徽婺源人。癸未年进士，授官为诸暨县令。诸暨地域广阔诉讼繁多，号称难治之地。朱廷立到任后，新建学校、鼓励农业生产、申明乡约、张榜《讼诫》一文，设立义仓、义桥、义冢，都用来惠利百姓。其中最惠利百姓的是，均衡了里甲制度，停止了修理海塘的工程，每年节省钱和劳力各以万计数。治理能力堪称第一，进官为河南道御史。离开诸暨后，诸暨人建立生祠祭祀他。少傅谢迁之在石碑上刻录他的政绩，将石碑立在大路边，用来激浊扬清，合乎体制……曾经跟随陈献章游学，（陈献章）于是用圣贤之学期待他（学有所成）。后来他又和王阳明、湛若水、邹守益等大家亦师亦友，学问更加深邃。看他知行合一的理论、心性即仁的学说、事心事天的宗旨、正学正道的辨析，都是儒家根本的学问，他都有切实见解。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年职称申报接近尾声，有个老师说，他今年亏大发了，他有市县综合优教师，市县教学与课程先进个人（就是教学质量奖啊），在学校积分第一，但最后却与副高无缘——缺少“6选1”条件，不合格。这是为什么？这是因为，2023年，山东中小学教师职称出新规，鲁教师发〔2023〕1号文件规定，普通系列，教师申报副高、正高，代表性研究和业绩成果要具备“6选1”条件——即教案、课题、成果（能力）、论著、论文、转载成果等6项业绩中，你至少要具备其中一项，否则就是手中握有“国优”“省优”也只能“望职兴叹”。这是因为，教师能力有三个层次——教书、育人、教研，教书是手段，育人是目的，教研则是促进教师从教书到育人提升的第一生产力。教师职称，分初级、中级、高级三个级别，不同级别岗位，对教师要求不同。高级职称要求教师不仅教育教学能力要强，更要有一定的教育科研能力，也就是让教师素质实实现从外在表象向内在理念的不断转化与提升，实现从教书到育人的升华。所以，“6选1”条件，就是对教师教育科研能力提出的最低要求，它是一名教师胜任“高级岗位”的基本条件，是教师教育教学内在能力水平高度的体现，是“自我争取”的；而综合荣誉，多是对教师教学实绩的肯定，是一种外在的奖励，是“外在赋予”的。当然，“6选1”条件，只是一种“门槛”条件、最低标准，并非教师具备了，申报副高就能通过，要想在评审中胜出，还要有业绩、荣誉，就像本文开头提到的教师，如果具备“6选1”条件，评审就能稳过。这个案例提醒教师，要想早日 评聘上职称，不能只低头教学，还要抬头学习文件，要瞄准“门槛”级条件，早作准备早获得，免得申报职称时，“万事俱备，却没有东风”……对此，您怎么看？欢迎留言！返回搜狐，查看更多责任编辑：
望子成龙望女成凤，每位家长都希望自己的孩子学习好，成为别人羡慕的对象，因此很多家长拼命鸡娃，对孩子的学习成绩要求非常高，甚至看到孩子做错题都能把自己气到送进医院，真是气火攻心。安徽一孩子基础算术题答错考了92分，有一道基础的算术题错了，结果孩子妈妈越想越气，竟然气出癔症，被家人紧急送往医院。孩子父亲说：“她妈妈感觉分数扣得有点不值，就生气训了她一顿，吃饭突然之间胸闷气短，呼吸困难进了急诊，医生诊断为癔症，目前已无大碍。由此可以看出孩子妈妈对他要求真高，看到孩子错一道题竟然能把自己气出病，真是气性太大，估计在训斥孩子的时候没少发火，不然不出气出病送医，说实话，为了孩子学习家长能够气出病真是有点难以让人理解，可是这已经不是第一次发生了，曾经河南南阳一位父亲在辅导作业时，因孩子分不清拼音，气得胸闷、呕吐，被家人紧急送往医院，还有家长辅导作业时与孩子发生争执，出现胸闷、呼吸困难、四肢麻木、肌肉僵直、手指呈爪形等症状，被诊断过度通气综合征，这些事情已经足以说明家长不是再装，是真的被气出病。可是为何家长给孩子的学习过不去呢？其实很容易理解，就是想让自家的孩子足够优秀，学习成绩优异，所以在辅导孩子写作业时，孩子只要出现一些低级错误，就开始呵斥孩子，发脾气，结果气大伤身把自己气出病送到医院，说白了就是家长对孩子的教育过于焦虑在作怪，其实也不能完全怪家长，因为教育太卷了，如果孩子跟不上，就很容易在学业上落后别人，所以家长都特别重视孩子的教育，不敢大意，因此看到孩子出错的时候，就比较着急，容易发脾气。个人觉得对于孩子教育这件事，家长完全没必要去攀比，给孩子过多压力，因为自己也是从孩童一步步过来的，自己都没有做到的事，何必对孩子要求那么高，还有要站在孩子的角度看问题，不要认为一些题很简单，孩子不应该做错，那是你认为，在孩子眼里可不一样，还有辅导孩子写作业要有足够的耐心，不要心急，要静下心来好好辅导孩子。总之，孩子教育这件事急不得，家长一定要从长计议，耐心辅导，莫生气，气大伤身。返回搜狐，查看更多责任编辑：
作者：主创团·猪妈妈家长群里一位妈妈求助：她女儿初中成绩一直挺不错（中考数学还考了满分），顺利进入当地重点高中。但令她不解的是，到了高中，孩子第一次月考就与之前成绩形成巨大反差。150分的数学，只考了九十多，总分排到全班后20%。一开始，她以为是一次意外。可接下来几次考试，没有最低，只有更低......从此就再没及格过。“没努力？早恋了？手机害的？女孩儿高中后劲儿不足？......”群里其他父母也炸了锅。更有家长共鸣：自己也是初中成绩好，到高二就跟不上了。确实，这样的情况还挺常见。很多孩子初中时是学霸，到高中就默默无闻了。有的更是一步落，步步落......最后一蹶不振。我们通常会认为是智力因素、缺少天赋、手机问题、早恋问题......但一位从业多年的班主任老师和我聊：“这些原因，还都只是表象，孩子们其实很受伤——有些孩子，你看他初中即使学得再好，即使学到拔尖，到了高中也很容易被其他孩子给比下去，甚至甩开几条街......这其实早就注定了。”早就注定了？这话虽有点绝对，但却给我很大启发：很多孩子在高中能迎头赶上，或一直保持好成绩，这背后的能力，肯定是在初中，甚至更早，就建立了。而有些孩子明明基础不差，甚至拔尖，却突然落后，怎么也追不起来，肯定也不是这一天两天的原因。我们只有更清楚孩子的处境，才能理解、帮助孩子。“高中跟不上”，有这4层原因一、选拔标准不一样初中和高中有什么区别？我想最大的区别在于：教学目标。高中之前是义务教育，社会有义务让每个孩子都顺利完成学业。这个阶段课程设置非常基础，考试难度也不会太大；孩子这时还没经历过啥大风大浪，信心很足。基本上是，只要习惯好、努力了，就能有好成绩。但高中呢，是选拔教育。在学习环境上，经过一轮大浪淘沙，好学生都汇集到一处，谁还不是曾经的“尖子生”？在课程设置上，会更加专业深入，知识量、难度陡增。考试呢，也以拉开梯度、选拔人才为目标——内容上，注重抽象性和实践性；形式上，阅读量巨大，还要求速度。如果父母先前不注重孩子的思维能力、阅读能力培养，孩子没有宽广的知识面、好的理解力，如果遇到问题，不爱思考，思考不够深入，经常性半途而废，这个阶段就很乏力。很多孩子也确实努力了，但一考试，就发现字都认识，但题读不懂；知识也都学过，但很难迁移运用......简言之，你能适应得了这种学业要求上的转变，就能发挥优势，快速上升；如果适应不了，就会很快被刷下来。非常“残酷”。二、学习方法要求高上了高中，很多孩子发现：以前屡试不爽的学习方法，怎么突然不管用了？这是因为，初中阶段，很多学生用到的学习方法相对简单——以记忆、模仿为主；时间也相对充裕，对学习效率要求没那么高。一道题，你是背会的、照做的、下死功夫的，还是一点就通、深入理解的，考试上根本体现不出来；老师喂着吃，和自己主动吃，差距也不大。但一到高中就不一样——课业繁重，时间就那么点。要能主动学习、主动思考，要能理解、举一反三，要能抽象、概括、综合运用。孩子如果不能及时调整学习的方式、方法；不去提升效率，提高学习质量；不去理解知识点，各学科之间的关系，与生活的联系；不去思考这题是怎么来的，还可能怎么考......就会一团浆糊。这时，家长如果还寄希望催孩子背书、刷题、补课，就能赶上来，拿一个好成绩，已经不可能了。三、心理层面难保障当然，除了学业层面各种转变带来的挑战，情绪问题，对孩子的成绩干扰也很大。高中这个年龄段的孩子，无论是生理还是心理，都正在经历成熟前的动荡：他们思维活跃，却容易偏激；情绪丰富，但很难稳定；精力充沛、内心积极，但行动上又迷茫、拖沓。加之新的学习环境、新的同伴关系，也会占用很多心理“内存”；如果同时还遭受成绩大跳水的巨大心理落差，怎么努力也无效的焦虑无助，家长老师不理解的痛苦煎熬，那积攒的情绪就可能集中爆发。很多孩子从最初的憧憬高中生活，变得整天无精打采；从以前的乐观开朗，到一次考试失败就消沉很久......能量越来越低。从课内到课外就是：注意力不集中，对什么都没热情，只爱玩手机，什么都和父母对着干......无形中就又增加了学习难度、亲子沟通难度——陷入恶性循环中。四、“雪球效应”最难扛更可怕的是什么呢？一个学校、一个班的学习资源虽然相同，也都是拥有一天24小时，但每一个人，每一天的学习效果，有着天壤之别。有的孩子一节课45分钟，学习时间是45分钟；但有的孩子，一节课45分钟，（无法控制地）走神20分钟，又自责20分钟，最后真正学进去的可能只有5分钟。关键是，这个结果还在“无限次循环滚动”，每一天都在累加。一次丢失的40分钟，会让后面的很多40分钟都跟不上、听不懂。问题就会像雪球一样越滚越大。最后让分层日益明显：好则扶摇直上，差则一泻千里！很多高中孩子会在课堂上公然玩手机、睡觉，我们通常会认为，真是“懒”“没救了”。但其实他们内心肯定比谁都煎熬。在这之前，他们肯定曾下过无数次努力学习的决心，也用过各种各样的方法，但都被那个越积越大，滚个不停的“雪球”给压垮了。所以，如果你的孩子也落后了，如果他还在尝试努力，如果他还在坚持学习，请一定要抱抱他：“妈妈/爸爸了解你经历了什么，真的很不容易，辛苦了。”帮孩子“赶上去”，可以3步走理解孩子的困境，不让他独自承受，这是首要的。那接下来，还有没有什么方法，可以帮孩子顶住“雪球”，甚至慢慢“赶上去”呢？这个3步走的思路大家可以参考：第一步：复盘“复盘”来自围棋术语。是指在一盘棋结束后，回顾分析整个过程，以便找到问题，或提炼出可迁移的方法或原则，为未来做指导。这一步，在生活、学习很多方面都适用，且必要。1、回顾收集信息选一个时间和孩子深入交流。（“学习”这个问题很大，可以分很多次复盘。每次复盘前，和孩子一起明确本次复盘的目标：是找到问题？提高成绩？改进学习方法？还是解决某个具体问题？）你可以从询问孩子对高中学习的感受开始：班里老师/同学怎么样？有没有什么不适应的地方？哪些科目学起来轻松，哪些变困难了？......孩子的感知和实际情况可能有偏差（很多孩子习惯否定自己），这时候，你们还可以一起翻翻课本、笔记、作业、测试卷，看看学习的时间记录，听听老师、同学的反馈等等。以此了解孩子的真实学业情况（课程难度、课堂感受、作业/测试情况、学习方法、时间分配等）、心理状况（压力、困扰、情绪波动大的情形/事件、排解方法等），以及对自己的评价、预期等。2、分析问题及原因复盘时，注意还可以和中学时做对比，帮孩子理解初高中学习环境、学业要求、心理环境等的变化——哪些感受好，现在依然好，是因为做对了什么？接下来这些经验还能怎么用？哪些感受不好，以前是什么情况，现在是什么情况，引起变化的原因可能是什么？（追溯到根本原因）3、记录并制订计划这时，我们已经能基本锁定现阶段孩子的具体困难、主要矛盾（注意区分主、客观因素，抓那个我们能改变的），接着就是思考接下来该怎么做？记得每一次复盘后，要形成文字记录——将复盘的过程和结论都要清晰地写下来，便于及时回顾，不断调整。这样的复盘，一要注重氛围，二要定期开展。让它成为孩子面对问题时的一种方法、习惯，也成为你们之间深入沟通、协作的一种“仪式”。第二步：调整复盘之后，孩子通常会很有热情制定学习计划。但这之前，你们还可以先确认一下，是否做好了这两个调整：1、心态调整重点问问自己：我能否接受自己/孩子这次的改进计划依然会失败。很多时候，孩子对自己有情绪(羞愧、自责、自我怀疑)，我们对孩子有情绪（愤怒、失望、责备），都是因为，我们总抱着一种高期待，给自己/孩子定很高的目标，认为努力了就该有回报，如果“失败了”就是我不行/孩子不好。这是反常识、反规律的。我们要抵达成功，就必须先做好迈很小很小的步子，越过一次又一次失败的准备——这才是成事者的心态。如果你和孩子还没有一颗“平常心”，可以先做一次“绝境”想象：“你/孩子现在已经失败了，你们一直困在目前的这种糟糕状态里，结果考得一塌糊涂，所有想上的好大学都报不了。你脑袋里可怕的想象——别人的嘲笑、比较......——通通成了现实。你很痛苦，你只能接受自己/孩子就是这样一个普通人......但这又能怎么样？然后，现在突然有了一次机会，原来你还有点时间，你还可以做一些有限的努力。如果你没做，你也不亏，但是你做了，你的结局就有机会改变......从现在起，你想做点什么？”这样，你/孩子才能更清楚自己的定位和方向，才会发现，原来从现在开始的每一点进步，都值得庆祝，都是你们赚到的！2、目标调整当有了这样的心态之后，你再和孩子一起来审视目标：这时，你们的参考标准就不再是想当然的，“初中时就能考到x名，现在也一定要上”。而是更客观的，“下一次，我达到X，我对自己的进步就是满意的。”慢，即是快。相信这一点，你和孩子才能减少不必要的“情绪内耗”。第三步：提升当然，光有好心态和合理的目标还不够。人是不可能用同样的自己，去换不一样的未来的。孩子想要赶上去，至少还要做这三方面的提升：1、方法提升任何科目的学习无非就两种：一个是知识类，一个是做题技巧类。先分清，一个一个来。比如，知识类没搞清楚前，你就别先着急去刷题。先回到课本去把基础知识点吃透。不是死记硬背，而是找一本教材解读类的书，看要掌握的知识点是什么？做例题，思考会怎么考？怎么延伸？和其它知识点以及实际生活的联系是怎样的？自己哪方面背景知识欠缺，理解不了，补一补。尽可能在科学记忆的同时形成知识图谱。当基础知识都掌握好了，你再去见题型——熟练度不够，加量；难度不够，往上升。这样针对性练习，效率才能高。2、效率提升高中时间紧迫，孩子越想得多，就越行动不起来，总觉得来不及了。有一个方法可以让孩子不多想、立马行动起来，就是：不开计时器不学习。让孩子坚持一套流程：计时——写作业/完成一个学习项目——休息5-15分钟（循环，注意计时休息不能省）别看这个做法简单，它其实是被公认有效的“番茄钟工作法”，能帮助人摆脱拖延，清除杂念，保持专注。3、思维提升当然，即便做了这么多，你还是会发现：孩子时间花了，好方法用了，为什么成绩还是不见好？这有可能是他们在用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。要知道，精神高度集中的思考，远比工工整整的笔记有效。想要成绩好，一定要从用“心”学，改为用“脑”学，多练习深度思考。比如，在做练习错题时，加入理解、总结的步骤：我怎么错的？为什么这么解？每一步用到的知识点是什么？为什么要用这个知识点？这个知识点还能怎么用？什么情况下我要想到用这个知识点？......学习是“难”的，落后是“痛苦”的。但这些“难”和“痛苦”，是有价值的。当我们勇敢面对它们时，即使收获的不是学业上的进步，也会是人性、品格上的历练。愿每个处在学业低谷的孩子，都能迎来这个阶段最大的成长。返回搜狐，查看更多责任编辑：
据统计，2025届全国普通高校毕业生规模预计达1222万人，同比增加43万人！以下是2000年-2024年的毕业生规模人数！如今的社会环境下，用人单位对招聘人员的要求越来越多，标准也越来越高。想要日后有广阔的个人发展前景，高含金量的本科学历一定是块很好的敲门砖！我们再来关注下2025年高考报名人数，预计将达到1450万人，比2024年多出108万人。虽然目前2025年的招生计划数还未出，不过可以预见的是招生计划数的增长数肯定是远低于高考报名人数的增长数的。届时竞争肯定更加激烈！如果孩子的高中学业水平，无法保证顺利高考考上本科或者满意的大学，怎么办？建议各位考生和家长提前开始了解除了高考之外的升学途径，比如计划外的国际本科项目！国内高校与国外高校联合培养的国际本科项目与高考普通批录取不冲突！建议大家提前了解，提前规划！国际本科培养模式更灵活：国际本科是一种创新的留学模式，为广大学子提供了一条通往国际化教育的新途径。以西南财经大学的2+2国际本科为例，学生的4年本科阶段分为两部分。前2年时间在国内大学——西南财经大学学习和生活，后面2年学生再出国完成剩下的本科学业。学生在西南财经大学学习阶段内，可获得和西财统招生一样的师资、图书馆、校园卡、自习室、操场等所有教学资源，还能参加讲座、比赛以及运动会等活动。同时，学校严把教学质量，全方位严格学习管理，开设早晚自习，安排班主任辅导管理。这种“2+2”灵活的培养模式将国内与国外的优质教育资源相结合，让学生在不同的文化环境中接受全面的教育。国际本科开销花费更经济：另外，很多人现实碍于经济原因，无法送孩子出国留学读本科。但是国际本科项目就很好的缓解了这一问题。相较于4年时间全程出国读本科，西财2+2国际本科的费用更为经济。学生在国内学习可以帮助学生节省一部分留学费用，减轻家庭经济负担。国际本科学·历含金量更高：国际本科项目为有志于出国留学深造的学生提供多元化选择，积极与英美澳加等多国高校合作，为学生搭建优质的海外升学平台。像西南财经大学的2+2国际本科的海外对接院校中，还有跻身世界前100和前50的海外名校。选择该项目的学生，能够获得中外两所名校的双学习&生活体验；而项目的高升学率和名校录取率为学生以后的个人职业发展打下坚实基础。高考向来都是“千军万马过独木桥”，高中生和家长都应该提前了解高考相关政策及多元化升学路径等信息，提前规划好多种升学路线！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近期，吉林一大学老师在网络上发文，“督导老师求你放过我吧！”。这位大学老师透露，自己在一个月内遭受了两次通报批评。首次是因为身体欠佳而选择坐着授课，不料被教学督导发现后遭到了通报；第二次则是因课堂上学生偷摸玩手机，同样被督导察觉，再次受到通报。大学老师和督导的那些矛盾在各大网络平台上，大学老师与督导之间的矛盾时常可见。吉林这位大学老师发文后的评论就高达580多条，不少评论者谈到自己因工作中的一些“问题”被督导发现，遭通报的经历。◆ 国庆节期间，学生因购票困难未能返校，导致上课缺勤，进而使得老师遭受通报批评；◆ 课程结束后，有老师吐槽，与督导交流时应展现出“充分的尊重，虚心接纳意见”，这短暂的5分钟单独交流，其重要性“有时甚至超越了整个45分钟的课堂教学质量”；◆ 督导听课期间玩手机，为何只闻教学事故，却鲜有督导事故之说；◆ 课堂上仅播放了1分45秒的辅助教学视频，遭到督导质疑，上课时间未进行教学活动；◆ 因尿急实在难耐，用了1分钟时间去厕所，遭到督导的责骂；◆ 学生携带早餐进入教室被督导发现，被算作老师的教学事故；◆ 教室卫生状况不佳，老师因此被督导指责，受到通报批评；◆ 讲课时，老师因过于投入而不自觉地将手插入兜中，这一细节被督导捕捉并通报；◆ 工科出身的督导听不懂社科类课程，转而对着老师的PPT的背景颜色、标点符号、PPT编页码等提意见；◆ ……不少高校老师对督导拥有对其工作表现具有决定性影响力的“话语权”感到不满。对于督导听课这一制度，其实多数老师并不持反对意见，他们所反感的是双方地位关系的不平等。部分督导在对自己不熟悉的专业领域内也喜欢发表意见，甚至将青年教师（青椒博士）当作自己的学生一样训斥，这种做法引起了不少老师们的不满。《中国科学报》2021年曾发布《教学督导何以“谈优点多、谈问题少”》一文，其中归纳了部分老师和督导存在的主要矛盾主：一些督导的建议不合理；督导的一些沟通方式让人不舒服；督导只督不导；督导的学科、专业出身跟听的课程相差甚远；督导掌握着被听课教师的评优评先，在评价过程中督导是否做到公平公正公开等问题。把握好“督”与“导”的关系高校基本设立了督导机构，作为校内教学质量保障体系的关键一环，教学督导扮演着至关重要的角色。其提供的评价与反馈，是强化教学管理、实施有效监督以及确保教学秩序井然不可或缺的重要力量。《放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策》一文谈到当前我国高校内部教学督导面临的挑战包括：（1）学科知识发展速度不断加快，学科分化也愈来愈精细。只有教学督导人员对专业知识尤其是前沿的专业知识有深度了解，才能够更好地发现教学中存在的问题，保障课堂与教学督导的效能。（2）信息技术在课堂教学中的应用是一把“双刃剑”。信息技术的应用给教学督导带来了两个方面的挑战：第一，如何既在保障课堂教学效率的前提下，又能够有效地避免技术依赖症以及思维技术化问题的发生；第二，如何把信息技术应用到教学督导过程中提升教学督导的效率。（3）教学质量全面提升，教学督导职能将会得到进一步拓展。受督导人员的规模及其精力的限制，在高校内部短时期内难以实现对学生学习行为的全面督导。我国高校内部教学督导面临的问题包括：（1）行政理性与学术思维冲突导致隐性行政沟通与协调成本增加。专业人员在长期从事科学研究工作中形成了学术思维，学术思维是一种批判性思维，其与行政理性之间常常发生冲突。（2）导性职能没有得到很好发挥，对教学改革缺少引领与促进作用。“教学督导组不是学校的‘教学警察’，应淡化‘督’的角色意识，强化‘导’的意识。”若想使得教学督导能够对全校教学质量产生实质性影响，就需要合理发挥教学督导的指导性功能。教学督导专家筛选严把关为进一步提升教学督导的水平并强化督导的业务能力，国内大学采取了多项有效举措。北京化工大学教务处原常务副处长、教育教学评价与督导办公室主任郑秀英曾接受麦可思研究邀请，分享了该校是如何严格筛选教学督导专家的。据郑秀英介绍，学校成立了教育教学评价与督导办公室，“成立专门的部门有利于相关工作的顺利推行，也能提高学校各方对教学质量的重视”。除此之外，2019年学校还发布了《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》，规定了相关工作的内容和质量，从制度上保障了教学督导工作的有序进行。（1）严格选拔聘任，合理分配学科对于教学督导专家的筛选，郑秀英介绍，学校校级督导教师采用专兼结合的聘用方式，督导教师均为师风师德良好、课堂教学经验丰富、受到同行广泛认可的老教师，对教学方法、教学设计等教学各环节具有丰富的经验和权威的发言权，能够客观准确地对教学各个环节作出合理评价；且督导教师基本覆盖各学院，可做到专业的老师听专业的课，督导教师会有侧重地听本专业或相关专业的课，从而以专业视角评价任课教师的教学质量。（2）加强考核管理，定期交流研讨基于过往工作经验，郑秀英指出，督导教师的选拔一定要严格，需是师风师德良好、教学经验丰富、做事认真负责且资历较深的老教师，这一点从根源上保证了其工作的质量，“事实证明我校督导教师一直勤勤恳恳，无论专职或兼职老师都在督导的岗位上发光发热”。《北京化工大学本科教学督导工作实施细则》对督导教师的工作量和工作质量均作出明确要求，每年年底，学校会参照此文件对督导的工作质量进行考核；学校也会定期组织本科教学督导工作研讨会，向老师们汇报近期工作并进行交流研讨，共同促进本科教学质量持续提升。（3）充分利用数据，促进教学发展谈到北京化工大学对教学督导专家评价数据的应用时，郑秀英表示，学校每年均会进行教师教学质量认定，督导专家的评价数据作为重要评价指标之一，与学生评价、同行评价及教师自评一起进行综合排序，对教师上岗起重要作用。此外，郑秀英还多次提到了北京化工大学教学质量体系建设和督导专家工作时的工具之一——“教学质量管理平台”。使用教学质量管理平台后，督导教师可直接在电子设备上填写调查问卷，教务处可实时同步评价信息并反馈给相应学院，大幅提升了工作效率，使问题得以及时整改。此外，该平台还可整合所有评价信息，系统可自动生成校级、院级及课程的数据分析报告，为教师考核和课程建设提供数据支撑。专家们也十分认可这种形式，认为细化评价标准并实现教学评价信息化是教学督导迈出的一大步，无论对督导工作还是课程教学工作都益处多多。在教学领域，督导与教师共享着提升教学质量的共同目标，尽管他们在这一过程中扮演着不同的角色。高校构建一个既合理又高效的教学督导体系，旨在促进双方的合作与共赢，确保和谐共存，这对于督导工作的顺畅推进及教师教学质量的提升至关重要。因此，高校教师与督导之间的和谐关系不仅是必要的，而且是实现教学质量飞跃的关键所在。通过加强双方的沟通与协作，共同致力于教学质量的优化，我们可以期待一个更加高效、和谐且充满活力的教学环境。主要参考文献：[1] 《中国科学报》、小红书。[2] 苏君阳、陈亚涵. 放管服改革背景下高校内部教学督导的问题、挑战及对策. [J].《北京教育》杂志，2019-02-26。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：1954年6月10日，中国人民解放军海军第一支潜艇部队——海军独立潜水艇大队正式成立。6月28日，两艘从苏联接收的潜艇“新中国11号”和“新中国12号”由中国海军官兵驾驶，驶出旅顺口，前往人民解放军海军青岛基地。第一批潜艇学习队成员罗治淮回忆，当时的学习过程既紧张又兴奋。罗治淮：苏联在严格保密的情况下，帮助中国建一支潜艇部队，大家都高兴极了，但是我们这个队伍文化程度偏低一点，当时决心大得很，天大的困难我们也能克服。早上天不亮就起来，晚上深夜才睡。三年零两个月以后，我们的学员自己开着船（潜艇），自己把这个船（潜艇）开到我们自己的基地。面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来！”中国核潜艇第一任总设计师彭士禄说，他们都是吃着窝窝头搞核潜艇，有时甚至连窝窝头都吃不饱。中国核潜艇第一任总设计师彭士禄：调查研究，开讨论会，大家一定要打破砂锅问到底。我们一定要搞，一定要自己搞！一万年也得搞出来！作为我们科技人员，一万年太久了，只争朝夕！程文兆：船像鲸鱼一样徐徐驶出那个平台，有上万人自发地或有组织地走到现场，欢声雷动。船上前面挂着毛主席像，下面就是大红花。潜艇艇员都站在船舷旁边，非常非常激动，感到非常自豪。1969年，正在东海舰队服役的程文兆接到命令，自己将被抽调到一支特殊的部队。来到北海舰队，程文兆才知道，自己即将加入的是中国第一支核潜艇部队，他将与另外35名战士一起，担任首艘核潜艇的试航员。程文兆和战友们克服了常人难以想象的艰难，试航200多次，最终圆满完成任务。1970年12月26日，中国人自行研制设计的第一艘核潜艇正式下水。1974年8月1日，中国第一艘核潜艇“长征1号”正式列入海军战斗序列。1988年9月，中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功，中国成为继美、苏、英、法之后，世界上第五个拥有核潜艇，并具备核潜艇水下发射运载火箭能力的国家。（捷编自央视新闻《百年瞬间·新中国第一艘核潜艇》）材料二：“谨小慎微，精益求精”，这是写在某潜艇基地技术监测室大门上的字。核安全事关国家安危，必须确保万无一失。基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的“安全密码”。核潜艇的“保健医生”——高级工程师吴水海手持专业仪器，穿梭于各种电气设备之间。突然，监测仪发出了“嘟、嘟”的报警声。他小心地一寸一寸地移动着仪器，报警信号的频率也随之发生变化，在信号频率最高的地方，经仔细检查，确认是冷凝器传热管出了问题。隐患得到了及时排除。这样的监测巡查每天都在进行，在基地大家称吴水海他们是“核潜艇保健医生”。近年来，基地已经建立了基地、大队、艇上三级监测体系，装备了一系列检测维修的先进设备，配备了便携式检测设备，使用这批装备的专业队伍和他们的执着精神，极大地增强了装备故障的预测预报能力，防患于未然。攻克世界性核退难题——核潜艇退役处置是公认的世界性难题。目前世界上对反应堆大多是海上处理法、浅土掩埋法等简易处理法，后续会带来一系列安全问题。而基地某核退大队，提出了“安全彻底处置法”。“核退”处置技术在我国属空白，国际上也没有现成的技术可借鉴。大队长孔劲松是位核专家，面对如此技术空白，他和他的团队踏上了不分白天黑夜的探索之路。通过不懈努力，在短短几年时间里，与其他部门一起先后突破12项关键性技术，攻克了这一难题，使我国成为世界上具备成功实施核潜艇安全退役的国家之一。一根头发丝和一颗螺丝钉——核潜艇基地组建以来，在核潜艇装备使用和管理上树起一条铁规：第一细，第二实，第三不能有说不清的问题。官兵始终坚持“慎之又慎、万无一失”的安全理念和“零容忍、零借口、零差错”的工作标准，以万分的努力做到万无一失。精细化管理在某导弹技术总站显得尤为突出。一次，身着全封闭服装的官兵，正在对某新型战略导弹进行“体检”，就在各单位上报导弹准备完成情况时，阵地指挥员卢明章突然把所有官兵集中起来，手里夹着一根头发丝，严厉地说：“一根不起眼的头发丝，如果掉进导弹的重要部位，就可能影响导弹的技术参数，成为战场失利的罪魁祸首。”他亲自监督，全线“返工”。防微杜渐才能保证核安全。某核潜艇一次小修后，技术保障大队士官刘辉在对调节空压机等设备抽检时，发现一台机器少装了一个螺丝。大队领导大动干戈，安排技术骨干力量进舱开展地毯式检查。整整忙碌了16天，最终找到了那枚丢失的螺丝。打那以后，他们又多了一条“铁规”：新安装设备必须进行全面安全排查。日月更迭，“大洋黑鲨”犁浪蹈海；时光流转，“水下蛟龙”仗剑待命。近半个世纪以来，核潜艇安全航行百万海里，出色地完成了一系列重大任务，在走向远海大洋的征程中留下了一道道闪亮的航迹。（摘编自《人民日报》）材料三：纵观世界海军大国间的核潜艇发展不难发现，如今针对新一代核潜艇的比拼已然开始，各国也有各国自己的打算。随着科技的不断进步和变革，除核动力技术、艇体材料、低噪音之外，未来下一代战略核潜艇还将会在武器装备、自主化技术和信息化技术等方面取得更加重大的创新和突破，大洋的“静默杀手”会更加犀利。（摘编自光明网《“静默杀手”核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 1954年，中国海军接收了苏联提供的两艘潜艇，并以此为契机，开始了潜艇部队的建设与学习，直接标志着中国核潜艇研发事业起步。B. 面对西方国家的核威胁和核讹诈，中国决定自力更生研制核潜艇，彭士禄等科技人员以高度的责任感和使命感，克服困难，最终成功。C. 中国核潜艇基地官兵以“谨小慎微，精益求精”的态度，确保了核潜艇的安全运行，体现出了中国海军对核安全的高度重视。D. 核潜艇的退役处置是世界性难题，中国核潜艇基地通过自主创新，成功攻克了这一难题，填补了我国技术空白。2. 下列对材料相关内容的分析和评价，正确的一项是（ ）A. 材料一中“早上天不亮就起来，晚上深夜才睡”与材料二中“不分白天黑夜的探索之路”等语句，突出强调了核潜艇事业需要时刻待命。B. 材料一使用“第一支”“第一任”“第一艘”等词语，表明中国核潜艇的发展打破了西方国家的核讹诈，使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家。C. 材料二列举吴水海排查冷凝器传热管问题、孔劲松团队攻克“核退”处置技术难题，证明了我国核潜艇技术领先世界。D. 材料一和材料二分别从历史发展、技术保障的角度介绍了我国核潜艇事业，材料三则展望了世界核潜艇事业的未来发展前景。3. 下列各项中，不能体现中国核潜艇事业“慎之又慎”理念的一项是（ ）A. 在核潜艇关键设备的选材上，科研团队广泛调研，对多种材料进行性能测试和对比再选择。B. 为确保核潜艇的安全性能，团队反复计算潜艇的结构强度，进行多轮模拟实验和压力测试。C. 为加快核潜艇研发进程，在部分系统的研发中，跳过一些常规测试环节直接进入下一阶段。D. 在核潜艇的武器系统装配前，技术人员对每一件武器装备进行严格的质量检验和功能计算。4. 请简要分析材料中将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”等的效果。5. 请结合材料，简述我国在核潜艇领域取得重大成就的原因。【答案】1. A 2. D3. C4. ①这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；“静默杀手”强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。②使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5. ①国家领导人的高度重视。毛主席提出“核潜艇，一万年也要搞出来”，表明了国家的重视及决心。②科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。③维护和管理精益求精、严谨细致。在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。④技术上勇于创新、敢于突破。在核潜艇退役处置等世界性难题面前，我国科研人员勇于创新，敢于突破技术空白，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。【解析】【导语】《百年瞬间 新中国第一艘核潜艇》以纪实风格展现了我国核潜艇的诞生历程，具有历史厚重感。摘编自《人民日报》的材料是保障核安全做的努力。《“静默杀手” 核潜艇是海军硬实力的象征，未来将如何发展？》则对核潜艇的未来进行探讨，富有前瞻性。三者结合，为读者全面呈现核潜艇的重要意义与广阔前景。1.本题考查学生筛选并辨析信息的能力。A.“直接标志着中国核潜艇研发事业起步”错误，于文无据。材料一第一段提到的是“中国人民解放军海军第一支潜艇部队”的成立，而非“核潜艇研发事业”的起步。2.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。A.“突出强调了核潜艇事业需要时刻待命”错，应该是对研究者们废寝忘食精神的赞美。B.“打破了西方国家的核讹诈”表述过于绝对，且原文并未直接说明核潜艇的发展直接“打破了”西方国家的核讹诈，而是增强了中国的实力。另外，“使中国成为具备水下发射运载火箭能力的国家”的是1988年中国海军核潜艇水下发射运载火箭试验圆满成功。C.“证明了我国核潜艇技术领先世界”错误。文中列举事例是为了说明我国在核潜艇相关方面的努力和成果，不能得出“我国核潜艇技术世界领先”的结论。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。C.“跳过一些常规测试环节”这种做法是冒险的、不谨慎的，不能体现“慎之又慎”理念。4.本题考查学生分析论证特色的能力。将核潜艇比作“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”，说明用的是比喻修辞，本体是“核潜艇”，由“‘大洋黑鲨’犁浪蹈海；时光流转，‘水下蛟龙’仗剑待命”可知，比喻突出了核潜艇在海洋中行动迅速、威力巨大的特点；由“大洋的‘静默杀手’会更加犀利”可知，比喻强调了核潜艇隐蔽性强、杀伤力大的特性。“大洋黑鲨”“水下蛟龙”“静默杀手”这些比喻生动形象地展现了核潜艇的强大威力和重要地位。比喻论证可以使所论述的道理浅显透彻，形象易懂，具有更强的说服力。在此，使读者能够更直观地感受到核潜艇的强大力量和隐蔽特质，增强了文章的表现力和感染力。5.本题考查学生归纳内容要点、概括中心意思能力。由“面对西方国家的核威胁和核讹诈，毛泽东主席提出‘核潜艇，一万年也要搞出来！’”可知，对核潜艇国家领导人高度重视，自行研制核潜艇的决心很大。由材料一中中国核潜艇第一任总设计师彭士禄的话可知，科研人员自力更生、艰苦奋斗。面对西方国家的核威胁和核讹诈，我国科研人员不畏艰难，在物资匮乏的条件下坚持自主研发核潜艇，展现了强烈的自主意识和不畏艰难的奋斗精神，促进核潜艇事业取得突破性进展。由材料二某潜艇基地技术监测室大门上的“谨小慎微，精益求精”，以及“基地官兵用细节上的苛刻，破解了核盾牌上的‘安全密码’”的事例以及“防微杜渐才能保证核安全”等内容看，在核潜艇的维护和管理中，官兵们坚持“谨小慎微，精益求精”、防微杜渐的原则，对每一个细节都进行严格把控，保障了核潜艇的安全运行，提升了核潜艇的作战效能。由材料二在核潜艇退役处置等世界性难题面前，大队长孔劲松带领团队攻克难题，填补我国技术空白的事例以及材料三提到的“创新和突破”内容可知，技术上勇于创新、敢于突破，为我国核潜艇事业的持续发展注入了强大活力。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。花脸郑俊甫敌人的铁蹄踏进窑镇时，四爷正在庆乙戏楼唱戏，唱的是《捉放曹》。四爷唱花脸，扮年轻气盛的曹操，水白脸，脸谱高位勾画，哇呀呀一嗓子，声似洪钟。四爷打小喜欢看戏，小时候家住庆乙戏楼旁边，没事就跟着大人泡戏园子。别的孩子也有看戏的，男孩子都喜欢看武生——一杆枪舞得虎虎生风，要不就是翻筋斗，孙猴子似的，好看；女孩子呢，多喜欢书生小姐的故事，如《西厢记》之类。四爷不。四爷喜欢花脸：曹操呀，李逵呀，还有“卧蚕眉丹凤眼面如重枣”的关云长，等等。有一回，庆乙戏楼的花脸卸罢了妆，见四爷还跷着两只脚趴在戏台边，痴愣愣地看，一时兴起，便抱了他，到后台，仔仔细细地给四爷画了张脸谱。四爷得了宝似的，一口气跑回家，对着镜子左瞧右照。四爷的小脸上是一张拼接的脸谱，一片红忠，一片水白，还有的地方画成了金银妖怪。四爷不在乎，哪一片他都喜欢，一连几天舍不得洗，恨不能一直在脸上留着。后来，父母骂得急了，他便哭丧着脸去洗。没成想，拿肥皂也搓下不去，家人只好动用了豆油，才算让一张脸恢复了本来的颜色。四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班。先是跑龙套，但很快就崭露头角，成了庆乙戏楼的当家花脸，方圆百里无人不知。敌人进了窑镇，消停了没几天，一位少佐就带着翻译进了庆乙戏楼。少佐也是喜欢京戏的，尤喜花脸，还能哼上几句。听说四爷花脸唱得好，他就寻上了门，不光想听，还想学几句，最好能登台演唱。四爷自然是拒绝的。别看在舞台上什么角色都唱过，也演过老奸巨猾的反派，可下了台，四爷却是铁骨铮铮的汉子。少佐很有耐心，看上去比三顾茅庐的刘玄德还有诚意。聊了几次花脸，碰了几次壁，少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊，熟悉得像是在聊自己。四爷的心开始打鼓，身上冷汗直冒。四爷说：“想学什么？”少佐顿时眉开眼笑，说：“花脸吧。”四爷说：“想唱哪出？”少佐转了转眼珠，两只手比画着说：“就是那个过五关斩六将的关羽。”四爷摇了摇头：“关羽太费嗓子了，你初入门，唱不了。”少佐愣了一下：“你看我能唱哪出？”四爷说：“《捉放曹》吧。你可以试试曹操，那时候曹操春秋正盛，与你年龄相合。”少佐侧过脸，盯着翻译。翻译立马解释说：“曹操，三国时的英雄，很厉害的。”少佐微笑着点点头，就唱这个吧。四爷教得很认真，少佐学得也很认真。一个月后，少佐能完整地唱上一段了，有模有样。少佐提出想上舞台，四爷想了想，点了头。那天观众很多，坐满了整个戏楼。观众是四爷花钱雇来的。要说庆乙戏楼从不缺观众，尤其是四爷的场子。可那天要上台的，是一个日本人，是带着兵扛着枪一路烧杀抢掠的鬼子。教鬼子唱戏，还要他登台表演，这不是汉奸卖国贼吗？四爷知道大家在想什么。好多人嘴上不说，心里肯定早都骂上娘了。四爷赔上自己的老脸，花钱请了庆乙戏楼的铁杆戏迷。戏园子不能空呀，别看少佐在四爷面前一副谦恭的样子，四爷明白，每一个谦恭的细胞下都藏着利刃。那天的戏唱得很热闹，该有掌声的地方、不该有掌声的地方，掌声都有了。每个观众的脸上都洋溢着兴奋，散场的时候，一个个冲着四爷伸大拇哥。少佐很开心，他学着窑镇人的样子，冲四爷一拱手，鞠了一躬。打那天起，少佐不再光顾庆乙戏楼了，他又恢复了侵略者的本性，拿起了枪。不再光顾庆乙戏楼的，还有四爷。据说，少佐的那场戏唱罢，就再也没有人在窑镇见过四爷。窑镇的上空起了一阵风，先是在戏迷们之间刮，后来越来越盛，很快就席卷了窑镇的角角落落。少佐也听说了，问了懂戏的人，才知道那不是空穴来风，是嘲弄，是羞辱，是诅咒。少佐派了很多人，去寻四爷的下落。可是，四爷，连同他的家人，隐了身似的，再也寻不着了。日本人投降后，那阵风成了窑镇的一个传说，有鼻子有眼的。就连街头说书的，也拿它作保留节目，说起来眉飞色舞，唾沫星乱溅。您瞧瞧，明明是担着汉奸的名声，救鬼子唱戏的，最后却成了英雄。为什么？《捉放曹》中，是青年曹操，脸谱该高位勾画，眉毛和眼部的线条勾得直且淡，两颊皱纹一对，线条细长，以显其年轻气盛。可是四爷呢，给少佐画的是《阳平关》里曹操的脸谱。眉毛、眼部和脸上的皱纹，着色重，线条粗，浓墨重彩，着力渲染，不再讲究虚实，面部的皱纹也多，行话叫“水白奸邪”。怎么个意思？《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年……这个四爷呀。啧啧。6. 下列对文本相关内容的理解，正确的一项是（ ）A. 四爷从小痴迷于花脸，凭借他京剧表演的天赋及机遇，进戏班后很快成为当家花脸。B. 少佐想学唱京剧，四爷开始拒绝，但后来答应教少佐唱《捉放曹》，是因为他被少佐的诚意打动。C. 四爷教少佐唱《捉放曹》并让他登台表演这一行为在窑镇引起了巨大争议，当时许多人认为四爷是汉奸。D. 四爷连同他的家人最后离开了窑镇，是因为四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开。7. 下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）A. 文章以四爷在庆乙戏楼唱《捉放曹》的场景切入，不仅展示了四爷的高超技艺，也奠定了全文凄凉的基调。B. 文章通过神态、语言、动作描写等多种方法刻画了少佐虚伪、狠毒、狡诈的嘴脸。C. 文章以对话描写和对四爷心理活动的刻画，展现了四爷与少佐之间关系的变化，既有表面谦恭，也有暗中较量。D. 文章通过对比《捉放曹》中曹操的脸谐与四爷给少佐画的《阳平关》里曹操的脸谱，揭示了四爷的讽刺意图。8. 小说以“花脸”为题有什么作用？请简要概括。9. 有人评价说：“好的文章，于无声处听惊雷，于细微处见真情。”请分析本文在叙事上是如何体现这一特征的。【答案】6. C 7. A8. ①作为线索贯穿全文：“花脸” 贯穿了四爷的成长经历、与少佐的纠葛等情节。四爷从小喜欢花脸，凭借对花脸的痴迷进入戏班成为当家花脸；后来少佐想学花脸，四爷与少佐围绕花脸展开了一系列的故事。② 凸显人物形象：“花脸” 体现了四爷对京剧艺术的热爱和执着。四爷对花脸的痴迷，展现了他对传统文化的坚守。同时，四爷通过给少佐画特定的花脸脸谱来表达对侵略者的反抗，凸显了四爷的智慧和民族气节。③ 暗示主题：小说以 “花脸” 为题，暗示了在民族危亡的时刻，传统文化与民族精神的关系。花脸作为京剧艺术的一部分，代表着中国传统文化的魅力，而四爷在面对侵略者时，利用花脸来进行抗争，体现了民族精神对传统文化的守护和传承。9. ①于无声处听惊雷：情节反转出人意料。小说前面看似四爷在教少佐唱戏，甚至让少佐登台表演，让人误以为四爷可能成为汉奸。但最后揭示四爷给少佐画的是《阳平关》里暮年曹操的脸谱，暗示了四爷对侵略者的诅咒，情节反转令人震撼，如同惊雷一般。主题深刻震撼人心。小说通过四爷与少佐的故事，展现了在民族危亡时刻，普通人的抗争。四爷以一种看似妥协的方式与少佐周旋，最终巧妙地表达了对侵略者的反抗，这种在无声中爆发的力量，深刻地揭示了民族精神的伟大，给读者带来强烈的心灵震撼。②于细微处见真情：人物刻画细腻真实。小说对四爷的刻画非常细腻，如四爷小时候对花脸的痴迷、面对少佐威胁时的内心挣扎、教少佐唱戏时的复杂心情等，通过这些细微的描写，让读者感受到四爷作为一个普通人在民族大义面前的真情实感。细节描写生动感人。文中对四爷给少佐画脸谱的细节描写，以及观众对四爷行为的反应等细节，生动地展现了人物之间的情感和心理变化，让读者在细微之处体会到人性的光辉和民族精神的力量。【解析】【导语】小说《花脸》以抗战背景下戏剧人物四爷的故事为主线，讲述了他在敌人的压迫下，以真实正义之笔进行默默抗争的传奇经历。通过四爷教日本少佐《捉放曹》一事，引出了深藏于脸谱中的讽刺隐喻，借艺术形式表达了对敌人的嘲弄与诅咒。文章结构紧凑，扣人心弦，人物性格鲜明，情节利于读者思考民族气节与文化坚持，在戏剧性变化与结局的反转中，凸显出民族英雄的无声壮举。6.本题考查学生分析理解作品内容的能力。A.“凭借他京剧表演的天赋及机遇”错误，根据“四爷就是凭着一股子痴劲儿进了戏班”可知四爷进入戏班靠的是痴劲儿，没提到“天赋及机遇” 。B.“因为他被少佐的诚意打动”错误，根据“少佐便换了话题，开始聊四爷的家庭——先是四爷的父母寿辰，继而是家居摆设，甚至于孩子念的学堂都聊”可知，这是少佐拿四爷的家人在威胁他，四爷为保护家人不得不答应。D.“四爷觉得不会有人再喜欢听他唱戏，所以知趣地选择离开”错误，根据“少佐派了很多人，去寻四爷的下落”可知，当少佐知道四爷自己化的妆“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，寻找四爷是为了报仇，四爷躲起来是为了躲避少佐的报复。7.本题考查学生分析鉴赏作品艺术特色的能力。A.“也奠定了全文凄凉的基调”错误，根据“《阳平关》里的曹操可是暮年，不光仗打得一败涂地，阳寿也只余了不到三年”可知，四爷给少佐画“《阳平关》里曹操的脸谱”“是嘲弄，是羞辱，是诅咒”，体现了四爷的民族气节和智慧。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：夫长吏多出于郎中、中郎，吏二千石子弟选郎吏，又以富訾，未必贤也。且古所谓功者，以任官称职为差，非谓积日累久也。故小材虽累日，不离于小官；贤材虽未久，不害为辅佐。是以有司竭力尽知，务治其业而以赴功。今则不然。累日以取贵，积久以致官，是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。臣愚以为使诸列侯、郡守、二千石各择其吏民之贤者，岁贡各二人以给宿卫，且以观大臣之能；所贡贤者有赏，所贡不肖者有罚。夫如是，诸侯、吏二千石皆尽心于求贤，天下之士可得而官使也。遍得天下之贤人，则三王之盛易为，而尧、舜之名可及也。毋以日月为功，实试贤能为上，量材而授官，录德而定位，则廉耻殊路，贤不肖异处矣。身宠而载高位，家温而食厚禄，因乘富贵之资力，以与民争利于下，民安能如之哉！是故众其奴婢，多其牛羊，广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已，以迫蹴民，民日削月浸，浸以大穷。富者奢侈羡溢，贫者穷急愁苦；穷急愁苦而不上救，则民不乐生；民不乐生，尚不避死，安能避罪！此刑罚之所以蕃而奸邪不可胜者也。故受禄之家，食禄而已，不与民争业，然后利可均布，而民可家足。此上天之理而亦太古之道天子之所宜法以为制大夫之所当循以为行也。（节选自董仲舒《举贤良对策》，有删改）材料二：董仲舒请使列侯郡守岁贡士二人，贤者赏，所贡不肖者有罚，以是为三代乡举里选之遗法也，若无遗议焉。郡县之天下，统中夏于一王。郡国之远者，去京师数千里。郡守之治郡，三载而迁。地远，则贿赂行而无所惮。数迁，则虽贤者亦仅采流俗之论，识晋谒之士，而孤幽卓越者不能连进于其前。且国无世卿，廷无定位，士苟闻名于天下，日陟日迁，而股肱心背之任属焉。希一荐以微非望之福，矫伪之士，何惮不百欺百雠以迎郡守一日之知，其诚伪淆杂甚矣。于是而悬贫罚之法以督之使慎，何易言慎哉！（节选自王夫之《读通鉴论》，有删改）10. 材料一中画波浪线的部分有三处需加句读，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。此上天之A理B而亦太古C之道D天子之E所宜F法以为制G大夫之所当H循以为行也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 吏二千石，与《石钟山记》中“石之铿然有声者”，都属于定语后置句。B. 是，这，与《六国论》中“是又在六国下矣”中的“是”含义相同。C. “日削月浸”与《送东阳马生序》“县官日有廪稍之供”的“日”用法不同。D. 且，而且，与《鸿门宴》中“且为之奈何”的“且”含义不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）A. 董仲舒指出许多高级官员的子弟因家庭背景和财富优势，更容易进入官场，但他们并不一定都是贤才。B. 董仲舒建议不要用做官时间的长短来计算功劳，而是要考察他们的才能和德行以后再确定职位。C. 董仲舒认为官员与民争利可能导致贫富差距拉大、社会矛盾加剧，因此官员应放弃所有产业，只领俸禄。D. 王夫之认为，较远的郡和封国距离京师数千里，郡守每隔三年就要迁转调动，这样会带来一系列问题。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）是以廉耻贸乱，贤不肖浑淆，未得其真。（2）广其田宅，博其产业，畜其积委，务此而亡已。14. 请简要概括董仲舒和王夫之对“使列侯郡守岁贡士二人”这一举措的不同看法。【答案】10. BDG11. C 12. C13. （1）因此廉洁和无耻混淆，好人和坏人不分，真正的贤才就无法得到。（2）扩大他们的田地住宅，扩充他们的产业，增加他们的积蓄，致力于这些而且没有止境。14. ①董仲舒支持这一举措。他认为此举能让诸侯、二千石官员尽心求贤，使天下之士得任用，实现三王之盛和尧、舜之名，强调量材授官、录德定位。②王夫之对此举持怀疑态度。他认为在郡县制下此举措有诸多问题，如偏远地易贿赂、郡守频繁迁职致推荐不公正、难靠贫罚之法保证谨慎推荐。【解析】【导语】材料一中，董仲舒主张通过各地推荐贤才维持社会公平，提倡以才能选贤，避免官吏因财富争利，导致社会不公。材料二中，王夫之质疑此举措的实际效果，认为地理距离和升迁频繁导致弊端，难以真正识别贤才，反映了土地辽阔、管理资源分布不均的问题。两者均关注贤能举荐的重要性，但对实施的效果存在不同看法。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：这是上天的理，也是古代的道，天子应当效法定为制度，大夫应该遵守实行。“此上天之理”，主谓宾结构，“此”为主语，“是”为谓语（省略），“上天之理”为宾语，语义完整且独立，故应在B处断开；“而亦太古之道”，主谓宾结构，“此”为主语（省略），“是”为谓语（省略），“太古之道”为宾语，句子结构完整，故应在D处断开；“天子之所宜法以为制”，主谓结构，“天子”为主语，“所宜法以为制”为谓语，句意完整，故应在G处断开。11.本题考查学生对文言特殊句式、一词多义和词类活用现象的理解的能力。A.正确。都属于定语后置句，正常语序为“二千石吏”/“铿然有声石”。句意：二千石的官员。/敲击后能发出响亮声响的石头。B.正确。词义相同，都是指示代词，这。句意：如果这样。/这就又在六国之下了。C.错误。用法相同，名词作状语，每天。句意：百姓天天受到剥削。/朝廷每天供给膳食。D.正确。词义不同。连词，而且。句意：而且国家没有世袭的卿大夫。副词，将。句意：将对此事如何处理？12.本题考查学生理解文章内容的能力。C.“因此官员应放弃所有产业，只领俸禄”错误。原文中董仲舒认为官员应不与民争业，如此才能使利益均布，百姓得到充足的供给。并没有主张官员放弃所有产业，只强调不应与民争利。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子能力。（1）“是以”，因此；“贸”，变更；“浑淆”，混淆，混杂。（2）“广”，扩大；“博”，扩充；“畜”，积聚；“务”，致力于；“亡”，没有；“已”，停止。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成下面小题。前出塞（其三）①杜甫磨刀鸣咽水②，水赤刃伤手。欲轻肠断声，心绪乱已久。丈夫誓许国，愤惋复何有？功名图麒麟③，战骨当速朽。【注】①唐玄宗即位以后，为了满足自己好大喜功的欲望，在边地不断发动以掠夺财富为目的的不义战争。天宝十载（751年）令剑南节度使鲜于仲通攻南诏，死者六万；又令高仙芝攻大食，安禄山攻契丹，两地百姓深受其苦。②呜咽水：指陇水。《陇头歌辞》：“陇头流水，鸣声幽咽。遥望秦川，心肝断绝。”③“功名”句：指名垂史册。西汉宣帝曾图画霍光、苏武等十八名功臣像于麒麟阁上，以示旌扬。15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 首句用典，“呜咽”一词写流水声之悲凉，奠定了全诗的情感基调。B. 战士在河边磨刀，河水被鲜血染红才知道刀刃割伤了手，这一细节刻画了人物内心的复杂。C. 颈联直接抒发了战士以国家为重，决心报国，不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀。D. 尾联写出战士追求功名、渴望建功的情怀，也体现了战争的残酷。16. “心绪乱已久”在全诗中有什么作用？请简要分析。【答案】15. C16. ①结构上：承上启下，承接上文悲伤场景，引出后文情感抒发，为情感转折做铺垫。②内容上：丰富人物形象，展现诗人内心复杂矛盾。③主题上：深化诗歌主题，反映战争带来的心灵创伤，凸显报国之志的厚重感。【解析】15.本题考查学生对诗歌内容的理解和赏析的能力。C.“不再有悲愤哀怨之情，体现了战士的爱国精神和高尚情怀”错误。“丈夫誓许国”表达了战士们对国家的忠诚和誓死保卫国家的决心，但同时也透露出战士们对于战争的不满和愤怒。“愤惋”指的是对不义战争的愤慨和对战争造成无辜百姓痛苦的惋惜。因此，颈联并没有体现出战士们不再有悲愤哀怨之情，而是表达了战士们对战争的复杂情感，既有爱国之心，也有对战争的不满和愤怒。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子的空缺部分。（1）在以“诗词中的英雄”为话题的演讲比赛中，小华在幻灯片上展示了苏轼《念奴娇·赤壁怀古》的相关内容，并标红“______，______”两句，引导听众品析周瑜运筹帷幄的军事才能。（2）我们对没有亲眼看到亲耳听到的事情，不要凭主观想象去推断其有无，就像《石钟山记》中的“______，______”两句，苏轼也对此发出反问，认为不可以。（3）在以“自信”为主题的班会上，你发言时可以引用唐诗中“______，______”两句，来增强感染力。【答案】 （1）谈笑间     樯橹灰飞烟灭      （2）事不目见耳闻     而臆断其有无         （3）长风破浪会有时     直挂云帆济沧海（天生我材必有用，千金散尽还复来）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。易错字有：樯、橹、臆、沧、材。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。细细解构“茶”字，乃由草、人、木依次组合而成。人处于草木之间，此中蕴含着天人合一的深远意蕴，更是人与自然相互包容、亲密无间的生动体现。拥有一杯茶，就仿佛拥有了一份于忙碌中觅得闲适的洒脱，一份知晓光明、坚守暗昧的淡定；似乎只需一杯茶，就能将红尘屏蔽在外，收获一份融入自然的美妙心境。茶叶置入杯中，仿佛心灵也沉浸其中。茶香袅袅，心亦随之馥郁；茶味甜润，心亦变得甘甜；茶味苦涩，心亦染其苦涩。然而，无论茶是甜是苦，都令人沉浸于相互品味的陶醉之中。难道不是吗？“从来佳茗似佳人”，这位不施粉黛的“佳人”常常伴随在夜读时光里。我不禁猜想，古代文人乐此不疲提及的“红袖添香夜读书”，那香气，一定少不了茶香吧？18. 下列句子中的“这”与文中加点的“这”，意义和用法相同的一项是（ ）A. 这篇文章写得非常好，你也看看吧。B. 他这才知道运动的好处。C. 别着急，我这就去！D. 她办事总是犹豫不决，怕这怕那。19. 请分析文段中画线处使用两个问号的效果。20. 文中解构“茶”字为草、人、木有什么作用？【答案】18. A19. 前一个问号加强语气，强调无论茶是甜是苦都令人陶醉；后一个问号引发读者思考，使语言更具感染力，让读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性和互动性。20. 解构“茶”字为草、人、木，生动体现人与自然的亲密关系，蕴含天人合一的意蕴，为后文阐述茶带来的美妙心境及与自然融合做铺垫，使文章更具文化内涵和深度，引发读者对茶与自然关系的思考。【解析】18.本题考查学生正确使用词语的能力。这句话中的“这”指代的是“不施粉黛的‘佳人’”，也就是“佳茗”（好茶）。A.“这篇文章”的“这”也是指代特定的一篇文章，与文中“这”的用法相同。B.“这才”表示经过某个过程后出现某种情况，“这”起强调时间的作用。C.“这就去”的“这”表示即将发生的动作，强调时间紧迫。D.“怕这怕那”的“这”“那”是泛指一些事物，不是特定指代。19.本题考查学生正确使用标点符号能力。“难道不是吗？”这个问号加强语气，强调茶无论甜苦都令人陶醉的观点，增强了语言的肯定性和说服力。“那香气，一定少不了茶香吧？”这个问号引发读者思考，让读者去想象古代文人夜读时“红袖添香”中的香气是否有茶香，使语言更具感染力和互动性。同时也使读者深入感受茶与夜读的美妙联系，增强了表达的趣味性。20.本题考查学生语言表达简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动的能力。“解构‘茶’字，乃由草、人、木依次组合而成”，首先生动地体现了人与自然的亲密关系，因为人处于草木之间，这就直观地展现了人、草、木的联系，进而蕴含天人合一的意蕴，丰富了文章的文化内涵。为后文阐述茶带来的美妙心境（如拥有一杯茶就仿佛拥有闲适洒脱、淡定心境等）及与自然融合做铺垫，使文章前后内容衔接更自然。通过对“茶”字的解构，引发读者对茶与自然关系的思考，深化了文章的主题。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。一杯奶茶到底要在多长时间内喝完呢？1小时，还是2小时？从安全和口感来说，两个小时是个不错的选择。奶茶的口感很好，它含有蛋白质、脂肪、糖等营养物质，这些营养成分同样受环境中很多微生物的喜爱。如果一杯现制奶茶放在没有任何保护措施的环境中，就会引发各种微生物虎视眈眈。① ，各种细菌微生物都可能大量生长繁殖，从而导致食品安全隐患。食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系。在食品安全里，我们通常认为5℃～60℃是危险温度区，这个温度范围内， ② ，加速食物腐败。大家可以看到，这基本上就是我们日常环境的温度。食品在5℃至60℃之间安全保存的时间要遵循4小时/2小时规定，也就是，在危险温度区停留不超过2小时（包括准备、储存和陈列）的食品可以放回冰箱冷藏（保存在5℃以下）或重新加热（加热至60℃以上），并在稍后再次取出。但是，食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时。意思是，如果没有任何处理（没有密封或者冷藏），最好在2个小时内吃完；如果超过2个小时，最好重新冷藏或者重新加热后再吃；如果超过4个小时， ③ 。21. 请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。22. 文中画波浪线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。可少量增删词语，但不得改变原意。【答案】21. ①如果奶茶保存时间过长 ②细菌会快速繁殖 ③最好就不喝了22. 一杯现制奶茶如果放在没有任何保护措施的环境中，就会让各种微生物虎视眈眈。【解析】21.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据后文可知，此处需要填写“各种细菌微生物都可能大量生长繁殖”的前提条件，结合前文内容可知，奶茶繁殖细菌与放置时间太长有关，据此可写“如果奶茶保存时间过长”；第二空，由“食物放在外面就会有细菌滋生，且生长速度跟温度有很大关系”可知，在这个危险温度区细菌滋生的速度会变快，据此可写“细菌会快速繁殖”；第三空，由分号可知，该句与前文是并列分句，应与“最好在2个小时内吃完”“最好重新冷藏或者重新加热后再吃”语义相关联，结合前文“食品在危险温度区间停留的总时间不得超过4小时”可知，此处应填“最好就不喝了”。22.本题考查学生辨析并修改病句的能力。画波浪线句语病有二：（1）语序不当。“如果”的位置错误，关联词语所在句子前后主语一致，都是“一杯现制奶茶”，因此应将“如果”放在“一杯现制奶茶”后面.（2）搭配不当。“引发各种微生物虎视眈眈”搭配不当，应修改为“让各种微生物虎视眈眈”。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。如今，社交媒体空前发达，人们可以轻松地在网络上分享自己的生活点滴和各种观点。然而，在这看似“人人都有麦克风”的时代，我们是否真正做到了有效沟通？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。【解析】本题考查学生写作的能力。审题：这一道引语类材料作文题。材料描述了一个社交媒体空前发达的时代背景，人们可以轻松地在网络上分享生活点滴和观点，即“人人都有麦克风”的现象。然而，这引发了一个关键问题：在这样的时代背景下，我们是否真正做到了有效沟通？之所以会有这一问题，是因为在现实性与时效性方面，社交媒体是当下人们生活中不可或缺的一部分，每个人都能切身感受到信息传播的便捷，但同时，也会与之俱来产生很多沟通中可能存在的问题，比如信息沟通的真实性难以核查。但总的来说，想要实现有效沟通，一方面，社交媒体空前发达的时代，我们都有自己的麦克风，因此我们要做到一旦使用麦克风，就要对说出的话负责；另一方面，正因为人人都有麦克风，信息多元庞杂，我们可以听到各种声音，若不能超越“信息茧房”，只能沦为偏听偏信的小丑。所以，真正有效的沟通还是要回归交流本质，能兼听有主见不被带偏，也能理性发生坦诚交流。写作时，考生可以从多种角度进行分析，如虽然有了发声的渠道，但可能存在信息片面、观点偏激、交流肤浅等情况，导致沟通效果不佳；也可以思考如何在这样的环境中突破障碍，实现真正的有效沟通。例如，可以强调要打破“信息茧房”，避免只接触自己感兴趣或认同的信息，以更开放的心态去倾听和理解不同的观点；或者论述有效沟通需要具备的要素，如理性表达、尊重他人、深入交流等；还可以探讨社交媒体时代下，个体应如何提升沟通能力，促进信息的真实、全面传播等。立意：1.打破沟通障碍，实现有效交流。2.理性发声持主见，真诚倾听促交流。3.超越“信息茧房”，拥抱有效沟通。4.回归交流本质，拒绝社交“伪沟通”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近年来，英国、美国、澳大利亚等多国家高校的本科申请人数呈现大幅上涨趋势。以澳大利亚来说，此前就有媒体广泛报道，截至2023年底，申请赴澳大利亚留学的国际学生人数已历史性地突破50万大关，创下历史新高。而在澳洲留学的746,080名外国公民中，中国学生以159,485人的规模位居前列，成为该国留学市场的重要组成部分。但是一般情况下，申请国外本科的学生，很多都是用国内高考成绩直接申请。但是这种方式适用于高考成绩优异和语言成绩合格的学生。如果学生本身基础不太好的话，甚至高考考本科大学有难度，也没有合格的语言成绩，如何申请海外名校？对于高考分数达不到本科线或者理想大学录取分数线的学生，还可以通过西南财经大学的2+2国际本科项目，弯道超车进入海外名校！申请方式：无需高考成绩，参加西南财经大学组织的自主招生测试。测试通过，学校给学生发放西财2+2国际本科预录取通知书。培养规划：国内学习阶段：前两年在西南财经大学学习英语强化课程、通识课程以及部分专业课程。国外本科阶段：学生选择英、美、澳、加等国家的多所国家备案认可的国外院校之一进行学习，完成本科阶段课程。重点是，西财2+2项目合作的国外大学中多所院校QS排名在前100，属于世界一流名校之列，学生毕业证含金量高，回国认可度高！西南财大2+2项目对接院校名单（部分）澳大利亚国立大学QS30莫纳什大学QS37昆士兰大学QS40阿德莱德大学QS82悉尼科技大学QS88兰卡斯特大学QS141怀卡托大学QS235另外，西南财2+2国际本科学生享有与统招生同等的待遇。平时上课学习还有生活住宿都在西南财大校园内进行！不安排校外教学与校外住宿！项目学生可以使用宿舍、食堂、图书馆等各类学校内场馆，还可以参加社团及课外活动。这种同等待遇让学生们能够更好地融入校园生活，享受到更加丰富多彩的大学时光~本科留学赛道太拥挤，一定要及时转换思路，选择国际本科作为退路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
想象一下：只需输入几个关键词，就能在几秒钟内生成一篇完整的论文，这样的“诱惑”，可能没有多少学生能抵挡得了…AI带来便利的同时，不可避免地引发了关于独立思考、学术诚信和技术伦理的探讨。对学生而言，用AI写论文到底是助力还是隐患？如何恰当地使用AI？边界又在哪里？外滩君的老朋友，曾任教于沪上头部国际学校 —上海中学国际部的Mark博士，对此深有体会，作为经验丰富的英语教师，同时又是ChatGPT的重度用户，他想谈谈自己的看法。Mark Seeley博士前上海中学国际部英语组长以下为Mark的解答：⬇️Q1你允许学生使用ChatGPT写论文吗？对学生来说，ChatGPT的用途应该是作为研究工具，就像使用搜索引擎查找信息或更好地理解复杂想法一样。ChatGPT非常适合帮助学生掌握困难的概念，并且比通过典型在线搜索找到的静态资源更加动态。我个人喜欢与ChatGPT进行“对话”，讨论复杂的概念，就像和一个聪明的同事那样。例如，最近我和ChatGPT讨论了一个电视剧中出现的修辞手法。其中有一幕，一个健谈的男孩询问一位老练的僵尸末日的幸存者，“关于死亡，你希望是什么样的？”他回答说：“安静一点的/悄无声息的。”美剧《行尸走肉》中的幸存者Carl Grimes起初，我以为这里quiet（安静一点的/悄无声息的）的修辞技巧是zeugma（轭式搭配法）或syllepsis（一语双叙），但ChatGPT解释说这种修辞格适用于任何具有不止一个含义的词——不仅仅是动词。这样的互动可以帮助加深学生对语言的理解，使ChatGPT成为一个得力的教育助手。然而，一旦涉及到论文写作，我会划定严格的界限。就像使用计算器来进行算术一样，学生在依赖AI前，应当先掌握写作的基本知识。专业的作家或许能利用ChatGPT来提高工作效率，毕竟他们已经深知一篇好文章应具备哪些写作原则。但是，为了高效学习，学生们必须亲自锻炼这些写作技能。Q2什么情况允许学生使用ChatGPT合适？使用ChatGPT写论文是绝对不允许的。学生们应当把它当成词库或词典去使用——作为协助澄清术语或查找定义的资源。例如，假设某个学生正在查找某个单词的同义词或词源，ChatGPT就可以快速提供有用的答案。最近，我用ChatGPT帮助做一篇关于“新儒学”文章的中英翻译，让它标注出带声调的拼音，并提供相关的历史背景，从而确保翻译的准确。新儒学代表 朱熹在这种情况下，ChatGPT充当了一个宝贵的科研助手。但是，撰写原创文章这件事儿，还得学生自己来做。Q4若不允许，如何向学生解释？他们能理解并接受吗？在向学生们解释为何禁止他们用ChatGPT写论文时，我通常将其与学习任何其他技能相比较，比如数学。不练习基本的写作技巧，学生们自己难以在写作上取得进步。这种类比有助于他们理解，在发展早期过度依赖AI是不利的，正如在学习加减乘除前就开始使用计算器。Q4作为经常使用ChatGPT的用户，我其实已经形成一种它如何构建语言的认知。以我的经验来看，ChatGPT并不是一个特别好的作家。它往往会犯一些特定的错误，忽视基本的写作规则，生成文笔拙劣的散文。使用ChatGPT写作的学生也会犯同样的错误，因此是否使用AI通常显而易见。正如互联网上搜索到的文章总是写得差劲，且容易看出抄袭的痕迹，ChatGPT写出的文章也有独特的缺陷。对于经验丰富的教育者来说，这些缺点实在是很明显。Q5用ChatGPT写作的学生在课堂上表现如何？依赖ChatGPT写作的学生往往在其他方面也表现不佳。写作是需要持续练习的一项技能，而那些指望AI的人或许对自己的写作能力缺乏信心。这在课堂讨论或考试中尤为明显，毕竟这两种场合都要求学生不借助技术的帮助，独立形成观点和论证。Q6长期来看，依赖ChatGPT写作的优缺点首先短期内，用ChatGPT写作的学生或许觉得自己节省了时间和精力。但从长远来看，这种依赖性会扼制他们培养批判性思维和交流能力，而这两者是成功所需的必备技能。写作是一项极为重要的技能，就像解决数学问题或进行科学实验一样，如果学生希望培养思考和交流的能力，就不能将写作这事儿“外包”给机器。Q7有些学生开始用ChatGPT来写大学申请论文，你怎么看？坦白说，ChatGPT不是一个好的作家，在大学申请论文这么重要的事情上，我当然反对使用它。招生官希望看到真诚的，个人的一些思考，而ChatGPT显然无法做到。当学生用AI来撰写申请论文时，是非常明显的，拿ChatGPT来说，它总是生产出一些大众化的、过于正式的语言。写作如此，读书又何尝不是？ChatGPT有一种很流行的玩法是直接提炼总结，快速读完整本书。但对于很多经典名著的阅读，尤其是国际或双语学校的学生，还是更建议“亲力亲为”🙂‍↕️返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。过去把自己封闭起来，自我孤立，这对社会主义有什么好处呢 历史在前进，我们却停滞不前，就落后了。马克思说过，科学技术是生产力，事实证明这话讲得很对。依我看，科学技术是第一生产力。现代科学技术的发展，使科学与生产的关系越来越密切了。科学技术作为生产力，越来越显示出巨大的作用。现代科学技术正在经历着一场伟大的革命。近三十年来，现代科学技术不只是在个别的科学理论上、个别的生产技术上获得了发展，也不只是有了一般意义上的进步和改革，而是几乎各门科学技术领域都发生了深刻的变化，出现了新的飞跃，产生了并且正在继续产生一系列新兴科学技术。现代科学为生产技术的进步开辟道路，决定它的发展方向。当然，不论是现在或者今后，还会有许多理论研究，暂时人们还看不到它的应用前景。但是，大量的历史事实已经说明：理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来极其巨大的进步。当代的自然科学正以空前的规模和速度，应用于生产，使社会物质生产的各个领域面貌一新。特别是由于电子计算机、控制论和自动化技术的发展，正在迅速提高生产自动化的程度。社会生产力有这样巨大的发展，劳动生产率有这样大幅度的提高，靠的是什么 最主要的是靠科学的力量、技术的力量。正确认识科学技术是生产力，正确认识为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，这对于迅速发展我们的科学事业有极其密切的关系。我们既然承认了这两个前提，那末，我们要在短短的二十多年中实现四个现代化，大大发展我们的生产力，当然就不能不大力发展科学研究事业和科学教育事业，大力发扬科学技术工作者和教育工作者的革命积极性。科学技术人才的培养，基础在教育。我们要全面地正确地执行党的教育方针，端正方向，真正搞好教育改革，使教育事业有一个大的发展，大的提高。在人才的问题上，要特别强调一下，必须打破常规去发现、选拔和培养杰出的人才。(摘编自《邓小平文选》)材料二：邓小平“科学技术是第一生产力”的这个科学论断是马克思主义理论和当代社会实践相结合的产物，是对现代科学技术和生产力乃至经济、社会发展关系的新概括，代表了人类对科学技术认识的第三次新飞跃。恩格斯说过，科技是人认识自然的一个标志，又是控制自然、改造自然的起点和手段。新中国成立后，科技事业在中国得到了莲勃的发展，中国科技事业全面进入了现代化发展时期。由于特殊的国际环境，我国科技发展选择了以国防安全为主要目标的方针，它的最高成就的标志就是尖端科技成果“两弹一星”。“科技是生产力”的历史意义，就在于它开启了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的转变。过去相当一个时期，我们是依靠人力、财力、物力的大量投入来发展经济，走的是一条“三高三低”(即高投入、高消耗、高成本，低产出、低质量、低效益)的粗放型经营的发展路子。粗放型、数量扩张型的经济增长方式在我国经济发展的初期可能是难以避免的，甚至还是必要的，但是当有了一定的基础之后，继续走这样的老路，就既没有必要也无法走通了。因此，我们必须走依靠科技进步发展的路子，把速度与效益有机结合起来，推进经济增长方式从粗放型向集约型转变，在采用先进科学技术和先进科学管理的基础上，不断提高企业生产经营能力和劳动力素质，从而实现经济发展质量的飞跃，提高国民经济的整体素质，走出一条少投入多产出、低成本高质量、消耗少效益高的发展路子。这种由粗放型向集约型的经济增长方式的转变，实质上体现了科技是第一生产力的客观要求和内在作用。科学教育必然成为当今教育的首要内容。科技对教育的影响不仅在人才规格与课程结构、内容上，而且直接地影响着教育的形式，教育发展的进程，教育手段的变革与发展。教育活动与物质生产活动相比，它的基本特点是一种文化活动，是一种认识活动。就它对科学的意义来说，它可以传递传播科学，可以创新发展科学。教育是以科学为基础，以科学为媒介，以科学为实体的活动。当前大学不仅是传递科学知识的场所，而且，有些大学既是科研中心又是科学创新的基地。随着时代的发展，科学与教育的关系越来越紧密，两者互为依存，互相促进。正是在这种意义上，邓小平才提出“四化”的关键是科技现代化，而“科学技术人才的培养，基础在教育”。教育是将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径。教育是生产劳动力，生产劳动能力的生产，并非社会生产。生产劳动力的过程是“物”化为“智”的过程，是物质财富的消费，是科学知识——人的智能的生产；社会生产是劳动者将自己的劳动能力(智力和体力的总和)对象化在对象物上的过程，是智力和体力的消费，是物质财富的生产。教育真正呈现它的生产力功能的唯一标志是培养出适合时代需要的高质量的劳动力。(摘编自孟鬻巍《为什么说科学技术是第一生产力》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，正确的一项是(3分)A.科技的发展对现代社会的发展具有决定性作用，其发展主要依赖于理论研究，理论研究一旦获得突破，就能立即转化为生产力。B.“科学技术是第一生产力”这一论断，代表了人类对科技认识的新飞跃，促进了中国科学技术事业从国防动力向经济动力的全面转变。C.“科学技术是第一生产力”这一观点强调了科技在现代社会生产中的地位，“四化”的关键是科技现代化，而科技人才的培养重在教育。D.科学与教育互为依存，共同推动社会进步，教育是生产劳动力、生产劳动能力的活动，其本质是物质财富的生产，与社会生产没有本质区别。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.邓小平强调，要迅速发展科学事业，就必须承认科学技术是生产力，以及为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分。B.加大对科技教育的投入，培养出适合时代需要的具有创新精神和实践能力的高素质科技人才，让教育真正呈现它的生产力功能标志。C.过去我国走的是“三高三低”的粗放型经济增长方式，这在经济发展初期是必要的，但随着基础条件的改善，应逐步转向集约型增长。D.由于当代大学是科学知识的传递者、科学研究的中心和科学创新的基地，所以将知识形态的生产力转化为直接生产力的必经途径是教育。3.下列选项不符合材料二中“集约型转变”措施的一项是(3分)A.上岛咖啡尝试加盟模式，不断在一线城市扩张，门店一度高达两千家。B.特斯拉利用超级充电技术，实现了电动汽车的量产和智能化。C.湖北汉成电气有限公司投入技改资金，优化产品结构，生产效率显著提高。D.小米通过大数据、云计算等技术，有效实现了供应链的精细化管理和资源优化配置。4.材料一的论述逻辑严密、说服力强。请从词语和修辞的角度简要分析。(4分)5.中央领导人强调“科技兴则民族兴，科技强则国家强”,当下应怎样践行“科学技术是第一生产力”这一论断 请结合材料简要分析。(6分)(二)现代文阅读I(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。屋檐余继聪晚饭后散步的时候，忽然下起了雨，于是急忙奔走，到处找屋檐避雨，才发觉，原来偌大的城市里竟然找不到一个可以避雨的屋檐，于是就怀念起儿时生活的乡间来。在儿时的乡间，是根本不用为避雨发愁的，只要有人家，就会有屋檐，哪怕是独家村，也有屋檐，家家户户的大门、房子全都是飞檐翘角、飞边宽宽长长的。艰难行进、疲惫奔走于旅途中的人，旅居他乡的人，只要隐隐看到前面有一院瓦房、一户人家，马上就会精神倍增，感慨“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”,因为无论有多大风雨多么寒冷，只要有一院瓦房，就会有一片温暖的屋檐可以避风避雨，乘凉歇憩，就会有凉爽或者温热的一碗水喝。即便主人不在家，也可以在他家的屋檐下、门楼下避避风雨，或者乘乘凉，休憩休憩。那时候，很多乡村人家都是不锁院门的，主人不在家，你甚至可以自己打开院门，进厨房里舀一瓢清凉的水喝。乡间人家，即便建盖的是砖瓦房小院，也会建盖有高高的门楼，冬天温暖夏天凉爽，路人们可以到屋檐下避雨避风或者乘凉休憩。有屋檐的人家，有屋檐的瓦房人家，大都是古风犹存、古朴善良、热忱好客的，你完全可以敲开或者推开门，直入其家，在灶房或者火塘边，烤一烤火，晾一晾衣服，喝一碗一罐热腾腾温暖暖香喷喷的茶，或者乘乘凉、歇歇气的。特别是在山区，乡亲们特别好客，不管什么人来，无论男女老少、高矮胖瘦，只要从家门口经过，主人都会出来邀请你到家里吃茶，甚至还会煮上一块腊肉，邀请你一起吃饭吃酒的，让你顿时有了温暖的、宾至如归的感觉。乡村人善良淳朴，自古以来，建盖房子往往都会飞檐翘角，让房子伸出宽宽的屋檐、宽宽的飞边，有意无意间，给无数的旅人飞鸟困兽提供了遮风避雨、乘凉休憩的地方。特别是活泼可爱的小燕子，每年春天里总会飞回来，在家家户户的屋檐下筑巢做窝，繁衍乳燕，于是家家户户在家里做着饭、吃着饭、休息着都可以看见燕子爸爸妈妈们飞出飞进，衔泥筑巢，捕捉昆虫回巢来喂乳燕，屋檐上的燕子一家恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐，屋檐下的人家同样恩恩爱爱，其乐融融，幸福快乐。那时候，善良淳朴的乡亲们，家家户户建盖瓦房的时候，都要伸出宽宽的屋檐，其实也是为了让燕子等鸟类、小生命有一个可以筑巢安居或者休憩避雨的地方。生活于乡间的近二十年，常常有在别人家屋檐下避雨的情况。陪母亲进城卖菜，去下苏村的外婆家，去其他村走亲串戚，去李家庵供销社买水火油和盐巴铅笔作业本，去邻村沙溪村小学上学，去乡中学车坪中学读初中，进城读高中，都会经过许多村庄，许多院落瓦房，许多人家。那时候生活普遍贫穷，很少有人家买得起伞，也没有蓑衣篾帽，甚至找不到可以披在身上、顶在头上的一块塑料布，我们家也一样，雨来时，如果前不着村后不着店，只好任由雨淋。但是只要赶到一个村庄，走近一个院落、一院瓦房、一户人家，就不愁屋檐门楼避风躲雨，也不愁屋檐门楼乘凉，甚至不用担心口渴没有水喝，随便推开一院瓦房的门，都可以讨到一瓢凉爽的泉水或者一碗温暖的开水喝。那年月，在乡间路上走着走着，忽然遇到一片雨云压过来，不用为没有雨伞蓑衣篾帽发愁，只需紧走几步或者一会儿，就可以赶到一个村庄，找到一户人家、一片屋檐或者一间门楼避风避雨。那时候，乡间没有伞，也不习惯用伞，蓑衣篾帽，也都是准备着上山放牧牛羊，到野外庄稼地里干活时候用的。那时侯，家家瓦房，户户屋瓦鳞次栉比，在像鱼鳞一样一排排高高低低起起落落的筒瓦板瓦上，长满红绿红绿的瓦花(瓦松),在朝阳里夕阳里，都是显出红色，十分美丽。在一些上百年的古老瓦房上，瓦花可以长到两三尺高，密密麻麻、亭亭玉立在瓦房顶上，从屋脊上一直长到屋檐边，使得一院院古老的瓦房显得更加生机盎然，鲜活灵动，古朴美丽。天晴的时候，我们这些小淘气鬼会从楼月台上爬上屋顶，踩在瓦楞上，去采摘一株株美丽的瓦花。秋冬季节，母亲们也会把采摘的红辣椒、柿子用竹篾筛子端到楼月台或者屋瓦上去晾晒，很多人家直接把红辣椒、苞谷、高粱一串串像编辫子一样串起来，挂在屋檐下晾晒。一把把镰刀，直接挂在屋檐下的墙缝里，一领领蓑衣，一顶顶篾帽草帽，也都是挂在屋檐下，外出需要时随手取下，回家后随手挂上。雨季来时，枯枯地待在家里，欣赏雨水从瓦房屋檐边滴落，叮叮咚咚的，滴落在地面上，就像仙子们的一枚枚细细长长手指，在一架无边的硕大古琴上敲打弹奏一首首乡间古曲，在美丽无边的大地上织绣美丽的花朵。看得兴起，我们就会走到屋檐边，用小手接捧那些美丽的水滴、水线和仙子们的手指，猜想着是什么仙子在弹奏大地上的树木花草、河流山脉、庄稼屋瓦、万千乐器，想象着是什么仙子的一枚枚手指，那样温润白嫩，那样纤细修长、灵动迷人，猜想着一排排像琴键一样起起伏伏高低错落的屋瓦是谁的琴键……于是，我们把乡居的一个个枯燥乏味日子过得趣味横生，有滋有味。如果没有瓦房，没有屋檐，我们那些乡村孩子的童年将会是多么苍白乏味啊!6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.文本开头写城市中无法找到避雨的屋檐，进而引出对儿时乡间生活的怀念，为下文的描写和情感的抒发做了铺垫。B.文中引用“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的诗句，形象地描写了旅人在艰难行.进中看到乡村瓦房时的喜悦心情。C.文本多运用叠词，语言质朴自然，比喻、拟人等修辞手法的运用，使描写形象生动，饶有趣味，极大地丰富了文章内涵。D.文本结尾抒发了对乡村生活的赞美，指出没有屋檐的乡村孩子的童年将会苍白乏味，表达了作者对现代乡村变迁的忧虑。7.关于文本划横线的段落，下列说法不正确的一项是(3分)A.文本对“瓦房”“屋瓦”的描绘，呈现了乡村的古老与美丽，给读者以视觉享受。B.文本对“瓦花”的描写十分细腻，给读者展现了颇具特色的乡村自然景观，令人向往。班级姓名C.作者通过描写红辣椒、苞谷、高粱等农作物的晾晒场景，展现乡村生活的富足与安逸。D.孩子们从楼月台去采摘瓦花的场景，表现出乡村孩子天真无邪、亲近自然的童趣。8.作者在找不到一个可以避雨的屋檐时，为何会“怀念起儿时生活的乡间” 请结合全文概括。(4分)9.作者回忆了在乡村屋檐下躲雨的场景，学校“光影翰墨”社团想把这场面拍成短视频，由你负责拟写视频拍摄脚本。请根据文本并发挥想象，完成以下表格。(6分)—…二、古代诗文阅读(37分)（一）文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：初，陕西转运使李参以部内多戍兵而粮储不足，令民自隐度麦粟之赢，先贷以钱，俟谷熟还官，号青苗钱。经数年，廪有余粮。至是，条例司请：“以诸路常平、广惠仓钱谷，依陕西青苗钱例，民愿预借者给之，令出息二分，随夏、秋税输纳，愿输钱者从其便。如遇灾伤，许展至丰熟日纳。非惟足以待凶荒之患，民既受贷，则兼并之家不得乘新陈不接以邀倍息。又常平、广惠之物，收藏积滞，必待年俭物贵，然后出果，所及者不过城市游手之人。今通一路有无，贵发贱敛，以广蓄积，平物价，使农人有以赴时趋事，而兼并不得乘其急。凡此皆以为民，而公家无所利其入，是亦先王散惠兴利，以为耕敛补助之意也。仍先自河北、京东、淮南三路施行，俟有绪，推之诸路。”诏曰：“可。”乃出内库缗钱百万，余河北常平粟，而常平、广惠仓之法遂变为青苗矣。初，王安石既与吕惠卿议定，出示苏辙等，曰：“此青苗法也，有不便，以告勿疑。”辙曰：“以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。钱入民手，虽良民不免妄用；及其纳钱，虽富民不免喻限。如此则恐鞭笞必用，州县之事烦矣。唐刘晏掌国计，未尝有所假贷，而四方丰凶贵贱，知之未尝逾时。有贱必余，有贵必果，以此四方无甚贵无甚贱之病。今此法见在，而患不修，公诚能有意于民，举而行之，则晏之功课立俟也。”安石曰：“君言诚有理，当徐思之。”会京东转运使王广渊言：“春农事兴，而民苦乏，兼并之家得以乘其急要利。乞留本道钱帛五十万，贷之贫民，岁可获息二十五万。”从之。其事与青苗法合，安石始以为可用。(选自《宋史纪事本末》有删改)材料二：“常平”之法，利民之善术也，后世无能行之者，宋人仿之，而遂流为“青苗”。故曰：非法之难，而人之难也。三代封建之天下，诸侯各有其国，其地狭，其民寡，其事简，则欲行“常平”之法也易。然而未尝行者，以生生之计，宽民于有余，民自得节宣焉，不必上之计之也。上计之而民视以为法视以为法则惮而不乐于行而黠者又因缘假借以雠其奸。故三代之制，裕民而使自为计耳。虽提封万井之国，亦不能总计数十年之丰歉而早为之制也。郡县之天下，财赋广，而五方之民情各异，其能以一切之治为治乎(选自王夫之《读通鉴论》)10.材料中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。涂黑超过三处不给分。(3分)上计之而囚民视以为法国视以为法回则回惮而不乐回于行回而黠者又因缘假借⑤以雠其奸。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.乘，趁着，与成语“因利乘便”“乘人之危”中”的“乘”意思相同。B.俟，等待，与《诗经·静女》“静女其姝，俟我于城隅”的“俟”意思相同。C.“不必上之计之也”中加点“之”字与《师说》中“句读之不知”的“之”用法相同。D.裕，使……富裕，使动用法，与《齐桓晋文之事》中“是以君子远庖厨也”的“远”用法相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.青苗法最初是为解决陕西地区驻军多、粮食储备不足的问题，在实施过程中也帮助农民缓解了资金短缺问题，一举两得。B.青苗法在河北、京东、淮南三地试行，非仓促之举。朝廷特拨内库钱财以示支持，表现了对改革的慎重态度。C.王安石与吕惠卿共同商量青苗法细节，并主动向苏辙征询意见，可见他在变法时能集思广益、听取他人建议。D.苏辙分析了“青苗法”可能带来的一系列问题，担心会给政府带来负担，并以唐刘晏为例直接表达了反对实施“青苗法”的态度。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)以钱贷民，本以救民，然出纳之际，吏缘为奸，虽有法不能禁。(4分)(2)有贱必来，有贵必粜，以此四方无甚贵无甚贱之病。(4分)14.材料二中王夫之强调“非法之难，而人之难也”,请结合材料一简要分析“人之难”体现在何处。(5分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这两首宋诗，完成15~16题。追忆征西幕中旧事陆游其一大散关头北望秦，自期谈笑扫胡尘。收身死向农桑社，何止明明两世人!其二小猎南山雪未消，绣旗斜卷玉骢骄。不如意事常千万，空想先锋宿渭桥。15.下列对诗歌内容和艺术特色的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.“大散关头北望秦”,起句精妙，照应了题目“追忆”二字，也暗含着诗人渴望收复失地之志。B.“收身死向农桑社”一句笔锋陡转，写出了诗人的现实状况，在农桑生活中虚度余年，与前文形成巨大的反差。C.“绣旗斜卷玉骢骄”一句，生动勾勒出昔日围猎的情景，借胯下马衬托出射手的英姿，颇有唐人绝句之神韵。D.诗歌浓缩了诗人家国兴亡之感，结尾“空想先锋宿渭桥”则更多地表达了对现实的感慨和对往昔的追忆。16.有人评价：“陆游诗风兼具李白的雄奇奔放与杜甫的沉郁悲凉。”请结合两首诗的内容简要赏析。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)阳阳站在泰山之巅欣赏日出，日观峰以西的山峰，颜色错杂，又像弯腰曲背鞠躬致敬，正如《登泰山记》中“ , ”所描幕的景色。(2)楠楠在近期学习中有些浮躁，不如开学时踏实，王老师引用《谏太宗十思疏》中的“ , ”提醒他要有始有终、持之以恒。(3)“草”这一意象在中国古典诗词中被赋予丰富的意蕴，很多文人墨客在咏史怀古”。时以之抒发历史兴亡的感慨，比如“ ”和“ ”。三、语言文字运用(本题共5小题，18分)阅读下面的文字，完成18~22题。中国牙雕 A ,原始社会时期最初的牙雕制品只是一种实用工具，随着时间的推移，逐渐出现了装饰用品。至商周时期，牙雕工艺已极为发达，后经汉、唐、宋、元、明代，牙雕工艺更为精湛，明清时期达到鼎盛。河南博物院收藏着的来自乾隆年间的象牙白菜，历经300多年，现在看起来依然让人“垂涎欲滴”,巧妙的构思、精湛的雕工、逼真的色泽，令人 B 。整株白菜以完整象牙雕刻而成，主体色彩以牙白为主，向嫩黄色渐变，一端为层次分明的莱叶，舒展张开，一层一层可见菜心；一端为菜根，白色莱帮紧致，包裹有力，带有褐色泥土，似乎刚从泥土中挖出还未清洗。脉络雕刻清晰，生机盎然。菜吐与主体的结合部位趴伏着一只罩色烟蝈，双腿一屈一蹬、正贪婪地汲取汁水，腿下有一甲虫，身后有一枝粉色雏菊，构思巧妙，造物情趣丰富，不仅形似，而且神似，足以乱真。①白菜下部位置还附有一枝野花，②淡雅细腻，毫无妖艳之态，③与翠绿的白菜有着和谐的韵律。④据考古专家介绍，⑤这件象牙白莱雕刻刀法十分娴熟，具备超强的写实风格，⑥反映出作者雕刻水平的高超，⑦与此同时，超然物外的田园生活被该作品表现得淋漓尽致。在中国传统文化中，(甲),“得常咬菜根，即做百事成”是传统儒家文化提倡的“安贫乐道”。历代有很多文人都认为，做人不仅要有风骨，(乙),白菜从顶部到根部为青绿色到白色，正好对应了这个做人理念。同时，谐音是一种广为流传且非常有趣的文化现象，白菜则谐音“百财”,寓意财源滚滚，家庭富有。18.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)19.下列选项中与文中画波浪线的句子所用修辞手法相同的一项是(3分)A.不知乘月几人归，落月摇情满江树。B.玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。C.雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。D.花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。20.文中画横线的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。(4分)22.我国艺术品常见“萝卜”“白菜”“蝈蝈”题材，通过谐音寄托了对美好生活的向往与追求，请再列举两个生活实例简要说明。(5分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)世间多少好答案，在苦等一个好问题。一个好问题，往往比成千上万个现成的答案更能照亮前行的道路，激发无限的创造力与可能性。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.C(A项，“就能立即转化为生产力”有误；B项，“全面转变”有误；D项，“教育和社会生产没有本质区别”有误)2.D(原文为“有些大学”,此外因果关系有误)3.A4.①使用准确的修饰限定词，如“迟早“空前”等，表达严谨；使用“当然""但是”等关联词，使逻辑更严密。②运用反问、设问等修辞，如“这对社会主义有什么好处呢"“靠的是什么"等，强化观点，引发思考，增强说服力。(每点2分。若有其他答案，言之成理可酌情给分)5.①坚持科技创新的战略地位，将其置于国家发展的核心位置；②推动科技进步与经济发展深度融合，转变经济增长方式；③加强科技人才的培养和教育改革。(每点2分。意思对即可，若有其他答案，言之成理可酌情给分)6.D(“对现代乡村变迁的忧虑”有误)7.C(这些农作物的晾晒只是反映了乡村的日常生活，并非体现富足与安逸)8.①乡间的屋檐给与生命温暖和安全，屋檐下的人家善良好客，人与自然和谐相处，作者怀念这种温情；点2分，共4分。意思对即可，其他答案酌情给分)9.①远处是层层叠叠的瓦房，屋檐错落有致，雨丝细密地落下，形成一层朦胧的薄雾口②在乡间，每一片屋檐下都藏着温暖的故事。风雨中，一杯热茶，一份关怀，让旅人的心找到了归宿。(每点3分，共6分。意思对即可，其他答案酌情给分)10.BCF11.C(两个“之”用法不同，前者是主谓之间，后者是宾语前置的标志。)12.D(“直接反对”有误)13.(1)把钱借给百姓，本来是为了救济百姓，但是在钱款出入的时候，官吏趁机作奸，即使有法令也无法禁止。(“贷""缘”各1分，大意2分)(2)物价低时就买进，物价高时就卖出，因此全国就没有物价暴涨暴跌的弊意2分“汆”“病”各14.①实施过程中可能会出现官员腐败；②百姓不好好利用青苗钱；③到期后不按时归还。(答出一点给1分，两点给3分，三点给5分。意思对即可)15.D(“对往昔的追忆”有误，结尾一句表达了诗人对未来的空想)16.①诗人在表达军事才能的自信、收复中原的乐观以及描写军队威武的军容时，气势豪迈，格调激昂，诗风雄奇奔放。②诗人在表达晚年不得不归隐的痛苦和北伐希望落空的愤激时，感情深沉蕴藉，沉郁悲凉。③两种风格浑然天成，折射了诗人理想与现实的矛盾，深刻而丰富。(答出一点给2分，意思对即可)17.(1)绛皓驳色而皆若偻(2)有善始者实繁能克终者盖寡(3)斜阳草树/但寒烟衰草凝绿/朱雀桥边野草花/江雨霏霏江草齐/吴宫花草埋幽径18.A.源远流长B.叹为观止/赞不绝口(若有其他答案，可酌情给分)19.A(均使用了拟人的修辞手法)20.②应加上主语“花朵”;⑦应改为“与此同时，该作品将超然物外的田园生活表现得淋漓尽致”。(每改对一处2分)21.甲：白菜有着很深的文化寓意 乙：更要“一清二白”(每处2分，意思对即可)22.(1)“鱼”谐音“余”,寓意“年年有余”,年画、窗花中的鲤鱼跃龙门等图案，象征人们对富足生活的向往。(2)蝙蝠的“蝠”谐音“福”,玉雕中蝙蝠环绕着寿桃等图案表达了福寿双全的美好寓意。(3)“葫芦”谐音“福禄”,家居饰品葫芦寄予了人们对美好生活的追求。(答出一点给2分，答出两点给5分，其他答案言之成理即可给分)23.参考立意：(1)答案诚可贵，问题价更高；(2)人贵有疑，疑则有进；(3)于问题中求进，在思考中成长；(4)以问题意识为导，探索人生真知。返回搜狐，查看更多责任编辑：
不同专业的就业形势不一样，导致考研生不再为了考研而考研，更在乎专业的就业前景。不过再好的专业也怕供大于求，一旦报考人数激增，考生的压力也就随着而来。今年研究生考试压力最大的，莫过于想考热门专业的学生。冷门专业可能本身学生就比较少，多数名额都给了保研生，其余学生可能直接放弃本专业了，考研的人并不多。反而是热门专业的学生，保研比例有限，其余学生还在努力内卷，还有其他专业跨考的，竞争异常惨烈。考研压力最大的，要数计算机。专业热度不言而喻，但压力也很大。各所学校不断扩招，已经从4年前的30万提升到40万，导致就业率并不理想，好的岗位都要求硕士以上学历，逐渐让考研成了刚需。再加上二战三战考生，想要脱颖而出没那么容易。排在第二位的是统计学，也是理科专业里最热门的一个专业。人工智能、金融、生产制造行业都有就业机会，还能考公务员、事业单位、央国企。但好的单位对学历要求也很高，不光要有研究生学历，对毕业院校的层次也有一定的要求。学科教育排在第三位，如今师范成了继临床医学后，最有必要考研的专业之一。本科学历只能去幼儿园当老师，或者是代课老师，想拿到正式编制至少是双一流研究生。再加上现在生源人数下降，各学校招聘老师的数量下降，对质量的要求也就更高了。第四名电气工程，这个专业内卷与张雪峰脱不开干系。很多学生选择这个专业，都是准备进入央国企工作的，尤其是国家电网和南方电网，只有硕士生才有机会到地级市工作。考上之后，待遇和发展比计算机专业都吃香，自然竞争力和压力都不容小觑。排在后两位的是会计和法学专业，是跨考人数最多的专业，本专业考研的人数已经很多了，跨考让这两个专业的学生雪上加霜。人人都羡慕热门专业的学生机会多，殊不知机会都是留给有准备的人，否则再好的岗位摆在面前没有实力上岸也是枉然。学生不要因为压力大而退却，拼尽全力，很有可能下一个上岸的就是你。考研不同阶段的备考策略不同，有的学生从大二大三就开始备考，最晚也是从大三结束的暑假开始看书的，在距离考试还剩最后一个月的时候，最应该的就是调整心态，别因为一时挫折而轻言放弃。坚持复习的同时，要给自己积极的心理暗示。政治学科要多看时政热点，扎根理论知识，多刷模拟题，熟练掌握肖四肖八。英语除了背单词，还要多做阅读题和作文练习。专业课以课程框架和重点内容为基础，重点复习近5年真题。此外大量刷题培养手感，提高做题速度，查缺补漏。考生在备考之余也要注意张弛有度，可以跟已经考上研究生的学长学姐取经，了解考试经验，积累应试技巧，避免走弯路。有时候听君一席话胜读十年书，要是能直接跟专业导师沟通，或许效果更事半功倍。复习的同时，不要再熬夜了，适当的休息，适当的运动能帮考生保持最佳状态，提高免疫力，也能避免产生焦虑心态。按部就班完成学习计划，休息好才是磨刀不误砍柴工，学习效率远比磨洋工更有用。要是在外地或者在外校考试的学生，别忘了提前在考场附近订酒店，避免临近考试却订不到住宿的地方。不住宿的学生要做好出行规划，准备考试用品，更要吃饱穿暖，尽量少去人群密集的地方，带好口罩，保持健康的状态为佳。有些考生近乡情更怯，看到报录比低就失去了信心，总觉得自己准备还不够充分，连上考场的信心都没有。每年都有大批考生弃考，再加上一部分裸考的学生，实际竞争压力能相对小一些。考研不止是考察学生的学习能力、考试能力和表达能力，还有心理承受能力。否则因为一点小事就自乱阵脚，如何能堪当大任。今日话题：还有哪些专业考研压力比较大？欢迎在评论区留言讨论。如果你喜欢这篇文章，欢迎分享和收藏！更多精彩内容就在下一期。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）返回搜狐，查看更多责任编辑：
看点2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。今年耶鲁的早申数据会有何不同？又有怎样的趋势变化？本文转载自公众号：Nanson南森留学 (ID: Nansonedu)文丨藤子 编丨Luna继佐治亚大学公布早申数据，藤校之一的耶鲁大学也紧随其后，首次公布“恢复标化考试要求”之后的早申相关数据。不过，相较于佐治亚大学猛涨了13%的早申人数，今年耶鲁大学的EA申请人数却呈下跌趋势。2025Fall，耶鲁大学共收到6,754份EA申请，相比去年的7,856份申请数减少了14%。耶鲁校报上公布的数据耶鲁早申国际生申请人数下降30%据校报透露，本次耶鲁大学参加早申的申请者中，国际学生的减少幅度明显大于美国本土申请者。国际学生的申请量比去年下降了约30%，而美国本土申请者下降了约9%。2025Fall是耶鲁恢复“标化要求”的第一年，也是最高法院取消平权法案后的第二年。相较于此前“标化可选”的宽松政策，目前的政策允许学生提交基于学科的AP和IB国际课程考试成绩来替代SAT/ACT成绩。虽然没有完全强制“SAT/ACT”二选一，但是也从“可交可不交”改革成了“起码要交一个”。面对这一数据，负责外联和招生的高级副主任Mark Dunn表示，此前已有一些国际学生表示本国难以实现标准化考试。此次早申阶段，国际生申请人数的减少在他们的预期之中。但如果与2019-2020学年（最近一次要求提交标化成绩要求的申请季）的5,777份申请数相比，今年的耶鲁早申请人数增加的977份，增幅为16.9%。耶鲁早申申请率或将回暖？去年耶鲁大学的录取率创下历年最低的9.02%。今年早申人数大幅下降的情况下，不知道今年的耶鲁早申申请率会不会有所“回暖”。耶鲁大学官方虽未提及今年早申的预录取人数，但根据过往的相关数据，今年录取率回调的可能性还是比较大的。外网整理的耶鲁大学历年早申数据此前，在纽约时报发布的《标化之争》中，耶鲁大学本科招生主任Jeremiah Quinlan就直言：标化考试成绩虽然不是最完美的，但它可以预测学生在大学学业中成功。可见，标化可选政策带来的生源质量不可察，让耶鲁大学在2025Fall的招生政策中，进行了相应的调整。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：以“己”为中心，像石子一般投入水中，和别人所联系成的社会关系，不像团体中的分子一般大家立在一个平面上的，而是像水的波纹一般，一圈圈推出去，愈推愈远，也愈推愈薄。在这里我们遇到了中国社会结构的基本特性了。我们儒家最考究的是人伦，伦是什么呢？我的解释就是从自己推出去的和自己发生社会关系的那一群人里所发生的一轮轮波纹的差序。在差序格局中并没有一个超乎私人关系的道德观念，超己的观念必须在团体格局中才能发生。孝、悌、忠、信都是私人关系中的道德要素。但是孔子却常常提到那个“仁”字。《论语》中对于“仁”字的解释最多，但是也最难捉摸。孔子有不少次数说“不够说是仁”，但是当他积极地说明“仁”字是什么时，他却退到了“克己复礼为仁”“恭宽信敏惠”这一套私人间的道德要素了。孔子的困难是在“团体”组合并不坚强的中国乡土社会中并不容易具体地指出一个笼罩性的道德观念来。仁这个观念只是逻辑上的总和，一切私人关系中道德要素的共相，但是因为在社会形态中综合私人关系的“团体”的缺乏具体性，所以凡是要具体说明时，还得回到“孝悌忠信”那一类的道德要素。一个差序格局的社会，是由无数私人关系搭成的网络。这网络的每一个结都附着一种道德要素，因之，传统的道德里不另找出一个笼统性的道德观念来，所有的价值标准也不能超脱于差序的人伦而存在了。中国的道德和法律，都因之得看所施得对象和“自己”的关系而加以程度上的伸缩。（摘自费孝通《乡土中国》）材料二：费孝通对儒家的挑战就在于发现了儒家的一个内在困难，孔子并不能“指出一个笼罩性的道德观念来”，因此儒家道德体系一直都没有完成普遍性的理论构造。按照费孝通的社会学解读，儒家道德所以缺乏普遍原则是因为它把道德实践限制在私人道德关系范围内，而这个私人道德体系的根本问题在于它是自我主义的，以私解释一切，这样，由私所定义的实践就不可能支持普遍原则了。这就是著名的“同心圆问题”。中国文化强调的是心和身体的关系，身体固然是自己的边界，而心则是由身出发而无限扩展的势，以身体为中心，而以心去度量其他一切人以及各种事物与自己的关系。费孝通提出的“同心圆问题”涉及到了身体的有限和心的无限的问题。给定一个人总是自我主义的，那么对他人的事情就总会出现心有余而力不足的情况。费孝通以同心圆的水波说明中国道德终究是以私心为准的，所谓的公心并非没有，但随着关系的水波推向远处，就变得非常稀薄了。即使有心，也总是力不足以行之，心受制于身，这一结构限制了心的发展，限制了心的精神性。费孝通的外推水波描写了非常有趣的中国式价值排序。价值排序是价值问题的关键所在，甚至可以说，所谓价值问题，主要是价值排序问题。价值排序问题的严重性在于，只有排在首位的价值才是唯一绝对有效的价值，其它位置上的价值，即使是第二位的，在与首位形成抉择状态时就是微不足道的，都将彻底贬值。于是私心导致所有的狠心。费孝通描述为：“一个人为了自己可以牺牲家，为了家可以牺牲党，为了党可以牺牲国，为了国可以牺牲天下。”费孝通对儒家没有充分注意的一点是，儒家体系中所选择的计算单位是社会单位而不是自然单位，就是说，在计算利益、权力和责任时的最小也最基本的单位是家庭，而不是个人。费孝通所描述的“为X可以牺牲Y……”的传递系列的始发站不应该是个人，而应该是家庭，这样才是对儒家价值排序的正确表达，儒家发现家庭最具备创造和谐关系的客观条件，因此希望社会的每一个层次都能够具有家庭模式，是对家庭的模仿，所谓家国天下，深意在此。儒家除了强调伦理同时还强调政治，两者一休化但又是两个方面，因此，要更准确地理解儒家还必须分析其政治方面。表达为“家-国-天下”的传递性伦理还不足以完全保证社会合作，而表达为“天下-国-家”的传递性政治制度就成为建构社会合作的另一个重要条件.在“家-国-天下”伦理顺序中，家是伦理原型，上推为国以五天下；而在“天下-四-家”的政治顺序中，天下是政治总则，下达为国和家。理解了儒家“水波”的伦理／政治双向传递性秩序，才能够更全面地理解儒家的社会观点。与家观念不用，天下观念规楔宏大，所要求的眼界与世界等量，是至大无边的“公”，这样大公无私的眼界显然不像家观合那样贴近个人生活，而需要超越私心的胸怀，也就不是众人的眼界，而是为君子乃至圣人所准备的境界。从儒家经典中看，君子到圣人大概指的是以超越一己之私作为最低要求而以所有人的共同利益为理想去想去做的人。这样，家观念和天下原则就形成一种公私的平街。（摘编自赵汀阳《身与身外之物》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.在《乡土中国》，费孝通对我国传统社会格局提出一种极富洞见和启发的思想，却没有给出明确的定义。B.在差序格局中，孝、悌、忠、信等道德要素都是基于私人关系的，而没有一个超乎私人关系的道德观念。C.“同心圆问题”揭示了儒家道德中私心与公心的矛盾，指出公心随着关系的水波推向远处而变得稀薄。D.两则材料都围绕儒家道德体系展开论述，但侧重点不同，材料一重在揭示问题，材料二重在解决问题。2．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.材料一通过阐述差序格局的特点，揭示了中国传统社会结构的基本特性及传统道德观念的形成基础。B.材料二指出，儒家道德体系虽然存在“同心圆问题”，但儒家仍希望通过家庭模式来促进社会和谐。C.费孝通认为，儒家道德体系中的“仁”是私人关系中道德要素的总和，无法在具体情境中独立说明。D.两则材料都认同儒家道德体系在私人道德关系范围内是有效的，但在普遍性原则上存在不足。3．下列选项不符合材料一中的“同心圆水波”理论的一项是（3分）A.各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。B.贫居闹市无人问，富在深山有远亲。C.身为天子，弟为匹夫，可谓亲爱之乎？D.全人类生来都平等，他们都有天赋不可夺的权利。4．请结合材料二，简要分析“同心圆问题”产生的根源及其基本特征。（4分）5．材料一和材料二中对儒家道德观有两种不同理解，请分别概述。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6～9题。小中医黄昶一进门就看到小中医了，他站在柜台前，吃力地春打着擂钵，使的是一把拳头大的铜臼杵。身后挂一扇垒到天花板的柜墙，其中填满写有药材名字的抽屉，迎上窗棂折下的一束光，可见尘粉整团整团地往下落。他见客来也不抬头，仍是捣药。我走至离柜台两步，问他老中医的去向。他抬头看我一眼，说几日前过了，现在是他来当掌柜。我又问知不知道老中医在时给我爸开些什么药，我爸是万福路上的豆腐李。小中医听罢弯下腰拾出一大把单子，扶正眼镜来一张张地看，翻找了十来张后才“唔”地应了一声，问我爸得的是不是鼻咽炎。我想了一会儿，告诉他，是也不是。他没有理会我的哑谜，转身到柜墙中抓出几把药材来，嘴里不住念叨：生地四钱、牡丹皮三钱……麦冬、旱莲草、石斛、薄荷、桑叶、绿萼梅……抓到一半，似乎忘记后面是哪一味，又将药方从头到尾背过，背到一半又忘了：旱莲草、石斛、薄荷……薄荷……后面是桑叶。我瞟了一眼桌上的单子.是……是，桑叶、绿萼梅、甘草……他嘴里将药方续上，将药材平铺到桌面上，用手抚了一阵，捋不平的挑出来用药铡切碎，小块的则直接丢到钵里春，规整后用油纸包好递来。煎上药时我爸已经睡下了，我妈陪着我在厨房里看火。她说，老中医的身体是出了名的好，也不知道为什么说走就走。依稀记得小中医的名字是抱朴，比你要小一岁，出世那天是寒露，很冷，算命的说这是转凉的天兆，对家里不好的。后来他家道果真直落，他妈妈跟大老板跑了，他爸到城里去找，这一找就是十几年没有声气……只剩这一老一小在镇上，好不容易。其实那个铺子地段很旺，现在卖中药哪里赚钱，租出去肯定还要更值钱一些……这小孩懂事是懂事，可惜没有灵气，想来是出生那天冻坏了。小中医读书卖力，但就是读不好，老中医想要他学医，他就报了个医科大学，读西医，读了两年实在读不下去了，就回家跟老中医温习他祖上的老本行，据说也一直没学明白，中间换过两次工作。回忆起他抓药时的窘态，似乎和我妈说的不差，只是看他春药，又有着几分认真的热诚在里面。我替他可惜，再想到自己，恐怕还更要不如的：他好歹正在继承家业，我爸的豆腐摊只怕他自己要带到地下去了。药煎好了，我妈举碗到嘴边呷了一小口，说味道有些不对，较老中医开的更酸一些，我便说反正只是一些利咽的药，不会有大问题。她想了想，拿到洗碗池倒掉了。我不知是白跑一趟有怨，还是替小中医不平，久久说不出一句话来。我辞职回镇子来本是打算随便找份工作，没想到专业在小镇上完全派不上用场，只好待业。也就经常到小中医的铺子里闲坐。看得多了，才知道中医里面的确有诸多门道。大到望闻问切、辨证论治不消说，小到往擂钵里春药也有数种手法，对小中医也生出几分敬佩来。小中医将店门每天十数小时地开着，慢慢争取来了好几个常客，算得上欣欣向荣。中间还碰到征地拆迁的人来过，说是南门街要改造成旅游商业一条街，这店铺很大，能补偿到一笔巨款。小中医听完，只是低着头看账，一言不发。那行人刚出门，我便笑话他说，小中医，你要发财啦。小中医苦笑道，这个财我可不敢发，老头要我把这个店守一辈子的。我说，那要是他们要来强拆你的，你也没个办法。小中医摇摇头，说我人在这里，他们能怎么办，要是他们真有办法，那能开一天就算一天吧。有一天我到店，发现卷闸门是闭着的，小中医坐在门边，腿上晾着原本挂在门上的牌匾，已经断成两半了。他说，早上有一个人来看病，中午又来，说吃了药之后上吐下泻，要我赔钱。我说不应该啊，给你开的药都是凉热平衡的，我再给你开点止泻的药回去吃吃看。他将左手悬到空气中，端作一个药钵，右手虚做春打的动作，真就似拿着那把铜臼杵一般。我一边给他配药，他一边骂我……过了一会儿走进来好几个人……好几个人一起骂我，说要拆了我的招牌……过了一会儿就拆了。他一遍遍地说着，手中的动作也从未停歇，开始显然带着愤恨，将衣袖扯出阵阵风声，做到最后，竟如深闺绣花般地轻软无力。我听得气恼，见他落泪，取过牌匾来，上手只觉得虚轻，再看中间，已被白蚁蛀空了。我爸去世了，葬礼后的事务依然繁杂，有一段没去中医铺。直到南门大道正式开工的那一天，我才想起小中医来。新闻上说那里将会全部拆除。我冲到街口，发现已经拆到中医铺跟前的一家了，中医铺卷上了闸门。我心中隐约有不好的预感，凑到门边去听，果然听到一阵一阵舂药的声音。这声音时紧时疏，又似乎有着节奏，旁边挖掘机的轰鸣声隆隆地响了，正是朝这边开过来。我顾不得理智，拍门大骂：你疯了吗，你难道真要死在里面吗，他们真会拆的。不见有人应，我更是着急，用脚踢起闸门。踢到后来，门底的螺母松了一些，想要施加最后一脚，却看到小中医就在我身侧，端着他那个擂钵，一下一下地春药。他说自己就在后门那里，听到有人踢门，就来看看。我问，你捣鼓这一钵是要给谁喝。他不答，带我顺着南门街一直走，过了桥，走到一个小坡上。坐下来看，以往的矮房骑楼都不见了，挖掘机立在最后一座楼房的屋顶上。河水将南门街切成两块，都是生机，一块是春意盎然，一块是万象初新。他问我要了一根烟，点燃，那团烟气只裹到脖子上部，看起来就像同一尾游鱼在喉咙前后打了两次滚，这让我想到一朵乌云。他将烟灰抖到钵中，又用力击打了几下，我问，烟灰也能做药？能的，烟灰也是草木灰……方才的乌云在他的手臂侧方被肆意地摆弄，像羊又像狗，爆发出阵阵雷鸣来。他站起身来，走到河水边，这条河是镇子的母亲河，整个镇的人都从这里取水。药粉倒进河水，那团乌云又重新变成游鱼，尾巴轻柔地摆动，行迹清晰可见。小中医说，他相信有些事物总归会被淘汰掉，中医，传统，甚至包括人类本身。但是淘汰掉的东西不一定就没有用。所以呢？我问小中医。小中医往河水流动的方向指，那时夕阳刚好降下来，那尾游鱼的前端是澄红的，尾部亮闪闪地泛出金黄，它游到前方，光泽淡了一些，却抖抖身子，幻化出两段同构而各异的身姿来，此后二生三，再往后看，整片河面浮满了这样的鱼类。小中医说，等到今晚，它们会游到需要自己的地方，游到不断更新却依然不断承受苦痛的人们身体里。（有删改）6．下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（3分）A.文章开篇描写“我”初见小中医，使用了一系列动词：“吃力”“拾出”“念叨”“抚了一阵”，是为了表现小中医医术不精。B.从老中医身体很好却突然逝去，到中药店的牌匾早已被白蚁蛀空，再到中药店的被拆迁，都说明中医学已走向穷途末路。C.中药店也有过短暂的“欣欣向荣”，这和《阿Q正传》中“从中兴到末路”一样充满着讽刺意味，预示着即将到来的幻灭。D.小中医开始满怀愤恨地对“我”讲述招牌被砸的过程，到后来竟软弱无力，写出他内心对现实境遇由愤怒到无奈的变化。7．关于文中中药店拆迁部分的分析，下列说法不正确的一项是（3分）A.“我”以为小中医拆迁时在中医铺里，挖掘机的轰鸣声和春药声营造了紧张的氛围，小中医的故弄玄虚反也制造了行文的波澜。B.“我”因境遇相似而同情小中医，但在“我”眼里，拆迁中的南门街充满生机，这一景物描写暗示了我也对社会变化的理解。C.小中医能接受中医被淘汰的现实，同时认为被淘汰的未必就没有用，这是他微弱的坚持，由此引发关于有用和无用的思考。D.小中医以烟灰似乎幻化成乌云，在水中又变成游鱼，继而浮满了整片河面，这段文字带有魔幻色彩，也表现出一种隐约的希望。8．简要分析小说中“我”这一人物的作用。（4分）9．“抱朴”出自《道德经》“见素抱朴，少私寡欲”，有怀抱纯朴，不萦于物欲，不受外界干扰的意味。小中医抱朴是否人如其名？请结合文章分析。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文字，完成10～14题。材料一：楼兰王死，匈奴先闻之，遣其质子安归归，得立为王。汉遣使诏新王令入朝，王辞不至。楼兰国最在东垂，近汉，当白龙堆乏水草常主发导负水担粮，送迎汉使。又数为吏卒所寇，惩艾，不便与汉通。后复为匈奴反间，数遮杀汉使。其弟尉屠耆降汉，具言状。骏马监北地傅介子使大宛，至楼兰、龟兹，责其王，皆谢服。会匈奴使从乌孙还，在龟兹，介子因率其吏士共诛斩匈奴使者。介子谓大将军霍光曰：“楼兰、龟兹数反覆，而不诛，无所惩艾。愿往刺之以威示诸国！”大将军曰：“龟兹道远，且验之于楼兰。”于是白遣之。介子与士卒俱赍金币，扬言以赐外国为名，至楼兰。楼兰王意不亲介子，介子阳引去，至其西界，使译谓曰：“汉使者持黄金、锦绣行赐诸国。王不来受，我去之西国矣。”即出金、币以示译。译还报王，王贪汉物，来见使者。介子与坐饮，陈物示之，饮酒皆醉。介子谓王曰：“天子使我私报王。”王起，随介子入帐中屏语，壮士二人从后刺之，刃交胸，立死。介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”“汉兵方至，毋敢动，自令灭国矣！”介子遂斩王安归首，驰传诣阙，悬首北阙下。乃立尉屠耆为王，更名其国为鄯善。王自请天子曰：“身在汉久，今归单弱，而前王有子在，恐为所杀。国中有伊循城，其地肥美，愿汉遣一将屯田积谷，令臣得依其威重。”于是汉遣司马一人、吏士四十人田伊循以镇抚之。秋七月，封傅介子为义阳侯。臣光曰：王者之于戎狄，叛则讨之，服则舍之。今楼兰王既服其罪，又从而诛之，后有叛者，不可得而怀矣。必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。今乃遣使者诱以金币而杀之，后有奉使诸国者，复可信乎！且以大汉之强而为盗贼之谋于蛮夷，不亦可羞哉！论者或美介子以为奇功，过矣！（节选自《资治通鉴·汉纪》）材料二：人与人相于，信义而已矣；信义之施，人与人之相于而已矣；未闻以信义施之虎狼与蜂虿也。宋襄公奉信义以与楚盟，秉信义以与楚战，兵败身伤而为中国羞。于楚且然，况其与狄为徒，而螫嘬及人者乎！楼兰王阳事汉而阴为匈奴间，傅介子奉诏以责而服罪。夷狄不知有耻，何惜于一服，未几而匈奴之使在其国矣。信其服而推诚以待之，必受其诈；疑其不服而兴大师以讨之，既劳师绝域以疲中国，且挟匈奴以相抗，兵挫于坚城之下，殆犹夫宋公之自衄于泓也。傅介子诱其主而斩之，以夺其魄，而寒匈奴之胆，讵不伟哉！故曰：夷狄者，歼之不为不仁，夺之不为不义，诱之不为不信。何也？信义者，人与人相于之道，非以施之非人者也。（节选自王夫之《读通鉴论》卷四）10．材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）当白龙A堆B乏水草C常主D发E导F负水G担粮11下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A.因，趁机，与《过秦论》“因河为池”的“因”用法和意思不相同。B.白，禀告，与《孔雀东南飞》“便可白公姥”的“白”意思相同。C.“且以大汉之强”和“于楚且然”两句中的“且”用法和意思相同。D.疲，使动用法，与《苏武传》“欲因此时降武”的“降”用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A.楼兰新王拒绝入汉朝拜，原因是他之前曾在匈奴为质，也是靠匈奴的帮助才回国得到王位的，因而疏远汉朝。B.傅介子起初没能接近楼兰王，于是假装要离开去楼兰的西边境，之后又派翻译传话诱楼兰王相见并完成刺杀。C.尉屠耆亲附汉朝而被立为王，因担心自己根基薄弱，于是向汉朝请求派将领吏士在伊循城·屯田并长期驻守。D.王夫之认为如果不是傅介子成功的斩首行动，将来兴兵远伐楼兰有可能失利，会落于宋襄公一样的挫败结果。13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）介子告谕以王负汉罪：“天子遣我诛王，当更立王弟尉屠耆在汉者。”（2）必以为有罪而讨之，则宜陈师鞠旅，明致其罚。14．对傅介子斩杀楼兰王一事，司马光认为“以为奇功，过矣”，王夫之则认为“讵不伟哉”，你不认可谁的看法？请结合材料阐述理由。（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。和刘评事永乐闲居见寄李商隐白社①幽闲君暂居，青云器业我全疏。看②封谏草归鸾掖，尚贲衡门③待鹤书。莲耸碧峰关路近，荷翻翠扇水堂虚。自探典籍忘名利，欹枕时惊落蠹鱼④。［注］①白社：借指隐士或隐士所居之处。②看：行看，不久。③贲，装饰；衡门，横木为门，指简陋的房屋。④蠹鱼：书蛀虫，书长时间不翻则生蠹。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.本诗为唱和之作，内容上兼写友人与自己两面，刘评事在永乐闲居只是暂时，诗人的境况则全然不同。B.刘评事的谏疏被鸾台采纳，不久后将荣升，而诗人却在仍等待朝廷征诏的鹤书，希望中也包含着失落。C.颈联照应诗题中的“闲居”，上句写友人在永乐望莲花峰可见，晋京之路已不远，用语生动而有情致。D.尾联写刘评事虽赴任在即却仍安于闲居生活，专心阅读典籍，以“忘名利”三字表达了对友人的赞赏。16．尾句“惊”字透露了诗人复杂而微妙的情感，请结合全诗作简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫在《宾至》中用“百年粗粝腐儒餐”和“不嫌野外无供给”表达了待客用餐的粗简，而在《客至》中有相似语意的诗句是“ ， ”。（2）魏征《谏太宗十思疏》中，“ ， ”两句用了对比手法来说明竭诚待人和轻视他人会带来不同结果。（3）魏晋六朝文学家常在诗和辞赋作品中表达对“命”的理解和看法，如“ ， ”。三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18～20题。①截止2024年8月上旬，②作为词条的“秋天的第一杯奶茶”已拥有超过45亿的阅读量和313.6万的讨论量，③虽然刨除了可能潜在的水军，④它的阅读量与讨论量也不是一个小数目。立秋喝奶茶成了互联网习俗，大多数奶茶品牌通过短视频平台营销，利用直播、礼赠等多样形式提升销量，拓展客流。当下，城市商业体和文化旅游离不开奶茶，各地奶茶品牌为了赢得更多的游客前来消费，更是与地方文旅局打配合，硬是从年轻人生活中必不可少的茶饮入手，拿捏住了一波又一波消费者的心。奶茶也在青年群体之中逐渐成为一种具有象征意义的符号，喝杯奶茶，已经融入了年轻人的日常生活。奶茶不再是单纯的消费品，而是被赋予了情绪价值。社会飞速发展之下的新一代青年群体养成了互联网社交习惯，在线上高谈阔论，在线下交流时反而显得局促与不安。而奶茶作为一种已覆盖大街小巷的轻奢饮食消费商品，还可以帮助他们见面化解尴尬，完成社交中的破冰仪式，并帮助他们建立彼此之间共同话题。18．文中第一段划波浪线部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）19．请从比喻修辞的角度简要说明“破冰”的内涵。（2分）20．结合文本，从三个方面简要概括奶茶营销成功的原因，每点不超过12字。（5分）（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21～22题。华为之所以敢屡屡跟苹果硬刚，实力是它最大的勇气。这点从产品的颠覆创新就可看出端倪。相较于iPhone16的小修小补，华为三折叠是不同维度的突破，让这场原本 A 的对抗失色不少。① ，还不落下风，也给其他中国企业带来深刻启示：企业竞争好比逆水行舟，不进则退。只有自身变得越来越强大，才有向强者挑战甚至抗衡的实力。在华为MaxXT非凡大师与苹果iPhone 16的对决中，究竟谁更 B 呢？这不仅是产品间的较量， ② 。无论结果如何，我们都期待科技的进步能推动世界的前行。在这个科技的竞技场，没有永恒的霸主，只有永不停歇的挑战者。华为与苹果的对决，也让竞争催生了进步的火花。在这个没有终点的赛场，没有绝对的输赢， ③ 。让我们共同期待，科技的未来，由谁 C ，绘制出新的传奇画卷。21．请在文中A、B、C三处填入恰当的成语。（3分）22．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过11个字。（6分）四、写作（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）每年高考，作文题总是受到最多的关注，人人都可以批评两句，网友调侃说，作文题既出，各种吐槽，各种欢乐；中央美术学院展出名为《超级蜂巢》的作品被一些网民评论为：“这是一堆垃圾吗？”“央美就这水平？”“好敷衍。”尚不知道有没有专业人士说“不行”，但是网民率先说“不行”。对某个领域的认知只停留在表面的人，越是有一种奇怪的勇气和一种莫名奇妙的自豪感；另一方面，相关的知识越贫乏，他所相信的东西就越绝对。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不得套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．D 2．C 3．D4．(1)根源：“同心圆问题”产生的根源在于儒家道德体系将道德实践限制在私人道德关系范围内，以自我为中心，以私解释一切，导致道德实践缺乏普遍原则。(2)特征：①“同心圆问题”是以私心为准(自我主义)的道德观念，随着关系的疏远，公心会随之减弱(变薄)；②“同心圆问题”反映了儒家道德体系在价值排序上的困境；③“同心圆问题”中，只有首位价值具有重要意义，其他价值都是微不足道的。(每点1分，答出4点得4分)5．(1)费孝通对儒家道德观的理解：认为儒家道德缺乏笼罩性的道德观念；强调儒家道德主要建立在私人关系基础上；指出儒家难以在中国乡土社会中找到具体的团体概念。(2)赵汀阳对儒家道德观的理解：承认费孝通的观点，但进一步分析了儒家思想的复杂性；指出儒家以家庭而非个人为基本单位；强调儒家同时重视伦理和政治，形成“家—国—天下”和“天下—国—家”的双向传递性秩序；认为儒家通过“天下”观念建立了某种程度的普遍性原则。(每点3分，共6分)6．D 7．A8．① “我”是故事的叙述者(以第一人称为叙述视角)，记录小中医生生活和乡间的变迁；②“我”和小中医生活中有相似的困境，坚守豆腐店的“我”父亲和小中医的爷爷都逝去了，“小中医”学医不精且受外界环境的逼迫，我辞职回镇后专业无用而只好待业。二人都在现实中产生困惑。(每点2分。)9．观点一：小中医抱朴人如其名。①小中医做事认真，为人淳朴，人如其名；②面对南门街拆迁的发财机会，小中医不为所动，只想守好中药店，可见不为物欲所困；③时代变化，小中医扎根中药店且取得了短暂的繁荣，可见不受外界干扰；④小中医以传统草木灰入药，幻化成可以医治苦痛的游鱼，有返璞归真的意味。观点二：小中医抱朴并非人如其名。①小中医行事吃力、医术不精，学医也不成功，是一种笨拙，而非纯朴；②面对中医行业的衰亡，小中医不能与时俱进，体现了一种固执；③小中医用烟灰做草木灰入药，有一种荒诞的味道，充满了讽刺意味；④小中医最终选择面对现实屈服，还是受到了外界的影响。(每点2分，答出3点得6分。)10．BCF 11．C (况且，尚且。) 12．B (假装要去西国，已离开至西境。)13．(1)傅介子宣告楼兰王背叛汉朝之罪，说道：“天子派我诛杀楼兰王，应改立在汉朝的王弟尉屠耆为王。”(“谕”“更”、定语后置各1分，整体句意通顺1分)(2)如果一定认为楼兰王有罪，要征讨他，也应堂堂正正地派遣军队，公开地施行惩罚。(“必”“陈师鞠旅”“明致其罚”各1分，整体句意1分)14．不认同司马光，①傅介子以勇气和智慧深入敌国斩楼兰王，威慑了敌人并建立亲汉政权，避免了将来朝廷劳师远征及受挫的可能，确实是奇功；②司马光所说的楼兰已服罪，所以要讲信义，讨伐也要“明其罚”的见解太迂腐，因为楼兰王曾多次反覆，服罪只是权宜，对凶残顽固的敌人，不需要讲信义。不认同王夫之，①傅介子是汉朝派出的使节，挟金为名进行刺杀行动，首先就违背了外交准则；②王夫之强行把人分为“人”和“非人”，说夷狄不是人，由此推导出不能跟楼兰讲什么信义，这一点论据是不对的。(一点1分，2点3分)15．D(尾联写诗人自己。)16．①诗的首联写自己“青云器业”“全疏”，尾联 “忘名利”，表面上都写自己心里旷达无意于仕途，②中间两联以祝福友人暗暗表现自己心中的失落，③ “惊”字表面是心惊于长时间不读书，实则震惊于自己与功名渐远，写出了内心悲凉与失落，点出了诗的主旨。(每点2分)17．①盘飧市远无兼味 樽酒家贫只旧醅 ②竭诚则吴越为一体 傲物则骨肉为行路③聊乘化以归尽 乐夫天命复奚疑 (或：人生亦有命 安能行叹复坐愁)18． ①“截止”改为截至；(2分)③“虽然”改为“即使”(2分)19．冰，本体是隔阂或陌生(1分)；破冰比喻打破隔阂，增进了解(1分)20．①网络媒体促销；②商家和城市文旅力推；③为青年提供情绪价值；④帮助社交破冰(一点1分，2点3分，三点5分)21．短兵相接(势均力敌) 技高一筹 挥毫泼墨(一空1分)22．①华为不仅和苹果对抗；②更是科技理念的碰撞；③只有永不停歇的奔跑。(一点2分)23. 参考高考作文评分标准返回搜狐，查看更多责任编辑：
博雅小学堂给孩子受益终生的人文底色文 | 蔡朝阳20多年语文教育者推动语文教改独立教育名师儿童服务者为什么有的孩子爱读鲁迅，有的不爱？这个问题其实可以翻译成另一个问题，爱读鲁迅的孩子，他们从鲁迅作品中获得了什么？相信至少这三点：一流的文字，超爽的思想解放，不是功利教育而是公民教育。而孩子如何阅读鲁迅，其实是有方法的。蔡朝阳老师，20多年语文教育者，推动语文教改的独立教育名师，准备花半年时间，带孩子读懂鲁迅：从有趣走入，从思想走出，让鲁迅成为孩子们的“自己人”。（本文整合自蔡朝阳老师的文章。）在中小学阶段，一直流行着一句话：一怕文言文、二怕写作文、三怕周树人。这句话看似俏皮，客观上却流露了这个年龄段孩子们的一种无奈。我在基础教育界呆了20年，跳出来后一直想着，怎么样才能帮到孩子们，让他们好过一点。那些本来很好的内容，也是孩子们在这个阶段必须要接触的内容，却因为死板的教授方式弄得面目可憎。那么我们可以做点什么，来略补万一呢？我也是一个孩子的父亲，菜虫（编者注：蔡老师儿子的昵称）也曾经遇到这些难关。出于这个想法，我最先做了《古文九十九》，努力以青少年本位的视角，以故事的方式，让孩子们接近难懂的古文。现在这个讲稿已于2023年7月结集出版，更名为《非一般的古文课》。但我更得瑟另一件事，这个《古文九十九》，作为谈话终结者的菜虫同学，一度，他在跑步机上健身时，拿来作为背景音乐。不管有未听进去，这个还能接受的态度，还是令人老怀甚慰。今年决定讲鲁迅，也是这么想的。01在鲁迅故乡，教鲁迅课文大学刚毕业那阵子，还是上个世纪，那时候大学毕业还包分配。就这样，我师范学院中文系毕业，来到了绍兴，成了一名中学教师。这其实还蛮新鲜的，我当时20出头，成了一个语文老师，在鲁迅的故乡，教鲁迅的课文。这特别有意思。因为什么呢？你看，很多鲁迅笔下的场景，我可以亲眼看到，亲身经历。比如鲁迅说阿Q住在土谷祠，这个土谷祠真的有，就是鲁迅故居的边上，现在这条路叫做新建路。《阿Q正传》是个小说，可是小说里很多内容，更多的细节，都是真实的。这其实就是写作中细节真实的原则，越是虚构的，越需要真实。△三味书屋在鲁迅故居斜对面鲁迅在《呐喊自序》里讲，他们从小康之家败落，有一阵子经常去一个当铺。这个当铺的原址，现在也还在。这篇课文是中学教材里必学的一篇，我就去实地考察，拍了照片，做成PPT给学生看。这个当铺，因为年代久远，早就不是当铺了，成了普通的民居，无非是台门的门口，墙上有一块标牌，写着“恒济当铺旧址”。作为中学语文老师，在绍兴，教授鲁迅的文章，这种条件可谓得天独厚。天时地利人和。尤其是鲁迅的写作语言，有两大特点，一个是鲁迅的白话文里有非常深厚的文言文的底色。这就使得鲁迅的文章特别精炼，他的语言特别到位，一两个字就一针见血，剥皮见骨。还有一个特点，可能不是绍兴周边长大的读者朋友不一定能了解。鲁迅的写作语言，是有很深的绍兴方言底色的。绍兴话也是吴方言的一种，绍兴话里的语音语调特别丰富，绍兴话里那种文言白话的遗留也非常多。这样，我们在读鲁迅的时候，就有一种别处所无的亲切感。比如，阿Q有一句唱词，叫做“我手持钢鞭将你打”，这一句，的的确确，是绍剧里有的。△安桥头/鲁迅外婆家尤其是，历史是会说话的，文物也会说话。我生活在这个小城里，就不能离开先贤的影响。你想，我骑着自行车在上班路上蹭蹭蹭踩过的时候，我就想，当年，鲁迅小时候，就是从这里，走向三味书屋，走向他的人生之路。我脚下的这座石桥，这块石板，上面就有大先生的足印。这个时候，我就觉得，历史跟我融为一体，我没有远离现当代文学的伟大传统。02于21世纪重新发现鲁迅在鲁迅的本行，以小说与散文的汉语能力，以及这个能力背后的洞察力而言，鲁迅确乎是无以伦比的。我时常赞叹于鲁迅超凡的笔调，那种“岂意百炼钢，化为绕指柔”的力量，是最上乘的汉语。以及他的洞察力。我们都认为，鲁迅，是最了解传统中国的那个人，他以一人之力，剥开了封建礼教温文尔雅的画皮。近几年来，我又有一些改变。确切地说，我发现了鲁迅另外的好，继而重新发现了鲁迅。这个发现，让我窃喜，甚至可以说，是最终让我决定来做这个课程的根本原因。大概从2017年开始，我有一个主动的转型，这是一个有意识的、理性的转变。是深思熟虑的结果，也是人生走到中年的真实感悟的促动。对，我突然发现，家庭教育和儿童教育同等重要，而我将把我后半辈子的一般大部分精力，放在家庭教育上。而鲁迅，在100多年前，就已经明白这个道理了。这是我又一次服气鲁迅的地方。读过我家庭教育文章的朋友，你会发现，我总是在不断引用鲁迅的名言。这是在向鲁迅致敬。这也是我的老乡，我的隔壁邻居，他在100年后，他的思想的一个回响。这真不因为鲁迅仅仅是乡贤，而是，我发现，在五四那一代人中，最早建立现代的家庭观和现代的儿童观的，还是要从鲁迅算起，以及他的胞弟周作人。就是说，鲁迅是最早将现代的儿童观念推介给大家的那位先驱者。而这种观念和思想，在100多年前提出，到现在，也难说已经超越。举个例子，巴金的《家春秋》，提出了家庭革命的问题。而这个问题，更早的提出者，恰是鲁迅。而且，鲁迅虽比之更早，却更深刻，更富有穿透力。我们当下，在器物文明上，确实进步了很多，但是，在观念上的提升，其实还很可疑。我在重读鲁迅周作人的时候，就想到这个问题。为什么我与鲁迅比邻而居，可是，鲁迅的观念，看上去却那么先锋而前卫，要超过我另外的街坊邻居、隔壁阿二、市井闲谈，近一个世纪。鲁迅一辈子做过的事，几乎件件都堪称牛叉。独有一件，非但牛叉，而且特别不可思议，就是，他居然翻译了一个童话，叫做《小约翰》。鲁迅说，这是一篇“象征写实底童话诗”。无韵的诗，成人的童话。因为作者的博识和敏感，超过了一般成人的童话了。我是2004年才读的，读的是别人的新译。后来又重读鲁迅的译本，渐渐就明白，鲁迅的苦心在哪里。因为你了解鲁迅，而不将其标签化，就会知道，这里面，是鲁迅一以贯之的思考。用鲁迅自己的话来讲，叫做“立人”。“立人”起点在哪里？从儿童开始。自从那句石破天惊的“救救孩子”喊出来，鲁迅从没有就此停止过。无论是《从孩子的照相谈起》，还是“肩住黑暗的闸门”，还是那篇著名的《五猖会》，还是《二十四孝图》，还是这本《小约翰》，鲁迅始终在为孩子们发声，在为孩子们谋求童年的权利。我们现在看多了西方的儿童理论，渐渐地自以为是起来。殊不知，我们本土，有个大牛，叫鲁迅。我把《小约翰》《小王子》《夏洛的网》和《彼得潘》，作为我的童话四书。我读这四本童话，都是在30岁之后，但也不觉得可惜，因为时间和机缘就是这样。这样甚好，我在33岁成了父亲，于是，家庭教育的起点，就是在鲁迅先生的思考和著述之上了。03我会怎么讲？讲《少年读鲁迅》的音频节目，是我很多年的心愿，在做教育的20多年间，鲁迅是我自己的一个精神皈依，很重要。尤其是当我把注意力放到家庭教育和儿童教育的主题上时，我发现，鲁迅从来就是青少年和儿童的朋友，鲁迅是儿童之友，他是孩子们的“自己人”。我大概会花大半年的时间来做这个事。第一部分叫做“关于鲁迅的生活”。这个部分的主题你就可以看出来，都是关于鲁迅从童年时代开始的生活细节。比如百草园究竟好不好玩；比如三味书屋的寿镜吾先生严厉不严厉；鲁迅上课会做小动作吗？鲁迅会逃课吗？我们会发现，其实鲁迅作为一个跟我们一样的普普通通的大活人，真的没有区别。他也不是整日里只思考民族未来的，也常会在日记里抱怨、吐槽，甚至毒舌。比如他甫到北京，还没入职教育部，当晚的日记是抱怨住处有臭虫，三只。后来他写绝妙的杂文《夏三虫》，恐怕也是亲身经历。鲁迅特别喜欢讲笑话，常逗得听众笑到肚子痛。很多旧遇新知都写过鲁迅的幽默，我们自己读鲁迅，也会被他突如其来的幽默逗得发笑。所以我想，要是鲁迅他老人家来讲脱口秀，那就没黄西和周奇墨啥事了。周奇墨号称脱口秀天花板，黄西号称是脱口秀在天之灵。那我们大先生，恐怕就是骨灰级的脱口秀演员。第二部分，主题叫做“鲁迅与时代”，讲鲁迅何以成为鲁迅。这个部分可能会涉及鲁迅的一生，相当于用一些碎片，去串联起大先生的生平。懂得了鲁迅的一生，也就懂得了那一段的中国历史。△1935年，鲁迅在上海虹口大陆新村寓所附近以上两个部分，总体而言，我自认为比较有趣，能吸引孩子们的注意。第三部分是鲁迅的作品解读。挑选的作品基本上都是中小学阶段需要学到的课文，以及那些无法回避的鲁迅的杰作。这个部分看上去会比较严肃，比较专业。但其实也未必，因为要看是谁在讲这些文章。阿老师不是一个片面追求深刻的人，但我善于发现鲁迅的有趣和好玩。△鲁迅《呐喊》/新潮社出版，1923年第四部分只有两讲，一讲涉及鲁迅的古体诗。我觉得五四新文化运动的健将中，鲁迅古体诗排名第一，不接受争辩。我自己喜欢，所以要专门来谈谈，这有点私心。第二讲，讲鲁迅的儿童本位思想，和儿童视角。这是我自成为父亲之后，对鲁迅的重新发现。我想比较正式地来谈一次。这也是对我自己的一个小小要求。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在西安交通大学这所学术氛围浓郁、人才辈出的高等学府中，有一位博士导师曾亲自透露了一段令人称奇的经历。他说自己所带的一个博士生，在短短三年的时间内便成功毕业了，这在学术之路上堪称一段佳话。要知道，在这三年的读博生涯中，该博士生成果斐然，竟发表了多达 8 篇论文。其中，CSSCI 源期刊论文就占据了 4 篇之多。这绝非易事，CSSCI 源期刊对于论文的质量和创新性要求极高，每一篇能够被收录的论文都经历了层层严格的筛选和审核。不仅如此，这位博士生还连续 2 年获评优秀研究生、奖学金等荣誉。他在学业上的刻苦钻研和出色表现，使得他在众多同学中脱颖而出。例如，在某次重要的学术竞赛中，他凭借着扎实的专业知识和独到的见解，一举夺魁，为学校争得了荣誉，也为自己赢得了更多的认可和赞誉。更让人意想不到的是，原本他计划前往某省会城市的一本大学任教，开启自己的教育生涯。然而，在答辩期间，他的才华和潜力被某 211 高校的专家教授慧眼识珠。这位专家教授当场决定录用他，毫不犹豫地将这颗学术新星纳入麾下。优秀人才在学术领域中的流动和竞争一直存在，而这种竞争也推动着学术的不断进步和发展。在当今社会，对于高素质、创新型人才的需求愈发迫切，这位博士生的经历正是这一趋势的生动体现。不得不承认，这位博士研究生的表现着实令人惊叹不已。通常情况下，许多人在攻读博士学位时，往往需要耗费五六年甚至更长的时间才能毕业，然而他却仅仅只用了三年。这三年里，他所付出的努力和展现出的智慧绝非一般人所能比拟。在当下的学术环境中，常有人感慨博士研究生毕业之后面临着就业的重重困境，声称就业市场太过内卷。确实，众多博士毕业生在求职道路上四处碰壁，陷入迷茫与焦虑之中。但他的情况却截然不同。就在他人还在为未来的工作忧心忡忡之时，他却在答辩期间就成为了众人争抢的对象，被直接截胡。这种情形实在是罕见，足以证明他的卓越与非凡。由此可见，并非工作本身难以寻觅，而是令人满意的好工作难以获得。只要一个人具备足够出色的能力和才华，能够在自己的专业领域内展现出独特的价值和优势，那么根本无需为找不到工作而发愁。随着教育水平的普遍提高，竞争压力不断增大。但这也促使着人们不断提升自我，追求更高的品质和成就。在这个过程中，那些真正出类拔萃的人才，始终能够在激烈的竞争中崭露头角。我国一直重视人才的培养和选拔，对于优秀者总是给予高度的关注和认可。这位博士研究生的成功，也是对这种文化传统的有力印证。博士三年顺利毕业，还发了 8 篇论文，这实在是太优秀了吧！这简直就是人生的大赢家啊！要知道，在博士求学阶段，面临着巨大的学术压力和各种挑战。不仅要深入研究复杂的课题，还要不断创新和突破。能够在如此短的时间内，取得如此丰硕的成果，其背后所付出的努力和汗水是常人难以想象的。关键还是在于论文的质量，必须得有真材实料。就像我一个朋友，在 Natrue 上发表了一篇极具分量的论文，然后 28 岁博士一毕业就直接成为博导。他所从事的课题实验，难度极高，全球范围内仅有 3 人能够成功完成。而他凭借自身卓越的能力和不懈的努力做到了，并且在成为博导后，首批就带了 11 个硕博研究生。如今并非是工作难找，关键是看个人够不够优秀。比如说，那些在学术领域有着突出成就的人，往往能在就业市场中脱颖而出。他们凭借着自身扎实的专业知识、出色的研究能力以及坚定的毅力，为自己赢得了广阔的发展空间。真是优秀的人到哪都能绽放光芒！三年顺利毕业，发表 8 篇论文，还能被 211 高校直接录用，这才是读博的正确姿势啊！亲爱的读者，对于博士3年毕业，本打算进省城一本高校，却在答辩的时候被211高校专家截胡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创&来源：敢姐的小岛周五放学接孩子时，看到这样一幕：一个一年级的小学生，看到妈妈，老远都高高地扬起考卷，扯开嗓子喊：‘’妈妈，我考了100分。”这位妈妈，满眼都是掩饰不住的高兴，但是，很快又严肃起来：“你班有几个100的？可不敢骄傲啊！”这位妈妈的话代表了大多数家长的心声，把“满招损、谦受益”运用到极点，孩子有了成绩都不能高兴一下，唯恐孩子骄傲。其实，最好的教育就是让孩子觉得自己很厉害，这是孩子自信的资本。一个自信的孩子，才敢应对各种挑战。同样面对一道难题，自信的孩子，敢于尝试各种办法解决问题，不自信的孩子习惯性地说“我不会”，就关上了思考的大门。01要让孩子觉得自己很厉害就要培养孩子的自理能力在朋友圈里看见一个朋友说，她家10岁的儿子学了半天系鞋带还没学会，老母亲表示很生气。这位妈妈只是万千父母中的一个。很多父母过度溺爱孩子，包办一切。然而，这样的做法只会让孩子失去锻炼的机会，变得依赖、无能。其实，什么也不用做的孩子看起来很安逸，当他连系鞋带都不会时，他能不抓狂吗？他会觉得自己很了不起吗？他的自信心从哪来？让孩子自己穿衣、吃饭、整理书包等，不仅能培养他们的自理能力，还能让他们在实践中学会解决问题、承担责任。当孩子成功地完成一件自己的事情时，他们会体验到成就感，会更加积极地面对生活中，在同伴面前也会更加自信。有家长说，没关系，只要孩子学习好，同样可以增强自信心！大家还记得13岁就考上重点大学，17岁就成为了中科院的一名博士的魏永康吗？20岁因自理能力差被中科院劝退。无论孩子走多远，自理能力是孩子最基本的生存能力，也是最能培养孩子自信心的方法，家长一定要重视起来。02要让孩子觉得自己很厉害就要教孩子懂得与人相处人是社会性动物，孩子的成长离不开与他人的交往。孩子在生活中能愉快地与人交流，和谐地与人相处，对他的个人成长非常有利。特别是孩子到了初中以后，同伴认同感越来越强，如果他有几个志同道合的朋友，他的喜悦有人分享，烦恼有地方倾诉，孩子的心理也会很健康。特别是是人缘好的孩子，他会觉得自己很优秀，赢得这么多人的喜欢。有好人缘，肯定是有原因的。如果一个孩子斤斤计较、惯用暴力、不懂合作等，一定不会赢得友谊。所以，我们要教会孩子尊重他人、理解他人、关心他人，学会处理矛盾和冲突，培养他们的沟通能力和合作精神。一个善于与人相处的孩子，会渐渐地明白自己的人生价值，觉得自己很厉害。提醒一点，有的孩子为了赢得朋友，不惜采用“请大家吃东西”“给大家买东西”等方法，家长发现一点要及时引导，只有通过提升个人魅力的方式获得友谊才是健康的。03要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子尽自己的最大努力学习学习是孩子成长的重要任务，就算家长和老师不说，孩子们也会把班上成绩好的孩子当榜样，自己成绩好的孩子他也会觉得自己很厉害。正是这种觉得很厉害的感觉，是促使孩子探索未知的最大动力。在探索的过程中，孩子才能发展出思维能力、创新能力和综合素质。也正是这种探索能力，才会让孩子发现更多的未知，才发现自己知识的贫乏、见识的浅薄，进而培养出谦虚谨慎的作风。这个时候的谦虚是孩子自己生发出来的，而不是父母天天挂在口头上的。只有当自己生发出来谦虚，才是孩子取得更大进步的前提。父母口头上要求的谦虚，只会打击孩子学习的热情。04要让孩子觉得自己很厉害就要让孩子深入实际生活，读社会这本“无字的书”读学校的书易，读社会的书难。毛主席在1917年暑假和好友萧子升游历五个县，行程900多里。他们不带一文钱，只带一把雨伞，一些换洗衣服，去读社会书了。在赴宁乡的途中，为了拜访一位姓刘的前清翰林，赚取一些盘缠，毛泽东与萧子升联句做了《七绝.呈刘翰林》翻山渡水之名郡，朱丈芒鞋谒学尊。遥望白云深似海，沾衣晨露浸饿身。刘翰林看到这首诗非常欣赏。他热情款待了，毛泽东和萧子升之后又取出40枚铜钱，送给他们做盘缠。到了安化县城，安化县劝学所所长夏默庵也是饱学之士。但有些自命不凡，毛泽东和萧子升两次前去拜访都吃了闭门羹。固执的毛泽东偏不信邪，第三次去拜访。这一次夏默庵倒是会客了，但是他打算测试一下这两位年轻人的才华，便写了一个上联放在桌上：绿杨枝上鸟声声，春到也，春去也。毛泽东写下：青草池中蛙句句，为公乎，为私乎。毛泽东的对句不仅对的工整，且隐含讥讽。夏默庵这才意识到自己的失礼，随即对两人刮目相看，临别时，还赠送给毛泽东八块银元作为盘缠。现在很多优秀的孩子，书本知识确实优秀，但是到了社会却生存困难。很有必要接受这种社会教育。我的一个同事，在和六岁女儿商量怎么生日时，说要女儿买199的蛋糕，但是女儿特别喜欢那个299的。同事说：“没问题啊，差的100元你自己可以补上。”女儿问：“怎么补啊？”同事说：“你可以和弟弟一起想想办法。”女儿看到小区里的奶奶捡瓶子卖钱，就邀请弟弟和她一起，每天放学捡瓶子，等到生日的前一周，已经凑够了100元钱。当孩子吃到靠自己的努力挣来的蛋糕时，特别开心。女儿觉得自己成就感满满，把这段时间的经历画成一幅名为《拾荒的公主和王子》的画。这种收获难道不比课堂上得来的更珍贵吗？写在最后:要想让孩子觉得自己很厉害，就要教给孩子厉害的资本。试想，如果他自理能力不强，和别人相处不融洽，学习成绩也不好，没有一点社会生存经验......他有什么资本觉得自己很厉害？孩子觉得自己很厉害会不会骄傲？永远不要怕孩子骄傲！骄傲是他自信的基础，当他带着这些可以骄傲的资本去钻研的时候，他就会发现自己的不足，不用你说，他一定学会谦虚，他自己生发的谦虚才是持久的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
用一个词来形容重庆市优质高中抢夺优质生源大战，那就是“乱”！用一句话来说，那就是“我辛苦在河中捕鱼，他人却直接伸手进我的鱼篓里逮鱼”。重庆市部分优质高中确实显得吃相难看，先是区县优质校涉及抢夺四川的优质生源风波未平，接着市区优质校又被曝出抢夺区县优质生源，这一系列事件已经引发了区县教育局的强烈不满，向市教委提出协调请示，要求归还被“掐尖”的学生。11月16日，新黄河报道了一件事，四川广安陵水正大实验学校的一名老师，举报重庆市南开两江中学校跨区域掐尖挖学生，该校也是手黑，不但将邻水4名特优生偷偷挖走，还要求他们至少推荐3名特优生，这是要割韭菜不留茬的节奏呀。渝北区教委表示，已经开始着手调查。跨省“掐尖”事件还没处理完，重庆市内也开始“后院”起火了！最近两天有网友爆料黔江教委的2023级高一新生被主城学校“掐尖”，请求市教委协调相关学校，退回18名学生。重庆“初升高”目前分为联招区和非联招区。从最近两年招生效果来看，主城很多优质高中是人山人海，而区县不少学校是无人问津，甚至出现招不满学生或者很低分数就可以读的现象。有网友爆料，除了许诺被掐尖学生将来可以直升本校高中外，优质校采用了不少措施吸引优质生源，包括，给家长安排校内工作兼陪读，直接给钱，甚至还有直接给房子的。优质学生哪里禁得住诱惑。网友曝出，重庆市的四大金刚和七龙珠学校就是掐尖招生的幕后推手，在他们的带动下，每个区县都在搞掐尖招生。掐尖招生给县区学校带来不小的伤害。一方面，本校辛辛苦苦培养的优质生被挖走，学校完不成相关指标，获取不了资金支持；另一方面，优质生在班上具有鲶鱼效应，能够带动班上的学生比学赶帮超，整体提升学习，一旦被挖走，就失去了精气神；老师再优秀，没有了好的生源，也没有效果。网友提到，现在重庆区县高中学生裸分上650分（物理类）已经很难了，不是老师不优秀，而是没有好的“苗子”，老师的积极性被严重削弱。文末总结重庆市部分优质高中抢夺优质生源的乱象，破坏了教育公平，也严重损害了区县教育的健康发展。早就有媒体尖锐指出，掐尖外省优质生源行为，挤占了本地的升学指标，对本地学生及家长不公平。主城区优质校掐尖区县，导致“县中塌陷”。这种违背教育规律，导致教育不公平的现象的掐尖行为，必须得到遏制了。为了遏制这种乱象，建议市教委和相关教育部门加大监管力度，严格规范招生秩序，对于违规掐尖招生的优质学校应给予严厉处罚，并追回被违规招收的学生。同时，应加强对区县教育的扶持力度，提升区县学校的教学质量和吸引力，让优质生源愿意留在本地就读。此外，还需要加强社会监督，鼓励家长和学生积极举报违规招生行为，形成全社会共同维护教育公平的良好氛围。只有这样，才能让教育回归本质，让每一个学生都能在公平、公正的环境中茁壮成长。（源自新黄河，部分自媒体等）你怎么看待这件事？欢迎留言讨论。（图源网络，图文不相关，侵联删）返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有一位老师因在短视频平台上发布一条“给上课爱说话的学生戴小蜜蜂”的视频而走红。视频里，一位学生因上课爱说话而被戴上老师的“小蜜蜂”扩音器。该视频引起热议并被广泛转发，随后，不少网友都纷纷晒出自己给班上学生戴“小蜜蜂”的视频，并表示这种方法很有效。11月17日，这位老师在个人社交账号上发声称自己已经迫于压力选择离职。“在发布那条视频的时候我没有任何恶意，只是单纯地想分享一下治理课堂秩序的好方法，该学生家长也在我的视频底下点赞评论，并认可了我的方法。”“但是由于视频的播放量越来越高，学生家长害怕对孩子产生影响，于是我第一时间下架了视频，并对学生和家长表达了歉意。第二天孩子来学校以后，我也是在积极观察着孩子的状态，好在孩子上课很积极，课间和朋友们相处也算融洽。”“由于我的视频已经被多次转发，家长联系到我，希望我发布一条视频去制止这种行为，但是没想到发布视频后引起很多质疑，最终我也接到了投诉。迫于各方压力，我最终选择了离职。”对于这件事情，网友们有不同的看法，有人认为老师没有保护好学生的隐私，“怎么能拿学生拍这种视频？”也有人觉得老师并没有做错什么，只是言传身教之举。来源：九派新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2971：杨东平： 今天的教育，从小学到大学缺了什么？作者 I 杨东平===来源 I 致极书院今天，中国的教育正处于这样一个新的发展阶段：从满足基本需求到有可能追求好的教育——理想的教育，所谓的从“有学上”到“上好学”。可是，究竟什么教育是理想的教育，什么样的学校是好学校，其实很多人并没有很清晰的答案。中国教育需要高瞻远瞩，在科学发展观的新视野中，重新认识、审视现代教育的功能和价值，超越政治本位和教育的经济主义模式，构建面向未来的教育理想、教育哲学。面对未来，最重要的还是人自身的发展。▲杨东平，21世纪教育研究院理事长01中国学校的教育离现代教育有多远今天我们看到这样一个难堪的现象：全世界的学校跟中国的学校面貌是很不一样的。我们仍然深陷于分数至上、考试至上、知识中心、学科中心这种早已过时的陈旧模式，而世界大多数国家都已经超越了这一阶段。举个例子，中国和日本的高中生有一个项目，互派高二的学生到对方国家的普通高中学习3个月。我参与过这个项目的评价。中国的高中学生到了日本感到非常惊讶，它的普通高中只有半天开课，下午全部是各种各样的课外活动：棋道、剑道、花道、跆拳道等各种各样的“道”；而且不分男女生，全部都要上家庭课。在日本高中家政课的课堂上，这几个中国男生每人为自己做了一件小棉袄，这是他们终身难忘的经历。这涉及高中教育的培养目标，它不仅仅是为大学输送人才，归根结底，是为这个社会培养健全的公民。这不仅仅是政治意义上的，既要做一个好的社会公民，成为一个好的职业人，也要为未来的家庭培养好的丈夫和妻子，这都是学校教育的目标。这么比较一下就不难认识到，在教育现代化的坐标上，我们离现代教育还有多远。基础教育的基础性，就是为学生一生的发展和终身幸福奠基，而不是一时的分数和考试成绩。真正对一个人的终身发展和幸福有关的，是什么？是健康的人格、准确的价值观、良好的行为习惯、自我学习的能力、合作和交往的能力、充实的精神生活，等等。如果我们的基础教育将这些考试之外的有关人生和幸福的更重要的概念传递给学生，我们社会中的“宅男”和“剩女”是否会减少一些，教育与幸福的关系是否会更紧密一些？02忽视了人格的教育学生能有什么样的未来古今中外，全世界的教育无不是以人格养成作为最重要的价值和教育的第一要务。作为文明古国，中国教育的传统是以人伦教化为核心的，培养能够修身、齐家、治国、平天下的正人君子。可是，我们今天的教育怎么样？德育优先、育人为本的口号也喊得很响，实际上却已经把“人”扔到九霄云外了，无论是学校还是家长，只关注考试、考试、考试，分数、分数、分数。因为所谓“应试教育”，就是这个意思——为考试而进行的教育。与考试、分数无关的就不教。很少有人关心你道德有没有进步，是否诚实、正直，对人生社会有什么思考，甚至连身体健康都不重要了。以人为本的教育必然是人文主义的。人是教育的出发点和目的，学生不是为了其他目的、为了实现他人目标而接受教育；同样，儿童也不是成人的工具。他本身就是目的！蒙台梭利就说过：“每个人都只考虑儿童的将来，没有人关心儿童的现在。”我们经常打着为儿童未来着想的旗号，牺牲他们的现在。现在我们已经很清楚，儿童如果没有现在，也就没有未来。你把他的好奇心、想象力、创造力都摧残了，甚至连健康都损害了，他还能有怎么样的未来？有一个大企业的人力资源总监，对新生代的大学毕业生的特点做了一个概括：“有理想没方向，有个性没主见，有学历没学问，有知识没文化，成年人未成人。”当然，这有点以偏概全，但是对特征的把握还是很准确的。我们培养的只是考试机器，内心是空洞的，许多青年人基本的处事能力、生存能力很差。高中毕业了，对社会人生感觉一片茫然；大学毕业了，还是感觉一片茫然，缺乏自立的精神和能力，出现了许多“啃老族”。关于这一点，如果与国外以及中国香港、中国台湾的学生有过交流，就深有体会。一个16岁的学生，在国内大家都把他视为孩子，什么都不会是应该的，什么都由别人照料。但国外的学生不同，16 岁可以走天下了，所有的事情安排得井井有条，能独立地处理、应付各种问题。他们的自信自立、行动能力和成熟程度，是中国孩子难以比拟的。不久前我看到媒体报道，湖南有一对“80 后”小夫妻，因为一些生活小事发生冲突，最后妻子把丈夫杀死了。这样的事情怎么评价？虽然已经成婚了，心理上还是一个未成年人，远没有达到成熟的程度。因此，人格完善、自强自立、遵纪守法等，这些与青少年成长密切相关的内容，其实是比学科知识、考试分数更重要的。深圳有所实验中学，它的目标很明确，学校的特色文化就是“人格教育”。这所学校的校长说，中学的目标不是培养拔尖人才，培养精英，那不是高中的目标；而是培养知识面宽、综合素质好，有一定方向、特长、爱好的人。我觉得这话说得很准确，因为中学只不过是人生当中的三年、六年这么一个很有限的阶段，是为今后漫长的人生做一些铺垫，做一些准备。谁也不能预料他能走多远，最后他能够成就什么样的事业。学校的目标是：“人格健全、学业进步、特长明显、和谐发展。”这个口号提得非常好，也可以操作。首先，是做一个好人，做一个诚实、正直、善良、勤劳的人。事实上，一个好人才可能走得更远。“和谐发展”其实也是一种人格状态，手脑并用，身心健康，心智健全。这所实验学校每年有很多考上名牌大学的学生；也有参加香港、澳门的选美然后进入影视娱乐界的，也是一种成才的途径；也培养了一些优秀的大厨。他们不是认为只有上大学才是最优秀的，在高中阶段他们就传播这种价值观念，让每个学生各尽其能，人尽其才，就是我们说的做最好的自己。03今天的教育从小学到大学缺了什么今天的教育，从小学到大学缺了什么？缺了很多，其中非常重要的一个方面，是缺乏公民素质、公民责任、公民能力的养成。在低层次上，为什么中国游客在国外不受待见，被批评很多？是因为我们基础文明的养成不行，有些人随地扔东西，不排队，大声喧哗，在地铁吃东西，甚至随地便溺。在政治生活、社会生活中，现在的愤青特别多，不会用脑子思考，极易被煽动，到大街上打砸中国人的财产，还号称是在“抗日”。这几年经常传来美国的顶尖大学拒绝中国高考状元的消息，为什么？人家说得很清楚，我们培养的是未来社会的领袖人才，不要考试机器。如果你在高中从没有参加过任何社会服务，没有领导与组织能力，没有服务社会的公益精神，这种人我们不需要。不仅如此，当前教育的变质和异化还出现一种新的特征，就是钱理群老师说的：我们的大学正在培养一些精致的利己主义者，说的是一套做的是一套，他们所作所为基本都是对个人的投资，都是出于一种功利的目标。清华大学的少年作家蒋方舟，当时是被清华破格录取的，今年读大三。她在去年清华百年校庆的时候发表了一篇博文，这里是一些片段：在这种功利主义的环境中，正在产生越来越多的只关心个人利益、口是心非的精致的利己主义者。所以，在今天开展公民教育是一个很现实很有意义的目标。04为什么许多中国孩子不太成功古希腊德尔菲神庙上刻着一句话，叫作“认识你自己”，讲的就是这个道理。自古以来的教育智慧，就是人的自我发现、自我实现。所以，今天我们应该非常清楚，教育的功能就是帮助人的自我发现和自我实现，做最好的自己。世界各国无不把个性发展列为最重要的教育目标。1989年《法国教育指导法》第一条规定，每个人所享有的接受教育的权利要得到保证，使个性得到发展，有利于个人进入社会和职业生活以及行使公民的权利。2003年3月，日本政府以“培养开拓21世纪具有宽阔胸怀和坚定信念的日本国民”为宗旨，提出今后教育将致力于五个目标的实现，居于首位的就是“培养以自我实现为目标的自立人才”。强调个性发展，是源于教育学的一个基本前提，就是人的个体差异。人的个体差异是一个客观存在，表现在性格、兴趣、学科性向、智力等很多方面。全面发展的目标是建立在一种假说上的，就是认为儿童是一张白纸，可以任人塑造，任人改变。但是现代心理学的研究，推崇的是相反的理论：每一个儿童当他出生的时候，就是一个与众不同的个体，是一个独立的自我。教育的目标就是要发现这个特殊的、特定的自我。如同我们说的“种瓜得瓜，种豆得豆”，教育的目标不是要把黄瓜、茄子都改造成为向日葵，而是使黄瓜成为好黄瓜，茄子成为好茄子。这也是中西教育的一个重要区别。中国的家长、老师总是说，提防你的短板。可是，教育不是灌水。美国老师说，最重要的是发现并强化孩子最粗的“神经”，努力使之发展得更好，做最好的自己。他们关注的不是短板，是长板。其实，古今中外优秀的人才都是个性突出的，在某一方面有强烈的兴趣和专长，而且往往都是“偏科”的。在我们的教育中，总是求全责备，要求学生样样优秀，各门功课全优，这本身就违反了教育的逻辑。今天，我们比以往任何时候都更渴望成功，追求成功；但是，通往成功的通道究竟是什么？乔布斯的回答：“成就一番事业的唯一途径就是热爱自己的事业，听从自己内心的声音，做自己想做的事。”由此，我们可以知道为什么许多中国孩子不太成功了，就是因为他们的内心没有声音，没有属于自己特别的爱好，没有自己特别想做的事。很多高中生考大学时不知道自己喜欢什么、想学什么；大学毕业了，还是不知道自己该干吗，接着读研究生。研究生毕业了，还是感觉一片茫然。这是教育最大的悲哀，也是对人生和青春的莫大浪费。05学校通过“掐尖”让学生都上名牌大学，算什么本事必须明确，基础教育的目的不是选拔少数尖子生，或者只面向能够升学的学生，不是为了造就少数精英，不是以“状元”为本，以优秀学生为本，也不是为了培养“人上人”，而是面向全体学生的教育！义务教育更是一种面向全体儿童的国民素质教育、基本公共服务，是非选拔性、非竞争性、非淘汰性的。如同一些学校提出的办学理念：“一切为了学生，为了一切的学生，为了学生的一切。”国外的公办学校，保证学生的种族和文化多样性，是一个重要理念，不允许某一阶层的学生“扎堆”，必须有富人有穷人，有白人有少数民族。因为学校教育就是促进族群融合、促进社会平等的一个过程。当然，学生水平参差不齐，组织教学的难度就大了。这是对学校和老师的考验。你能够转化、改变学习后进的学生，帮助他提高，这才是好的教育。古今中外真正优秀的教育家，都是致力于转化问题学生、弱势学生。你通过“掐尖”把最优秀的学生放在一起，都上名牌大学，算什么本事？那是学生的本事。当然，教育要适应每一个学生，面向每一个人，是需要些操作性的。我们现在教育模式是工业化时代的产物，就是大规模的集体教学，很难兼顾每一个人的独特发展。现在，我们的一些义务教育阶段的优质学校，实行就近入学政策，要面对学生的多样性和差异性，这样就出现新问题了。过去招收的都是高分学生，都是一个水平的，现在不行了，优秀学生吃不饱，困难学生跟不上，你怎么满足不同学生的需求？关注学生不同特点和个性差异，因材施教就是一个重要的概念了。因材施教这句话说起来容易，做起来是很难的。需要在学校制度，培养模式等方面有所改变，提供灵活的学制和多样化的课程，采取分层教学，实行走班制、学分制、导师制，等等，而不是统一模式、统一规格。06素质教育，并不是一个很好的理论中小学教育改革的重要目标，是改变严重的应试教育的弊端，开展素质教育。但是，为什么那么多年了，仍然是“素质教育轰轰烈烈、应试教育扎扎实实”的局面？素质教育和应试教育是“两张皮”，素质教育成为唱歌跳舞、装点应试教育的“美丽的花边”？素质教育为什么难以实行，我们的理论是不是出了问题？的确，素质教育并不是一个很好的理论，它是20世纪90年代一线教师为抵御应试教育提出的一个工作性的口号，本身缺乏理论内涵和构建；时至今日，很多人都说不清素质教育究竟是什么。1999 年国务院的将素质教育定义为培养学生的实践能力和创新能力这样两个能力，但还是没有解决问题，素质教育怎么能没有人格养成、培养公民这样的内涵呢？因此，矫治应试教育弊病，需要建立新的教育哲学，我的回答是：应当从素质教育走向生活教育，建立“为生活做准备的教育”。目前，不少学校的校园文化经常出现“生活教育”这个概念，包括云南提出的“三生教育”：“生命教育”“生存教育”“生活教育”。但是，有些学校将生活教育理解为生活常识、生活能力的教育。这跟陶行知所说的“生活教育”是完全不同的。我们刚才讲到，陶行知根据杜威的进步主义教育哲学，在20 世纪20 年代创造的“生活教育”理论，是一个民族的、现代的、科学的、大众的教育哲学，它是涵盖教育基本问题的顶层理论，不是叫儿童生活自理，自己穿衣服、系鞋带，当然也包含这个。应试教育的哲学基础是知识本位、学科中心的，教育方法是死读书、读死书，教育与生活脱离、学校与社会脱离、书本与实际相脱离，两耳不闻窗外事，考试至上、分数至上。以人为本、儿童中心的教育必然是生活本位的。生活教育的哲学，就是要改变这一切，要重新建立教育与生活、学校与社会的联系。生活教育的核心理念，就是为生活做准备的教育，有的地方叫“为18岁做准备”。18岁以后，学生走上社会以后，有多种多样发展的可能性。他有可能成为一个什么样的人，能够走多远，谁也不知道。教育就是要为他的人生奠基。生活教育的核心就是这么一个概念，操作方式就是围绕青少年生长的实际需要进行教育。这当然不只是为了升学和考试，而是重视教育的实用性、适切性，是一种民主的教育、活的教育和有用的教育。陶行知说，来自生活的教育，依据生活而教育，为生活的向好向上而教育，就是这个意思，不是死读书、考试至上、分数至上。我想讲几个例子来说明什么是好的教育、有用的教育、生活教育。河南省信阳市的光山县是革命老区，国家级贫困县。我们了解了它的农村职业教育，令人十分意外，他们开辟了新的方向，发展了外向型的职业教育，为韩国、日本、俄罗斯输送青壮年劳动力。原来他们也是做专业培训，电工、瓦工什么的，后来发现人家不在乎这些，因为到了俄罗斯，到了韩国，他不一定到那个行业、那个岗位，是没法事先一一对应培养的。到了那个行业、那个岗位，人家会进行技能培训，不需要你培训。所以他们不要什么专业，只要身体健康、遵纪守法、文明礼貌、勤劳苦干，符合这几项就行了。也就是说，你只要是一个健康、文明的人，勤劳肯干，就能走出去了，外向型收入也比在国内打工高很多。我觉得它这个职业教育很成功，各方都很满意。厦门大学毕业的张芳，她创办的“五齐职业教育学校”在厦门市岛内外拥有20个教学点，她的目标就是帮助流水线上的女工改变人生，帮助她们成为“文员”，就是办公室的文职人员。收费也不低，3000块钱一期。她提供一些职业教育的内容，学会打字和使用办公软件等。但是，后来她意识到用人单位最看重的不是这些，是什么？是干净整洁，善解人意，勤快认真，做事有条理，办公桌、抽屉都整理得干干净净，等等。办公室文员最需要是这些基本素质，至于其他的技能可以在工作中慢慢培养。她的这个哲学改变了很多女工的命运，培养她们阅读、学习的习惯，开阔视野，提升气质。这与我们所讲的职业教育不太一样，但它是从生活的实际需要中来的。吉林省的抚松县是一个贫困的农业县，没有好的教育资源，难以在高考上与别人竞争。他们在寻找这么一个农村学校，怎么为学生提供能够走向未来的人生。他们实践生活教育的理念，教育目标是“为18 岁做准备”，“当提供适合孩子的教育，而不是让孩子来适应我们的教育”。具体的做法是以阅读促进教育改善，通过乡土化的有根的教育，培养农村学生的综合素质、学习能力、生活能力、公民意识。将那些缺乏良好习惯、行为粗野的农村孩子培养成“语言文雅、行为儒雅、情趣高雅、心灵美雅之人”，培养他们阅读的习惯、人际交往的能力、表达能力、自信心等。这些才是农村孩子走向社会、安身立命的“通行证”。这是对教育的一种非常到位、非常深刻的理解。面对未来，最重要的还是人自身的发展。你是具有学习能力的人，具有适应能力的人，具有创造能力的人，这才是最重要的。互动话题：你认为现在的教育缺少了什么？欢迎留言分享你的看法！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：1934年10月至1936年10月，我们党领导红军，以非凡的智慧和大无畏的英雄气概，战胜千难万险，付出巨大牺牲，胜利完成震撼世界、彪炳史册的长征。长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富。长征永远在路上，弘扬长征精神没有“完成时”。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神，敢于舍弃“小我”、勇于追求“大我”，自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严。长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富。今天，我们正行进在全面建设社会主义现代化国家新征程上，面对的依然是前无古人的事业，仅靠老思维、老经验、老路子显然不行。只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局。（摘编自王诗敏《走好新时代的长征路》）材料二：当我们看到电视里熟悉的火箭升空画面，感受升空那一刻的激动人心，有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败？长征故事在祖国大地继续吟唱着。长征途中，英勇的红军战士突破了几倍乃至十倍于己的敌人的围追堵截，跨越了雪山草地，仅是牺牲的营级以上干部，就超过400人。中国航天事业的飞跃，同样靠的是航天官兵和广大科技工作者的勇于牺牲和奉献。看着眼前的巨型火箭，有谁能想到，这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄32岁，成员大部分是硕士。拥有了世界上最年轻的航天人才队伍，也意味着中国航天事业拥有强大的创新引擎。如今的文昌发射场，塔架高耸、厂房雄伟、道路宽阔而平坦，一个现代化的航天发射场呈现在我们眼前。“很难想象，七年前这里只是一片荒芜地。”工程师商利民这样介绍。作为发射场的第一批创业者，商利民也是在这片荒地里白手起家、打造发射场的全程见证者。当初，队员们顶着炎炎烈日，每天徒步穿行20多公里，用双脚丈量发射场1.6万亩的每一寸土地；被誉为“海岛丁香花”的高级工程师丁斓，一心扑在工作上，一再推迟生育计划，高龄怀孕后，更是挺着大肚子奋战在一线；工程师周湘虎因过度劳累和强光照射导致左眼永久失明，他说：“即使把另一只眼睛也献给心爱的航天事业也无怨无悔。”为了支持发射场的建设，星光村村民离开了世代居住的祖屋。还有许多来自全国各地普普通通的建设者，他们顶着烈日、吊在高空、深入泥坑、趟进积水，用勤劳的双手默默地干着最苦最累最危险的活。虽然他们可能互不相识，但开拓者是他们共同的名字，为祖国的航天梦而奉献是他们身上共同的标签。作为一项规模宏大、高度集成的系统工程，不论火箭的研制者，还是发射场、着陆场的建设者，不论发射一线、测控一线、回收一线的科研人员，还是散布于陆地和海洋上的保障人员，大家勇于奉献，众志成城，汇成托举中国航天的强大力量。（摘编自《中国航天人为何用“长征”命名运载火箭》）材料三：“七一”前夕，许多乘飞机来贵州省贵阳市的游客透过舷窗看去，惊喜地发现，一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的“红飘带”数字体验馆（以下简称“红飘带”）。贵州是红军长征活动时间最长、活动范围最广的省份之一。作为长征国家文化公园重点建设区，贵州以数字技术赋能红色文化。“红飘带”集文化、科技、艺术为一体，由数字演艺“红飘带·伟大征程”“红飘带·飞行影院”两大部分组成，数字化全景再现长征之路。“序厅暖场！”——眼看观众已经入场，“红飘带”演艺设备专员朱颖迅速在对讲机中发出指令。一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来，通过全息影像再现红军战士形象，一段红色之旅就此开启。“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验。”朱颖边介绍边操作。光影在战壕、山体、石笋间流转，观众被引导进入下一个场景。水花四溅、硝烟弥漫，身临“血战湘江”的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量“爬雪山过草地”的革命场景……就这样，观众沉浸式穿行在“红飘带·伟大征程”的6个篇章中。在“红飘带”，负责幕后保障工作的技术运维团队有30多人。每周，团队都会定时进行维护保养工作，在演出前进行早检，对各类型声光电设备、各场景特效情况反复调试。朱颖说：“希望能以每一次都完美的舞台呈现，吸引更多观众走进‘红飘带’，重温伟大长征精神。”据悉，自2023年10月22日试运营以来，“红飘带”演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标。（摘编自《贵州贵阳：“红飘带”礼敬长征故事》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．战胜千难万险、付出巨大牺牲所铸就的长征精神是我们宝贵的精神财富，它有助于我们在新时代破解难题，开创美好未来。B．当下，我们要想走好全面建设社会主义现代化国家这一条新道路，必须要有实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气。C．材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士，这个团队是世界航天人才队伍中最年轻的一支，具有强大的创新力。D．文昌发射场的建成离不开航天官兵与科技工作者的付出、星光村村民和普通建筑者的助力，这说明伟大事业既需要杰出人物，也需要普通民众。2．下列对材料二与材料三相关内容的分析和评价，正确的一项是（3分）（ ）A．材料二首段中的两个设问句揭示了中国航天事业的发展过程并不是一帆风顺的，其成功的背后是众多航天人的辛勤付出。B．材料三中“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”等描写给人身临其境之感，营造出了紧张的氛围。C．材料二与材料三都提及了红军战士长征途中的某些场景，都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献，说明今日的幸福生活来之不易。D．材料二中航天人为航天事业的拼搏与材料三中“红飘带”数字体验馆成功出圈，均是材料一中走好新时代长征路的具体表现。3．下列选项，最适合作为论据来支撑红军“敢于舍弃‘小我’、勇于追求‘大我’”的一项是（3分）（ ）A．行军途中，女战士李坚真抬伤员、挑药箱，照料全连干部的衣食住行，不丢下一位战友。B．红军在前四次反“围剿”中获胜，除战略战术运用成功外，民众的支持是不可或缺的一环。C．红五军团第34师为掩护主力部队渡湘江，与数倍于自己的敌人展开斗争，最终全部阵亡。D．周广才带领红军战士过草地时，因没有食物，就只能将战争中缴获的皮带煮熟用以充饥。4．材料一与材料三在表达方式的运用上有何不同？请结合材料内容简要分析。（4分）5．上面三则材料对我们实现中华民族伟大复兴梦有哪些启示？请简要说明。（6分）【参考答案】1．C 2．D 3．C4．①材料一主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．①新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③开拓创新，依靠高新技术助力发展。【文本解读】这三篇材料从不同角度展现了长征精神及其现代意义。材料一概述了长征精神对新时代的启示，强调创新和实事求是的重要性；材料二描绘了航天事业的拼搏与奉献，将长征精神延续至现代科技发展；材料三则通过数字科技再现长征历史，突出红色文化传承与创新融合。整体上，这些材料共同呼应了长征精神在新时代的重要性，激励人们在实现中华民族伟大复兴过程中勇于牺牲、创新和奉献。【试题解答】1．本题考查学生理解分析文章内容的能力。C.“材料二中火箭研发团队成员大多不满35岁，且大部分是硕士”错，扩大范围。原文是说“这个庞然大物的研发团队成员不满35岁的占据多数。其中增压输送系统研制团队，平均年龄30岁。箭体结构攻关团队，平均年龄 32岁，成员大部分是硕士”，不是整个研发团队中大部分是硕士，是就“箭体结构攻关团队”而言的。故选C。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“设问”错误，“有多少人了解几代航天人为此付出的汗水和艰辛？又有多少人清楚其背后经历的多次试验与失败”，应为反问句，表达相反的意思。B.“营造出了紧张的氛围”错，“眼看观众已经入场”“一盏闪烁微光的马灯逐渐明亮起来”只是单纯对会场的描写，没有营造紧张的氛围。C.“都是为了表现红军的勇于牺牲与奉献”错，材料三是为了说明AI给人的真实感与沉浸式体验。“说明今日的幸福生活来之不易”错，过度解读。故选D。3．本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A.体现革命过程的艰苦及坚定的革命信念。B.说明民众的支持是战争胜利的重要因素。C.体现舍弃“小我”，勇于追求“大我”的精神。D.体现长征过程的艰苦。故选C。4．本题考查学生分析文章表达方式的能力。①材料一，“长征精神，是中国共产党人的精神谱系的重要组成部分，是长征留给我们最宝贵的精神财富”“我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”“自觉将个人命运与国家前途和民族命运联系起来，高扬爱国主义、集体主义、社会主义旗帜，维护国家利益和民族尊严”“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”，主要运用议论的表达方式，阐述了长征精神的意义及如何在新时代弘扬长征精神。②材料三，“一座红色的巨型建筑逶迤铺展在青山绿水间，仿若一条从天而降的丝带，分外耀眼，这就是位于贵阳市双龙航空港经济区的‘红飘带’数字体验馆”“‘红飘带’集合了AI虚拟交互、全息影像、全维度机械运动、虚拟现实技术、三维声场等科技手段，在尊重史实的基础上，为观众带来更加直观、真实的体验”为记叙；“水花四溅、硝烟弥漫，身临‘血战湘江’的悲壮历程；狂风暴雪，喊声阵阵，用双脚丈量‘爬雪山过草地’的革命场景”为描写。“‘红飘带’演出场次已超过4000场，接待游客超过50万人次，成为贵州红色文化、旅游与科技深度融合发展的新地标”。材料主要运用记叙和描写的表达方式，介绍了贵阳市“红飘带”数字体验馆如何礼敬长征故事及其取得的成果。5．本题考查学生筛选整合信息，归纳概括要点的能力。①结合“长征永远在路上，弘扬长征精神没有‘完成时’。面对世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，走好新的赶考之路，需要大力弘扬长征精神。红军将士用生命和热血播下的种子已经开花结果，中华民族伟大复兴的中国梦正在一步一步成为现实。我们应当传承弘扬红军将士报国为民的情怀和牺牲奉献的精神”可知，新时期发展有必要继续弘扬昂扬拼搏、积极进取的长征精神。②结合“长征是一条自我突破、凤凰涅槃之路。创造性地而不是教条地、实事求是地而不是脱离实际地解决问题，是长征留给后人的宝贵精神财富”可知，因地制宜，根据中国国情做出正确的发展战略。③“今天……只有根据新时代中国发展实际，把实事求是的科学态度与开拓创新的革命勇气统一起来，更新发展理念、拓展发展思路、创新发展模式，才能在危机中育新机、于变局中开新局”，开拓创新，依靠高新技术助力发展。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。变脸（节选）范小青我的手机被偷了。我以最快速度到了我家附近的手机营业厅，先挂失，再用老号码办新手机。这里需要我的脸和身份证照片匹配，才能办理手机业务。我坐到机器面前，让机器检查我是谁。结果却是我不是我。我气得不厚道了，我嘲笑营业员说，喔哟哟，就是办个手机而已，又不是买豪宅，又不是取巨款，你这么认真有意思吗？营业员说，不是我要认真，是程序规定的，你不匹配，就办不了你的手机。现在都是实名制，你不是你身份证上的这个人，就不能办。我说，你们这种程序，存心是捉弄人啊。你不知道人手机丢了有多着急吗？她说，我怎么不知道，我比你还着急呢。我一着急，打电话让我弟弟来帮我解决困难。我弟弟比我横，说不定他有他的办法。我弟弟迅速赶来。因为我在电话里口气比较着急也比较愤慨，他以为谁欺负我了，见了我就问，人呢？一边还抻拳撸臂。我指了指自己的鼻子说，人在这儿呢，可惜此人已经不是此人了。等我说明了事由，我弟弟一身的劲儿没处去了，十分无趣地说，喔哟，就这事啊，无聊，拿我的身份证办就是了。真是小事一桩。可惜我弟弟没带身份证。营业员的眼光渐渐暗淡下去了，她对我彻底失望了。她的眼睛从我的脸上挪开，挪到我弟弟那儿。就在那一瞬间，①她忽然眼神闪亮，精神倍增，大声说，咦，咦，你，是你。她把我弟弟的脸拉去和我的照片匹配，额的个神，匹配度百分之六十五。够了够了，超过五十了，可以办了，营业员高兴地喊了起来，来来来，你挑一下手机，你看中哪一款？她喊我弟弟过去，一边显摆各式手机，一边又朝我弟弟看了几眼，说，你自己早一点来就不会这么麻烦了，非要找人冒充，你看，搞到最后，还得你自己来。你唬得了人眼，你唬不过鬼眼。我不在乎她把我弟弟当成我，反正我可以用我的名字办手机了。现在已经进入数据化时代，不用实名制办手机还真不方便。我只是没想到，我弟弟的脸一出来，竟然万事大吉了。其实这事情想想也是奇怪，②居然用了我的名字和我弟弟的脸确认了我的存在。我对这件事表示怀疑，怎么我不是我，我弟弟倒成了我？荒唐。我问弟弟，为什么你的脸能管我的用？我弟弟诡异一笑，指了指自己的耳朵，又指了指我的耳朵。我不服了。难道一个人的相貌，是由耳朵决定的？难道只是因为耳朵没有摆对，我就不是我了？我想拿我的耳朵重试，营业员急了，说，不是你，不是你，你别捣乱了好不好？好不容易匹配上，你再一捣乱，我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了。我和我弟弟离开手机营业厅的时候，营业员在后背欢送我们，她说，慢走啊，艾老师。③我顿时头皮一麻，咦，你认得我？营业员说，我当然认得你，你是艾老师，大名鼎鼎的，这条街上谁不认得你。我气得说，那你假装不认得我，还为难我？营业员说，艾老师，我可不敢为难你，但是我认得你是没有用的，系统不认得你，机器不认得你，我就办不了。她说得真有理。总之，丢失手机的事情就这么过去了，有惊无险，有麻烦但不算大。我又碰到事情了，我要去银行取钱。你们会觉得奇怪，现在不都已经无纸化了吗，支付宝、微信都行，最老土的现是刷银行卡了，难道还有比这更逊的吗？有呀，我家儿子相亲了，得带上彩礼呀，什么东西你都可以拿手机支付，彩礼你能吗？不能吧，你看到亲家把手机朝他面前一竖说，你扫我还是我扫你？还是带上现钱比较靠谱一点。我带上银行卡和身份证，到了银行，里边一个人也没有。就在我左顾右盼的时候，我面前的一台机器突然说话了，把我吓了一跳，赶紧听它说，欢迎光临。取款请按1，存款请按2，办理挂失请按3，还有什么什么请按456789。我心想，我就是取个款，听它那么多干吗？我按了个1，按照机器的指示，我把银行卡塞进去，输入了要取的数额，又输入密码，只等那红色的大票哗啦啦地吐出来。结果机器并没有吐钱出来，它又说话了，信息核对有误，请重新核对信息。我说，难道我的脸又不行了？可是不对呀，我明明是刷了脸进来的，怎么到了取款机这边，脸又不对了呢？机器说，请重新核对信息。我生气地说，你个蠢货，什么也不懂。机器说，请重新核对信息。我正没有办法对付这蠢货，旁边突然冒出一个人来，他必定也是刷了脸进来的。他站到我的取款机前，脸一伸，钱就哗啦啦地吐出来了，他收起厚厚的一沓钱，也不数，回头朝我笑笑。我蒙了一会儿，才发现他取走了我的钱。我赶紧对着取款机大喊，不对不对，是我，是我，你看清楚了，我是我，他取走的是我的钱！机器说，欢迎下次光临。我想找人帮忙，可是没有人呀，连个鬼也没有，我急得大喊起来，打劫啦，打劫啦，快来人哪，打劫啦！曾阿姨推醒了我，一脸瞧不起的样子，说，你也不嫌累得慌，睡个午觉，还做梦，你要打劫谁呢？我一下子清醒过来，吓出了一身冷汗，我拍着胸脯说，还好，还好，是个梦。我把可怕的梦境告诉了曾阿姨，曾阿姨冷笑一声说，恭喜你，你的梦已经实现了。曾阿姨把手机竖到我眼前，我看到一条惊人的标题：④巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业！（有删改）【注】①曾阿姨：“我”对妻子的戏称。6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（ ）A．当手机营业厅的机器不能证明“我就是我”，“我”为办不了新手机而着急的时候，营业员也设身处地地为“我”着急。B．弟弟耳朵的位置比“我”更接近“我”身份证照片上耳朵的位置，机器成功验证了这一细节，从而证明了弟弟就是“我”。C．无论“我”有怎样的疑惑和责骂，银行取款机都会按程序机械回应，这种人机不对称的沟通方式难以满足个性诉求。D．虽然“我”口中的“打劫”和曾阿姨口中的“打劫”所指不同，但该词使故事从梦境转到现实，切换自然而又巧妙。7．对文中画线句子的分析与鉴赏，不正确的一项是（3分）（ ）A．句子①通过神态描写和语言描写，表现出营业员发现弟弟长得像“我”时的惊喜。B．句子②中“居然”一词，揭示了“我”对验证“我的存在”的方式大惑不解的心理。C．句子③中“头皮一麻”这一细节，凸显了营业员假装不认识“我”对“我”的刺激。D．句子④反复使用“巨变”一词，强调曾阿姨对“我”关于无人银行正式开业的提醒。8．弟弟这一角色在文本中具有怎样的作用？请简要分析。（4分）9．文本通过梦境来叙述“银行取款”的故事，有怎样的效果？请简要分析。（6分）【参考答案】6．A 7．D8．①推动故事情节发展：弟弟的脸与“我”的身份证照片匹配成功，让“我”顺利办了新手机。②有利于突出主题：弟弟的脸最终证明了“我”是“我”，而“我”自己却不能证明，这种荒诞的现象引发人们对“技术依赖”的深思。9．①从叙述手段看，该处写“银行取款”的梦境与上文写“办新手机”的现实形成虚实关系，使行文富于变化而避免雷同。②从思想内容看，用梦境中“技术依赖”的荒诞来映照现实中“技术依赖”的荒诞，引发读者对信息技术运用的深入思考。【试题解答】6．本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。A.“营业员也设身处地地为‘我’着急”错，根据“我今天唯一的一单生意也要被你搞掉了”，可知营业员说“我比你还着急呢”并非设身处地为“我”着急，而是为完不成这单生意而着急。故选A。7．本题考查学生体会重要语句的丰富含意，品味精彩的语言表达艺术的能力。D.“强调曾阿姨对‘我’关于无人银行正式开业的提醒”错，“巨变！巨变！银行巨变——无人银行正式开业”是文章标题，是文章对读者的提醒，不是曾阿姨对“我”的提醒。故选D。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：鄙谚曰：“不习为吏，视已成事。”又曰：“前车覆，后车诫。”夫三代之所以长久者，其已事可知也；然而不能从者，是不法圣智也。秦世之所以亟绝者其辙迹可见也然而不避是后车又将覆也。夫存亡之变，治乱之机，其要在是矣。天下之命，县于太子；太子之善，在于早谕教与选左右。夫心未滥而先谕教，则化易成也；开于道术智谊之指，则教之力也。若其服习积贯，则左右而已。夫胡、粤之人，生而同声，耆欲不异，及其长而成俗，累数译而不能相通，行者有虽死而不相为者，则教习然也。臣故曰选左右早谕教最急。夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。《书》曰：“一人有庆，兆民赖之。”此时务也。（节选自贾谊《治安策》）材料二：治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣。夫本者，倡始也；末者，应和也。倡始者，天地也；应和者，万物也。万物之事，非天不生，非地不长，非人不成。故人君举措应天，若北辰为之主，台辅为之臣佐，列宿为之官属，众星为之人民。是以北辰不可变改，台辅不可失度，列宿不可错缪，此天之象也。故立台榭以观天文，郊祀、逆气以配神灵，所以务天之本也；耕农、社稷、山林、川泽，祀祠祈福，所以务地之本也；庠序之礼，八佾之乐，明堂辟雍，高墙宗庙，所以务人之本也。故本者，经常之法，规矩之要。圆凿不可以方枘，铅刀不可以砍伐，此非常用之事不能成其功，非常用之器不可成其巧。故天失其常，则有逆气；地失其常，则有枯败；人失其常，则有患害。《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。（节选自诸葛亮《便宜十六策》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）秦世A之所以亟B绝者C其辙迹D可见也E然而F不避G是后H车又将覆也。11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（ ）A．机，关键，与《阿房宫赋》中“多于机上之工女”的“机”意思不同。B．而，连词，与《劝学》中“君子博学而日参省乎己”的“而”用法相同。C．辟雍，本为周天子所设大学，东汉后成为尊儒学、行典礼的场所。D．患，祸害，与《五代史伶官传序》中“夫祸患常积于忽微”的“患”意思相同。12．下列对材料有关内容的概述和分析，不正确的一项是（3分）（ ）A．贾谊先引用俗语表明观点，接着将夏商周三代和秦王朝进行对比，得出国家存续、灭亡的变化规律，以此来佐证自己的观点。B．胡人和粤人刚出生时声音、欲望和嗜好基本相同，长大后却形成了不同的风俗和语言，贾谊以此证明教育和习惯的重要性。C．诸葛亮认为，人君就像北辰星居于中心地位，臣僚官佐就像北辰星旁的台辅星，官员的属吏就像其他星宿，而百姓就像繁星。D．在诸葛亮看来，人君应当重视观测天文、祭祀祈福、礼乐教化之事，否则，一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）夫教得而左右正，则太子正矣，太子正而天下定矣。（2）《经》曰：“非先王之法服，不敢服。”此之谓也。14．两则材料都谈到了治国之策，但侧重点有所不同，请结合材料简要分析。（3分）【参考答案】10．CEG 11．B 12．D13．（1）（如果）教育得当而左右亲随品行端正，那么太子必定品行端正，太子品行端正则天下就能安定了。（2）《经》说：“不是先代圣明君王所制定的合乎礼法的衣服，不敢穿戴。”说的就是这个道理。14．①材料一侧重于强调治国要注意吸取历史教训，以尽早教育太子和替他选择左右之人为当务之急。②材料二侧重于强调治国要致力于确立天、地、人的根本，人君应该按照常法要规治理国家。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：秦王朝之所以很快灭亡，其车轮的痕迹（原因）也可以看得清楚了；但是却不注意避免，这样后面的车（汉朝）又将面临覆灭的危险。“亟绝”指快速灭亡，“秦世”为“亟绝”的主语，A、B两处不断，C处需断开；“辙迹可见”表意完整，“也”为句末停顿，D处不断，E处需断开；“然而”表示转折，“不避”是内容，F处不断，G处需断开；“后车”喻指后面的朝代，H处不断。故选CEG11．本题考查学生理解文言实词、虚词、文化常识等的能力。A.正确。关键/织机。句意：治与乱的关键。/比机上的工女还多。B.“用法相同”错误。连词，表转折/连词，表递进。句意：（各自的语言）经过多次翻译却仍无法相互理解。/君子广泛地学习并且每天对自己检查、省察。C.正确。句意：设立明堂辟雍。D.正确。句意：就会出现祸害。/祸患常常是从细微的事情积累起来的。故选B。12．本题考查学生理解文章的内容的能力。D.“一旦天、地或人出现反常之态，必定导致国家覆灭”错，“必定”二字过于绝对，文中只说天一反常态，会产生不祥之象；地一反常态，会发生枯萎之事；人一反常态，会出现祸害，并非“必定导致国家覆灭”。故选D。13．本题考查学生文言文翻译的能力。（1）“得”，得当；“正”，品行端正；“定”，安定。（2）“法服”，合乎礼法的衣服；“服”，穿；“此之谓也”，宾语前置句，正常语序“此谓（之）也”。14．本题考查学生概括文章的内容的能力。材料一，结合原文“不习为吏，视已成事”“前车覆，后车诫”，强调吸取历史教训，根据后文教育太子的论述，可知材料一还强调对太子的教育。材料二，结合原文“治国之政，其犹治家。治家者，务立其本，本立则末正矣”“故本者，经常之法，规矩之要”可知，强调的是要确立根本，要按照“经常之法，规矩之要”治国。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。喜罢郡白居易五年两郡亦堪嗟，偷出游山走看花。自此光阴为己有，从前日月属官家。樽前免被催迎使，枕上休闻报坐衙。睡到午时欢到夜，回看官职是泥沙。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）（ ）A．“偷出游山走看花”中的“偷”“走”二字，突出了作者当官时期的不自由，想要游山玩水却不得其便，只能走马匆匆。B．颈联写诗人“罢郡”后，饮酒、休憩时不会再被官场之事打扰，“催迎使”“报坐衙”可见诗人曾经公务的繁忙。C．尾联上句是对诗人现在生活的描绘，诗人可以纵情欢乐、酣眠到午时；下句则是诗人对过往官场生涯的反思。D．本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样都隐含了诗人对官场生活的厌倦之情，表达了对自由自在的田园生活的热爱。16．这首诗是如何表达情感的？请结合全诗简要分析。（6分）【参考答案】15．D16．①直抒胸臆。“五年两郡亦堪嗟”一句直接表达了诗人对官场生活的厌倦。②运用对比。通过“自此光阴为己有”和“从前日月属官家”的对比，凸显了以前的繁忙压抑与卸任后的轻松愉悦。③运用比喻。“回看官职是泥沙”一句写官职就像泥沙一样微不足道，不值得再去追求和留恋，表现出诗人对官职的轻视，体现出一种超脱的态度。【诗歌鉴赏】白居易的《喜罢郡》通过对比手法展现卸任后的轻松自在和为官时的繁忙不堪。诗中描绘了诗人悠闲自得的生活，同时反思官职如泥沙般无足轻重。全诗表达了对自由生活的喜悦和对官场束缚的不屑，充满了对简单生活的向往。【试题解答】15．本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“本诗和陶渊明《归园田居（其一）》一样……表达了对自由自在的田园生活的热爱”错。陶渊明的诗通过“久在樊笼里，复得返自然” 等语句表达对官场的厌恶和对田园生活的向往。本诗通过写“罢郡”后的自由来表达对官场的厌倦，但看不出对田园生活的热爱之情。故选D。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）班会课上王老师告诫同学们，不要像白居易《琵琶行》中所写的“ ， ”那样，在一天天的嬉戏中荒废年华。（2）走上工作岗位的小刚将苏轼《赤壁赋》中“ ， ”两句作为座右铭，警醒自己在物质诱惑面前保持廉洁之心，拒绝贪腐之念。（3）在古代诗歌中，植物的凋零很容易引发诗人的伤感之情，比如“ ， ”。【参考答案】（1）今年欢笑复明年 秋月春风等闲度（2）苟非吾之所有 虽一毫而莫取（3）惟草木之零落兮 恐美人之迟暮（满地黄花堆积，憔悴损/昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家/无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声/林花谢了春红，太匆匆）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18~20小题。毛泽东的诗词充满着革命乐观主义精神，是革命浪漫主义和革命现实主义的有机统一，蕴含着宏阔的历史观。从时间跨度看，他诗词中的时间跨度大，气势恢宏，场景辽阔。《水调歌头·重上井冈山》中的“三十八年过去，弹指一挥间”，《浪淘沙·北戴河》中的“往事越千年”，《满江红·和郭沫若同志》中的“一万年太久，只争朝夕”，即使千年、万年，在毛泽东笔下也只不过是弹指一挥间。毛泽东的诗词不只是写人类社会的时间，还写自然历史的时间，跨度极大，意象奇伟。如《念奴娇·昆仑》中写道：“横空出世，葬昆仑，阅尽人间春色。”自昆仑山诞生以来，时间以亿年计。历史的长河、人类的长河、自然的长河、宇宙的长河都在他的笔下从容流淌。从空间跨度看，他诗词中的空间广阔宏远，甚至无边无际。如《沁园春·雪》中的“望长城内外，惟余莽莽”，长城内可视作祖国的南方，长城外可视作祖国的北方；“大河上下，顿失滔滔”，写大河从西部发源，东流到海。应该说，祖国的东南西北，都在作者的观照之内。《念奴娇·昆仑》中的“安得倚天抽宝剑”，可以感受到作者 ① 的形象。《水调歌头·重上井冈山》中的“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，从对上九天、下五洋的广阔空间的把握中，可以看到毛泽东奋勇登攀的革命英雄主义气概。毛泽东的诗词时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情。毛泽东的诗词站在民族、国家乃至人类的高度，关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展，蕴含着 ② 的大我情怀，增强了我们做中国人的志气和骨气。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）19．下列句子中加点的“以”与文中加点的“以”，意义和用法相同的一项是（3分）（ ）A．也许，几年以前，他还唱过这些歌吧！B．有些不法商家贩卖假货，以假乱真，坑害消费者。C．他这次的确违反了纪律，但不能以此就完全否定他。D．我们要学会在人生低谷时养精蓄锐，以待时机。20．文中画波浪线的句子有语病，请修改。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（6分）【参考答案】18．①顶天立地（威风凛凛） ②气势磅礴（气壮山河）19．B20．示例：毛泽东的诗词对时空的描述，拥有着丰富而奇伟的想象，连接着浩渺的历史，体现出（表达了）纵贯古今、横亘中外的豪情。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①结合前面诗句可知，此处极言形象的高大，有威严，可填“顶天立地”或“威风凛凛”。顶天立地：形容形象伟大，气概豪迈。威风凛凛：形容声势或气派使人敬畏、恐惧。②结合“关心人民疾苦、历史进步、世界和平与发展”可知，这种大我情怀雄伟、豪迈，可填“气势磅礴”“气壮山河”。气势磅礴：形容气势雄伟。气壮山河：形容气势如高山大河般雄壮豪迈。19．本题考查学生正确理解词语语境义的能力。B项中的“以”与文中加点的“以”意义和用法相同，均是介词“用”。A.介词，表示时间的界限。C.介词，因。D.连词，表目的“来”。故选B。20．本题考查学生辨析并修改病句的能力。原句有两处语病：①“毛泽东的诗词时空的描述”成分残缺，在“时空”前面添加“对”；②“体悟出纵贯古今、横亘中外的豪情”动宾搭配不当，将“体悟出”改为“体现出”或“表达了”。（二）语言文字运用II（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成21~22题。奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织， ① ，影响牛奶的味道。比如很多研究发现，草里面就有几十种香味物质。环境中的“香味物质”也能够被鼻子吸入，通过肺而进入血液系统，最后进入到奶中。既然“好”的味道能够进入到奶中，那么“不好”的味道自然也可以进入到奶中。所以，要想获得“香”的奶味，就需要 ② 。牛吃进去的饲料、呼吸的空气， ③ 进入血液，在体内通过一系列复杂的代谢过程，形成丰富的风味化合物，包括脂肪酸、醇类、酯类、内酯类、醛类、酮类、酚类、醚类、含硫化合物及萜类化合物等。21．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。（3分）22．请你根据材料内容，为某牛奶企业写一段宣传语，要求语句通顺，70个字左右。（6分）【参考答案】21．①最后进入牛奶中；②有好的饲料和清洁的环境；③通过消化道、呼吸系统等22．（示例）我们的牛奶产自天然牧场，那里草场茂密浓绿，空气环境清新，为奶牛生长以及牛奶生产提供了良好的环境，产出的牛奶营养价值更加丰富，更能满足人体需求。【试题解答】21．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，根据前句“奶牛吃的东西，可以通过消化道吸收到血液中，进而转移到乳腺等外围组织”和后句“影响牛奶的味道”等信息可知，此处是说奶牛吃的东西转移到乳腺等外围组织后最后进入牛奶里，这也就影响牛奶的味道，故补写内容为“最后进入牛奶中”。第二空，根据“所以”可知前后两句之间是因果关系。前句说“环境中的‘香味物质’……最后进入到奶中”“‘好’的味道能够进入到奶中……”可知，此处是说要想获得“香”的奶味就需要有“香”的环境并吃“香”的东西，即好的饲料和清洁的环境，故补写内容为“有好的饲料和清洁的环境”。第三空，语境是说牛吃进饲料、呼吸空气后，进入血液的过程，即要经过消化道、呼吸系统等才能进入血液，完成代谢过程，故补写内容为“通过消化道、呼吸系统等”。22．本题考查学生拟写宣传语的能力。根据“奶的味道与奶牛吃什么密切相关。奶牛吃的东西，……最后进入牛奶中，影响牛奶的味道”“要想获得‘香’的奶味，就需要有好的饲料和清洁的环境”分析，考生在拟写宣传语时，重点从牛奶的生活环境、奶牛吃的草料着手宣传牛奶的品质。比如拟写时，强调牛奶产自“天然牧场”，指出天然牧场良好的环境特点——草场茂密浓绿，空气环境清新，并强调奶牛的饲料也来自这天然牧场，产出的牛奶品质好——营养更丰富，更满足人体需求。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）2024年央视龙年春晚上，小品《那能一样吗》以诙谐的方式为我们演绎了一个关于“双标”的故事，引发了许多人的共鸣。在生活中，有的人自己闯了红灯：“我赶时间。”别人闯了红灯：“这人也太没素质了吧”！自己孩子做错了事：“他只是个小孩，这么小懂什么？”别人小孩做错事：“你是不是没有家教啊，做事情那么没礼貌”！……双标，即双重标准，指对相同性质的事情，会根据自己的喜好、利益等做出截然相反的判断或行为，亦或是对同一件事的起因和结果产生不同的评判标准的情况。但是有的时候，我们又需要双标，比如严于律己，宽以待人，比如因材施教……面对“双标”，你有哪些感悟和思考？请写一篇文章，阐述你的看法。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道任务驱动型材料作文题。材料呈现关于“双标“的认识，先例举了生活中的“双标”现象，说明“双标”是非常普遍的，再进一步解释“双标”的含义：双标是双重标准的简称，即和自身利益相关的，符合自己价值观的人或事会，无论事件的好坏，都会不假思索的表示支持，并会为其找出好的理由，而不管这是否违背社会道德，是否伤害到别人。同样的事发生在自己厌恶的人身上，便会义愤填膺大加指责。当描述一个人“双标”时会隐含虚伪的意思。“双标”表现：1.宽于利己，严于利人。2.标准变化无常。3.感性情绪占据主导。“双标”析因：1.人的自恋情结。2.人们对标准的理解不同。3.在心理的竞争中感性因素取得主导权。4.受到偏见的影响。5.从众心理的影响。当然，“双标”也有好处，比如：具体问题具体分析，严于律己，宽以待人等。写作时应当扣住“双标”这一关键词展开论述，发表自己的看法。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：辩证看双标，人生不迷途。接下来从怎么办的角度展开论述，一、水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇——无论晴雨，自成风景；无论亲疏，不宜异同。二、深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花——深浅有异，区别耕耘；物我有分，定乎内外。三、得失考量忌双标，待人处事当智变——利己莫取，处事勿固；双标之事，双标以论。立意：1.“双标”之事，“双标”以论。2.辩证看待“双标”。3.以开放的心态理解“双标”。返回搜狐，查看更多责任编辑：
少年意气，挥斥方遒。年轻人就应该有血性，有活力，敢于对一切不正常的现象说“不”。只有我们的少年都有了这样的表现，有了这样的意识，我们的社会才有希望。这不，云南富宁县第一中学的一名学生就表现出了这样的气魄，他敢于在大庭广众之下，把郁积于心的愤怒用麦克风喊出来，让所有的人听到。这天，正是学校的艺术节，有县政府和教育局的领导在场。而这位勇敢的少年就选择了这样一个场合，抓住机会，跳上主席台，抓过话筒，就把自己心中的愤怒喷了出来：“有钱去建草堂，没钱修学生宿舍”“还有钱去建安娜草堂没钱修学生宿舍，你们去看下自己的宿舍什么样子，10个人的宿舍”。这件事发生在猝然之间，但是因为是艺术节，许多人都带有手机。于是，这件事就被有心人拍摄了下来发布到网络上，一时间网络上舆论大哗。学校是为学生服务的，到底是给学生宿舍迫切，还是修草堂更重要？这是摆在面前的一件事，自然是宿舍啊。而据知情的网友透露，该校的宿舍确实紧张，一间宿舍住了10名学生，这样的居住环境确实是不能让人苟同。这也难怪这名学生会在这样重大的场合冲上主席台表达自己的心声了，原来是学生苦宿舍久矣。就这件事而言，我们作为一个旁观者，都能知道这个学校的学生宿舍肯定拥挤，甚至让学生住得很不舒服。这个原因很简单，如果不是真的忍无可忍，这位学生有什么必要冒着被处分的危险跑到艺术节的舞台上大声呐喊呢？因此，学校无论怎么解释，其实都脱不了他们乱作为、不作为的本质。学校的住宿条件怎么样，不是学校说了算，而是学生说了算，因为他们除了上课的时间都是生活在宿舍里，宿舍有什么问题他们是最清楚的人。因此，这位同学站出来，就可以毫无疑问地说，这个学校在学生宿舍的问题上确实是选择了无视的，并且是长期的。学生到学校读书，他们是读书，而不是去享受，因此要不要优美的环境并不重要，重要的是要住的舒适，不让人心里添堵。而这所学校的做法却颠倒了过来，他们不想着去优先解决学生宿舍的问题，却忙着去改善学校的环境，这不是本末倒置了吗？一个连学生的居住条件都解决不好的学校，他们又能如何保证学生能够静下心来专心学习呢？这位学生之所以在沉默中突然爆发，可以说就是对这种不正常的状况一个有力的回击。其实，不也是对学校的无情嘲讽吗？这么多学生，就只有这个男生敢站出来说话，对学校工作进行监督，勇气可嘉，值得为它鼓与呼！我们的社会就缺少这样的人，敢于提出不同的意见，敢于发出不同的声音，敢于去监督，我们社会需要这种敢于批判的精神！网友们纷纷对这名男孩点赞，给予支持——“这是把提出问题的人解决了。解决提出问题的人是目前最有效的也是最直接的方法。”“对于该学生，该工作人员表示会对其进行心理评估，以教育工作为主。意思是学生有错？荒谬。”“问题存在并暴露无遗就是学生有心理问题？？？？坚决抵制对该学生的一切抹黑和任何处分！！！”“有本事校领导当时就拿实事说话，有理有据反驳学生的吐槽！ 直接学生被带离是什么操作？是校领导无理由反驳学生？心虚了？”“要对学生进行心理评估？？？这句话真的细思极恐，难道你们要把学生定性成精神病，要送到精神病院吗？”亲爱的读者，对于学生在艺术节上发声，被学校强制带离这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
最近，某985高校学生拳打某985高校辅导员事件，在高校圈迅速传播开来。有网友调侃：如果生活是XX男大，那我是XX辅导员。一众辅导员：俺们吃的苦又何止被打，之前吃的那些、没被看见的苦算什么，算俺们能吃苦吗……确实，高校辅导员，人称“高校保姆”，24小时待机，一直以来都处于高校老师鄙视链的底端。有7年普通学校辅导员，就发帖告诫年轻人：你苦读专业到硕士甚至博士，不要来做辅导员，你拿真心并换不来学生的尊重和学校的重视，更不要提社会的认同。辅导员在“老师”这个范畴里，是最不受普遍尊敬的，是学校管理的工具，更是抗压和挨骂的角色，学生和家长并不理解管理的细节，但和他们意愿利益冲突的时候都是骂辅导员。学校里谁都可以张嘴问责“你辅导员是谁，怎么管理的”。你比保安更需要24小时待机。各种学习，搞活动，思想引领开班会，大事小事都是要让你严格落实的事。而与此同时，因为高校辅导员身处高校，工作看起来体面，还能解决编制，工作环境也相对稳定：一直是家长们眼里不错的稳定“铁饭碗”。不少高校的报录比甚至超过200:1。只是，现在面向高校辅导员的新规也不断实施和推进，部分学校也施行了类似高校教师编的“非升即走”制，即成为“合同工”。高校辅导员：好好好，前途一片牛马，疑似生活对我火力全开。能给条活路吗？1看似端上体面铁饭碗实则身处老师鄙视链底端？你别说，你还真别说，别看人称“高校保姆”、身处老师鄙视链底端：要求还挺高、竞争还挺激烈呢。当前，多数高校都明确要求辅导员硕士研究生及以上学历。而且辅导员博士化，正逐渐成为高校中的一种普遍现象。越来越多的高校在招聘辅导员时在“硕士”门槛上更进一步，开始只面向博士生招聘。这其中，不仅有：西北工业大学、武汉大学、北京师范大学等985高校，也有西安工业大学、安徽师范大学等非“双一流”高校。像近日，某江苏211高校就发布专职辅导员（博士专项）招聘公告，公开招聘具有博士学位的研究生专职辅导员5人。另一所西部“双一流”也在10月发布公告，拟面向社会考核招聘事业编制博士辅导员15名。一些高校要求博士生应聘者达到一定比例，或开辟博士辅导员的专项招聘计划。如浙江大学2024年计划招聘专职辅导员15名左右，其中博士毕业研究生比例不低于50%；即便要求为“硕士及以上”，以北京某高校为例，该校的2024年招聘公告中也同时标注“具有博士学位者优先”。而学历没放过，体制便宜也没占着。好消息：多地已出台政策推动高校辅导员全员入编，比如江西省68所公办高校辅导员已经全部实现编制内配齐；坏消息：如今的事业编制多数是“对岗不对人”的“预聘制”，辅导员也要”非升即走“，考核和要求越来越严格。有多严呢？这么说吧，如果能做辅导员，那做什么都会成功的叭（bushi）！因为一般情况下，高校辅导员的职称评审是有论文要求的。有的高校要求发表2-3篇SCI、EI、SSCI等收录的本专业论文，或在国内期刊发表一定数量的学术论文，同时可能还需要公开出版本专业学术专著、译著等。只有极少数高校有取消论文必选要求，或是存在破格规定，如山东大学、中国政法大学等。辅导员：我的命也是命啊，能给条活路吗？而说到活路，那么，高校辅导员的工资待遇咋样呢？据职友集数据，2024年高校辅导员79.6%的岗位月薪在4.5-8k之间，平均工资6k/月左右，年薪5-10w（当然，辅导员岗位的具体待遇也和高校的地域、层次、职称等挂钩，差异颇多）。网友：好好好，为一点碎银子牛牛马马的，人怎么可以惨到这种地步啊……辅导员：那你还没看看俺平时，都过得啥日子呢。2谁说辅导员辛苦这岗位可太棒了每天与年轻人打交道、工作环境相对单纯、每年享受寒暑假、体面又轻松——这是大众眼中的辅导员过的小日子。而真正的辅导员，只会怀疑自己被加入了什么邪恶栀子花计划。党建、团务、就业指导、心理健康教育、安全教育、奖助学金评定、暑寒假带社会实践、每月一次的大班会，大大小小的学生活动，从策划、备案、组织、宣传到经费报销，都要N手抓，还需要参加各种辅导员技能大赛，参加课题申报……24小时待机，处理不完的各种事物，学生一句“有事找导员”，辅导员就从早上干到晚上。有导员分享，自己的学生：开学第一天翻墙把腿摔断的，偷偷把车开到校园里出车祸的，喝多了在宿舍楼下撒泼打滚，半夜给家长打电话问去不去医院醒酒，家长：是跟老师你一起喝的?导员：我的清汤大老爷啊……干得多，挨骂也多。不给批假被骂，晚上不回微信被骂，办事走流程被骂……两面受气，要求严了学生骂，要求松了领导骂。导员：谁懂啊，我也是只是按学校规定办事啊。万一出了事情，还不是辅导员是第一责任人。不过即便如此“人人都骂我”，不少导员依然在“偏偏我最好骂”、在生气和窝囊中，选择做好自己。像今年毕业季，武汉工程大学艺术设计学院的辅导员朱华杰，成为了本科生毕业答辩现场一个特殊的存在。因为评委老师们发现，本院389名毕业生里，有100多人在论文致谢中提到朱华杰。作为离学生最近的人，他理解学生们的需要，自己也曾是学生，也曾有希望导员怎样：人生是分阶段的，一个人不可能永远陪着另一个人，但在每个阶段，身边总会有一些人。如果能在一个阶段碰到某个好的老师，会觉得很好。把自己的位置，理解成一个巨大系统中的神经末梢。负责把学生的问题，跟学校的各个职能部门串在一起。这样高度负责的导员，当然是值得赞美。可，我们不能高度谈理想谈奉献，不能只褒扬赞美个体；我们需要从制度上实实在在地，给予离学生最近的导员们支持，而这，也是大学生培养中重要的一环。毕竟，日常生活和每个人息息相关。3高校辅导员：我的日子也是要好起来了？不过，高校近年来也在不断调整完善。有不少学校在探索更加多元的辅导员发展路径：像西安电子科技大学就修订了《辅导员序列专业技术职务评聘业绩条件》，优化考核评价，强调克服唯论文、唯奖项、唯项目等倾向，设置“管理服务、理论研究、教育教学”三条赛道；有学校开始推出涨薪、发放津贴等措施：去年年底，教育部网站发布《山东大学以“四个坚持”加强辅导员队伍建设》一文，其中提到山东大学将辅导员专项绩效提高至每人每年12000元，年度绩效总额增加到430万元。有高校，辅导员有双线晋升制度：可以从管理条线晋升，比如带出了优秀班集体、在辅导员竞赛中获奖，就可以加分；也可以从教师条线晋升，比如带大学生职业规划课、劳动教育课等课程，做课题、发论文，能从助教、讲师，一步一步升到副教授。这无疑减轻了导员们的晋升压力。而国外许多国家高校都有类似辅导员的岗位，一些导员制度设置，也值得我们借鉴。NO.1工作细分，权责分明在美国，高校会设置专门的学生事务管理者，工作内容涵盖学业指导、职业规划、心理咨询、住宿管理等多个方面。虽然事务不少，但管理者细分很多，比如学业顾问会负责帮助学生制定个性化学习计划、指导选课等；职业中心的工作人员则主要帮助学生明确职业目标和提供就业信息等。NO.2做好引导者，不做管理者在澳大利亚，高校内也有和国内更类似的辅导员，职责包括帮助学生适应大学生活，解决学习和生活中的问题，提供心理辅导等。但对比而言，澳大利亚的辅导员一般只对学生提供有限服务，作为学生生涯的引导者存在，并不像国内辅导员，需要“大包大揽”。要么是点对点全包，但负责人数少，由专业人员帮助；要么是辅助团队职责细分，工作内容更加单一深入。这谁说导员惨，辅导员这岗可太棒了！最后，我们常说学生最需要的：是被听见，被看见。而辅导员，何尝不是一样呢。参考资料：[1]三联生活周刊：被100多名学生写进致谢：24小时待命的“辅导员”，是什么样的？[2]青塔：高校辅导员，全员博士化！[3]软科：辅导员，全员入编！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：中央领导人在文化传承发展座谈会上的讲话中指出，“中华文明具有突出的和平性。和平、和睦、和谐是中华文明五千多年来一直传承的理念，主张以道德秩序构造一个群己合一的世界，在人己关系中以他人为重。”中华民族历史悠久、底蕴丰厚，向往和平、追求和睦、保持和谐，始终是中华民族的鲜明思想导向、坚定价值追求，对包括和平性在内的中华文明突出特性的形成发展具有奠基性的推动作用。自古以来，中华民族就崇尚“和”的价值观念：“乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。”“太和”就是人与自然、人与人、人与社会和谐共生的状态：“夫和实生物，同则不继。以他平他谓之和，故能丰长而物归之；若以同裨同，尽乃弃矣。”只有“和”才能促成“和乐如一”的和谐局面。孔子强调“君子和而不同，小人同而不和”，“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”， 进一步将“和”的观念从处理日常伦理关系提升为协调民族、国家间关系的准则，也就是 《尚书》所说的：“克明俊德，以亲九族；九族既睦，平章百姓；百姓昭明，协和万邦。”维护民族、国家的内部和谐，再进一步协调与其他民族、国家的和谐关系，这就是中国古代向往的“天地感而万物化生，圣人感人心而天下和平”的理想天下场景，它成就了中华民族自立自强、讲求调和、保持谦和、崇尚平和的民族性格，也成就了大一统王朝亲仁善邻、协和万邦的价值观念，以和为贵、好战必亡的和平理念。也正因此，大一统王朝的核心使命就必然是维护长治久安的和平局面，统筹经济社会发展的整体格局，就必然是巩固防守、抵御入侵，而绝不是主动进攻、向外扩张、对外殖民 。这就决定了中华民族的发展价值观，必然不是以奴役、殖民其他文明为前提的，而是与其他文明和谐共生、和平相待，在平等互鉴中共同发展的。（摘自康震《古代中国尚和传统与中华文明的和平性特性》）材料二：距今 8000 年前后，西辽河流域兴隆洼文化的聚落内部房屋排列整齐，黄河流域裴李岗文化等的墓地内部墓葬秩序井然，可见中华文明在起源阶段就有对稳定社会秩序的强烈追求。当然，中国各地区多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突的一面，但和平发展始终是主流。西亚距今四五千年前的许多城堡，城墙、马面、塔楼等一应俱全，显示了较强的军事防御功能，与西亚城邦之间长期频繁的战争背景有直接关系。后来巴比伦、亚述、希腊、波斯、罗马的情况也莫不如此。比较而言，中国从距今 8000 多年开始的多数时间里，大部分地区目前尚未发现坚固的城堡，常见的环壕聚落军事防御功能有限，一些地区环壕聚落沿用到后期，并不存在必然演化为城堡的趋势。距今五六千年前长江中下游地区的古城如石家河、良渚等，堆筑城垣宽而低矮，主要功能应是防水而非军事防御。距今 5000 年前后出现的石城、夯土城等倒是有较强的防御功能，但主要出现于黄河中下游地区。一些大型都邑并不都有外城垣，比如南佐、二里头、殷墟等。中国新石器时代专门武器种类很少，最常见的武器只有弓箭和钺两种，并且都是由生产工具改进而来，夏代晚期以后出现的剑、战斧等武器都源自西方。青铜在亚欧草原主要用于制造武器和工具，传到中国以后则变为主要铸造象征社会秩序的鼎等青铜礼器。中国夏代以后的政治疆域基本上都小于文化上中国的范围，中华文明在长期发展过程中基本保持稳定，极少见跨越文化上中国的范围而大规模对外扩张的现象。在古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是粟、黍、丝绸、瓷器、造纸术、印刷术等农作物、生活用品和民用技术。和谐稳定是中华民族几千年来的生活方式，和平共生是中华民族几千年来的处世之道，积淀形成中华文明特有的天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观，以及敬畏、和合、仁善等文化基因。可见，中华文明具有突出的和平性。中华文明突出的和平性与其广大深厚的农业基础相关。中国大部分地区位于中纬度大河地区，气候适中，土壤肥沃，有着发展农业的良好条件。农业生产周期较长，育种、施肥、轮作，工具制备、农田和水利设施维护，以及生产经验的传承等，都需要很稳定的社会秩序，这就是中国人“故土”情结的由来，长此以往就会积淀出追求秩序、稳定内敛、爱好和平的文化特质。和平融入了中华民族的血脉中，刻进了中国人民的基因里。中国古代有世界上最大范围的农耕区，加上“南稻北粟”二元农业体系的互相补充，以及小麦等农作物的传入，基本能够保障中国大部分地区人民的食物来源，为定居提供条件。中华先民当然也有移动迁徙，但绝大多数情况下都表现为农人对附近新耕地的不断开垦，开发在不知不觉当中缓慢进行，中国文化圈的形成过程主要就是农业传播发展的过程。中华文明与生俱来的和平性，很大程度上促进了中华文明“多支一体”格局的形成和连续发展。（摘自韩建业《先秦考古实证中华文明突出特性》 ）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）A.《尚书》进一步将“和”的观念从维护民族、国家的内部和谐提升成为了协调民族、国家间关系的准则。B. 中华民族的民族性格、大一统王朝的价值观念、和平理念均受中国古代向往的理想天下场景的影响。C. 中华民族的生活方式、处世之道是中华文明宇宙观、国际观、社会观、道德观以及文化基因的基础。D. 古代大部分地区的中华先民不必为了食物长距离迁移与我国古代有世界最大范围的农耕区密切相关。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）A. 大一统王朝的核心使命决定了中华文明与其他文明的和平关系，也意味着中华民族将在平等互鉴中发展。B. 西亚拥有较强的军事防御功能的城堡，城墙、马面、塔楼与西亚城邦之间长期频繁的战争背景密切相关。C. 多支系人群和文化频繁交往交流，免不了碰撞冲突，导致黄河中下游地区出现了有较强防御功能的建筑。D. 主要用于制造武器和工具的青铜传入中国后，因为中国人思想观念的改变则变为主要铸造鼎等青铜礼器。3.下列选项不符合材料一中“和”的价值观念的一项是（3分）A.《墨子》中的“兼相爱、交相利”。B.《韩非子》中的“举世有道，计入有计出”。C.《论语·颜渊》中的“己所不欲，勿施于人”。D.《孟子·滕文公上》中的“人伦明于上，小民亲于下”。4.材料二作为社科文，具有严谨的特点，请结合材料简要分析。（4分）5.习近平总书记指出“中华文明具有突出的和平性”，请结合材料说说有哪些依据。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。1982年的风车黄爱华①那架风车搁在屋角，已闲置了很多年，虽然没用，但母亲还是发现风车的拉栓坏了。②母亲说，这个栓坏了，装粮食的斗板就关不住，车风车时粮食瘪的满的都跑到前风口来，换个栓就能管住粮食。母亲说话的口气，像极了正值当年在场坝车风车时的情形，一手摇风车把，一手薅着风车口前堆满的谷子，漫天灰尘里的母亲，握着她的权仗，如同女王般威严。③我们都认为没必要修了，反正好多年都没用了，但母亲很固执，就像固执于她种了一生的菜园，不容我们有丝毫半分的反对。④见我们沉默，母亲拢了拢花白的头发说，这是82年的时候，我们家打的一架风车。母亲停了停，幽长的声音，如同一根绵长的丝线，在拉扯着我们。⑤秋收时节，这架风车几个月不落屋，打着圈的在村上车粮食，今天这家，明天那家，没有半分二心。帮忙从不偷奸耍滑，有好大的力就使好大的劲，帮忙不分彼此。自家农具放在坡里，三五天不归屋都没人拿，这是村庄的魂和骨，一代一代传下来。⑥同样虚怀若谷的还有风车，它把二十四节气装在肚里，一个时令一个时令地车，春种时分，风车把那些经不住风吹雨打而干瘪的、意志不坚而被虫蛀了的种子，一一淘将出来，在风车口里将它们吹出自己的视线，留下的，都是最诚实、最坚强的种子，为农人们把好春种的关口。这些种子不辱使命，一到田间地头，就生根发芽，开花结果，将丰收的芳香送回农人的怀抱。你可以瞧不起风车的样貌，但你得敬奉它的操守。⑦丰收本身就是一首喜悦之曲，也是村庄与田野的一场狂欢。秋收时，就是风车大显身手的时候。风车嘎吱嘎吱地响到半夜。苞谷、谷子满撮箕满撮箕往风车里倒。风车口有两个，前口和后口，颗粒饱满的粮食从前风口落下，瘪颗半粒，秕谷稗子，假冒的草籽，烂的坏的，风车肚里经纬分明，一清二楚，谁该去，谁该留，风车心里明白的很，那些被剔除的粮食，就灰溜溜地从后风口落下来，声名狼籍，栽在土里再也爬不起来。周围灰尘四起，在风车口打滚过的粮食格外饱满光鲜，黄金亮色，一个个都是从泥土捧出的珍宝。⑧正是秋收时节，五哥哥考取兵了，这消息如同一枚重型炸弹，“哄”地一声就把村庄炸开了，男女老少都欢喜的不得了，我们家的风车又忙起来，在村上打着圈，各家各户的麦子、苞谷、谷子，整得亮堂堂的。送粮食是庄稼人最深的情谊，民以食为天，他能把天送给你，这是一份泼天的情，十斤、二十斤，夹篮、背篓，包袱，全都是满满当当的。⑨我坚信，如今闲置在屋角的风车，一定记住了当年那欢快的场景，要不然，我打开风车把时，它的叫声一如当年那般欢快，竟丝毫未变。⑩当然，也有风雨叵测的时候。⑪记得那天一大清早，三奶奶拖着浓浓的哭腔，站在我家场坝坎上，整个人凌乱成了一只筛子。气力满壮的三叔早晨起来，倒在了厕所里。三爷爷半边身子动弹不得，三奶奶没人搭一把手，拖不起抱不起三叔，慌乱中只好跑出来喊人，待大家赶到，三叔早已断了气。⑫三奶奶家七口人吃饭，三爷爷无法动弹，前两年二叔得病，二婶撇下年幼的女儿出门打工，老的小的，家里家外全凭三奶奶一个妇道人家。那日子过得，按村人的话说就是：摘叶叶儿包杆杆儿，一年糊不到一年。⑬村里人每家每户凑，有钱的凑钱，有粮的凑粮。风车抬到场坝中间。父亲拿着笔，一户一户地勾着，母亲摇着风车，每勾完一户，将粮食倒上风车，整得干干净净。初秋时节，苞谷还未老好，谷子也只成熟了一半，还有一半是谷浆。那也没办法，紧急的事半分耽搁不得，好多人家的苞谷都还是从青苞谷杆上直接挎下来的。粮食还是湿漉漉的，风车叶子也就转得格外晦涩，全无往日半点欢畅的样子。母亲摇摇停停，卡卡抠抠，整了大半天，饭都没顾上吃。⑭一篮一篮的苞谷送进了三奶奶家，那老崖上的风，呼呼地刮地三尺，恨不得将这个风雨飘摇的家撕扯得皮毛不剩。⑮村上有种猪草，状如现在的多肉，长在庄稼地里，我们嫌它抢了庄稼的肥，用锄挖，用刀割，然后把它连根拔起，将它晒得皮枯肉腐，焦黄根烂。可是，来年，一场场的春风春雨浸润，它又慢慢变得嫩油油，肥硕，照旧趴在那。⑯三奶奶随了猪草的气性，我们再见到她时，她依然活气满满，打着响亮的哈哈。⑰再以后，村上人家不管哪家有事，三奶奶是跑得最快的那个。那些土生土长的情份，在这村里，如同那一片片落地生根的庄稼，风雨与共，阳光共欢。⑱绕着风车转了一圈，我发现，除了我的记忆有些苍老，风车倒是一如既往，不悲不喜，转动风车把，它一如从前欢快地唱起来，从容自然，怀里依然装着节气、时令、种子、庄稼，好像那勤扒苦做的妇人，毕生操劳一家人的柴米油盐。⑲一颗种子，怀揣使命出征，一路摸爬滚打，历经风雨霜雪，生根发芽，抽穗开花，结果成熟，然后变成一粒沉甸甸的粮食，又回归于风车前，揣着满身的荣誉与伤痕，在这里接受检验，如同离家出走的游子，接受着母亲渴盼而又审视的目光。⑳而今，这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈。种子与粮食的来去，庄稼与生命的成长，仿佛只是在她这里举行了一个短暂的仪式，而这仪式，却透着万丈光芒。（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）A. 开头描述风车的闲置，既暗示了风车在现代生活中被很多人遗忘，又为后文抒发怀旧情感作铺垫。B. 风车在秋收时大显身手，帮助人们筛选出颗粒饱满的粮食，故作者说风车是村庄代代相传的魂与骨。C. 状如多肉的猪草被村民用挖、割、拔等措施清理后却能顽强复苏，衬托出三奶奶顽强不屈的品质。D. 结尾“这架风车，如同老母亲的怀抱，迟钝、老迈”，既体现作者对风车的依恋，又表现风车的老旧。7.关于文中第⑥⑦段，下列说法不正确的一项是（3分）A. 作者将颗粒饱满的种子比喻成最坚强、最诚实的人才，风车凭借智慧筛选这些种子。B. 风车在春种和秋收时筛选种子和粮食，暗含了作者对时间流转，生命循环的思考。C. “喜悦之曲”和“狂欢”，表达了农人丰收时的喜悦之情，语言既有情感又有画面感。D. “嘎吱嘎吱”模拟风车运转的声音，将读者带入丰收的场景中，增强了文章的现场感。8．文章叙写了有关风车的人和事，展现出当时乡村怎样的民风？请简要分析。（4分）9. 有人认为题目中“1982年的”这几个字可以删除，你是否同意这一说法？请简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一自秦汉迄今千数百岁，若司马迁、班固、陈寿、范蔚宗者，方其著书之时，岂不欲曲尽其善而传之无穷，然终亦未免后人之诋斥。至唐独称刘知几，能于修史之外，自为一书，贯穿古今，讥评前载。观其以史自命之意，殆以为古今绝伦；及取其尝所论著，而考其谬戾，则亦无异于前人。由是言之，史才之难，岂不信哉！必也编次事实，详略取舍，褒贬文采，稽诸前人而不谬传之后世而无疑使后学观之而莫敢轻议然后可以号信史。我宋之兴，尊儒敬道，日以崇广学校，名臣缀缉不绝于时，前朝旧史，如《唐书》已修为新书，颁于天下。自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。缜以愚昧，窃尝寻阅新书，间有未通，则必反复参究；或舛驳脱谬，则笔而记之。岁时稍久，事目益众，深怪此书抵牾穿穴，亦已太甚。揆之前史，皆未有如是者。推本厥咎，盖其多采小说，而不精择。盖唐人小说，类多虚诞，但期博取，故其所载或全篇乖牾。（节选自吴缜《新唐书纠谬序》）材料二吴缜《纠缪》谓《新书》多采唐人小说，但期博取，故所载或全篇乖牾。然李泌子繁尝为泌著家传十篇，《新书·李泌传》虽采用之，而传赞云：繁言多不可信，按其近实者著于传。是《新书》未尝不严于别择。如《王播传》不载其“阇黎饭后钟”之事，《杜牧传》不载其扬州狎游，牛奇章遣人潜护，及湖州水嬉、绿树成阴之事。此皆载诗话及《北梦琐言》等书，脍炙人口，而《新书》一概不收，则其谨严可知。钱起客湖湘间，遇鬼吟“曲终人不见，江上数峰青”之句，后入试，用以押官韵，遂登第。史思明攻太原，李光弼使人为地道，突出擒贼，贼惊呼为“地藏菩萨”。此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。则其立言有体，较之《晋书》、南北史专以新奇悦人耳目者，其卓识固不同矣。《旧书·良吏传》无韦丹、何易于，则采杜牧《樊川集》以补丹，采《孙樵集》以补易于。此岂得谓徒摭小说也？亦有琐言碎事，《旧书》所无，而《新书》反增之者。如《李贺传》，韩愈、皇甫湜至其家，贺即赋《高轩过》，及出游得句，即投古锦囊事。贺本文人，无他事迹可纪。此正见其才，非好奇也。（节选自赵翼《陔馀丛考》）10.材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)稽诸前人A而不谬B传之C后世而无疑D使后学E观之F而莫敢轻议G然后可以号信史。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A. 殆，大概，恐怕，与《石钟山记》“郦元之所见闻，殆与余同”的“殆”意思相同。B. 怪，以……为怪，意动用法，与《桃花源记》“渔人甚异之”的“异”用法相同。C. “虽采用之”与《烛之武退秦师》“臣之壮也，犹不如人”的“之”用法不相同。D. 徒，只、仅仅，与《孔雀东南飞》“妾不堪驱使，徒留无所施”的“徒”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A. 历代史家著述历史都力求尽善尽美，然而最终还是不可避免地遭到读者诋斥，司马迁、班固、陈寿、范尉宗、刘知几都是如此。B. 宋朝建立后，重视文教，名臣们在前朝旧史基础上新编修了《唐书》，但吴缜反复研读、质疑考证，指出了该书的一些不足之处。C.《新唐书》尽量载入可靠史料，选用了李繁所著十篇家传的部分内容，不收录王播、杜牧、钱起、李光弼等人为人所知的奇闻轶事。D. 与《旧唐书》相比，史家在编修《新唐书》时，增补了韦丹、何易于、李贺等人的传记，主要是为了彰显唐朝文人的才华。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自颁行迨今，几三十载，学者传习，与迁、固诸史均焉。(2)此皆《旧书》所载，《新书》以其稍涉于纤且俚，遂削而不书。14.对《新唐书》选用唐人小说，吴缜和赵翼各持什么看法？请简要概括。（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15~16题。送陶氏妇兼寄纯甫①王安石云结川原暗，风连草木萎。遥瞻季行役，正对女伤悲。梦事中千变，生涯老百罹。更惭无道力，临路涕交颐。注:①纯甫，王安石的弟弟王安上，字纯甫。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A.诗歌首联巧用动词和形容词，写出了环境的昏暗萧瑟，衬托诗人暗淡沉郁的心情。B.“行役”泛称行旅、出行，“季”可指同辈中年龄最小的，诗中指诗人弟弟王安上。C.颈联中诗人由眼前的离别想到世事如梦，变幻莫测，感慨自己一生遭遇多种不幸。D.尾联中诗人为自己的能力、修养不够而感到十分羞愧，以致离别时不禁泪流满面。16.“临路涕交颐”和“凭轩涕泗流”（杜甫《登岳阳楼》）均写了流泪。请结合两首诗的内容，简要分析两位诗人流泪的相同原因。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）(1)班会课上，李老师使用《伶官传序》中“             ，              ”两句话，教育不注重细节、沉迷手机的小虎同学。(2)暑假，成都武侯祠游人很多，再也看不到杜甫在《蜀相》中所写的“              ，               ”冷冷清清的景象了。(3)仁者乐山，智者乐水。历代诗人常借山和水来表达自己的人生感悟或胸襟，如“              ，              ”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18~22题。⑴本文的主角是一种中文名叫做朝天蕉的植物。它长得跟我们平时吃的香蕉挺像，但是有一个特点——（   甲   ）。⑵尽管香蕉、大蕉和粉蕉吃起来的口感各不相同，但  A  ，在吃它们的时候，我们都需要先一瓣儿一瓣儿地剥开蕉皮，才能吃到里面鲜嫩的果肉。朝天蕉却  B  ，它的果皮会“自动裂开”。可是，好端端的，为什么要裂开呢？超然客公众号⑶解答生物学问题离不开演化的思维。著名的进化论学家杜布赞斯基曾说：“若无演化之光，生物学毫无意义”。这句话的意思是，生物表现出的特征（性状），很可能是为了适应它所处的环境并且最终有助于它的繁衍。那么，朝天蕉的果皮裂开有助于它们的繁衍，扩大自己的队伍吗？⑷与我们吃的香蕉、大蕉以及粉蕉不同，朝天蕉的果肉里包裹着大量的种子。为了把这些种子传播出去，朝天蕉可以说是“笨人有笨办法”。“果皮裂开法”就是其中一招。采用这一招，朝天蕉能“团结一切可以团结的力量”。⑸如果朝天蕉的果皮没有裂开，对猴子没什么影响。它们可以伸手摘下朝天蕉剥掉果皮，吃里面的果肉，甚至会把果实带到很远的地方。在这个过程中，无法被消化的种子就传播开来。但是，如果动物没有灵活而宽大的双手 ，比如鸟类和小型啮齿类动物，想要剥开朝天蕉的果皮，就要费相当大的周折。为了满足小动物们填饱肚子的愿望，朝天蕉“主动”裂开了果皮。小动物们能够大快朵颐，同时它们也把朝天蕉种子带往四面八方。⑹可以说，朝天蕉是一种非常“好客”的植物，它裂开的果皮就像在对动物们说：“欢迎你们来品尝”。朝天蕉也很懂得合作之道，它自己不能移动，所以请动物们帮忙把子孙后代带到更广阔的天地。（   乙   ），动物获得了食物，而朝天蕉壮大了自己的队伍。⑺果皮开裂这项“技能”并非朝天蕉独有。朝天蕉的表亲，在芭蕉界大名鼎鼎的裂果蕉，就是凭着这项技能而得名。①拟南芥和欧洲油菜也有这项技能，②只不过这两种植物并非没有为其它动物提供果肉。③当果荚裂开以后，④种子就会自己散落在地上，⑤并且这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。18.文中第四段有三处使用了双引号，请分别说明这些双引号的作用。(3分)19.请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.文中最后一段标序号的部分有两处表述不当,请指出其序号并做修改,使语言准确流畅,逻辑严密,不得改变原意。(4分)21.请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过15个字。(4分)22.请简要分析文中运用的三种说明方法。(5分)四、作文（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的。那么，你还会努力去创造奇迹吗？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.A.【解析】依据原文，是孔子的“君子和而不同，小人同而不和”和“礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之”等观点将“和”观念提升，而非《尚书》。2.D.【解析】“因为中国人思想观念的改变”于文无据。3.B.【解析】B.意思是：做事情要有原则，既要计算得到的，也要计算失去的，不符合“和”的价值观，故选B。A.意思是：人们全都相爱、交互得利，符合“和”的价值观；C.意思是：指自己不愿意的，不要施加给别人，符合“和”的价值观。D.意思是：假使在上的君子能阐明做人的大道理，如君臣、父子、夫妇、朋友、长幼等相处之道皆清楚而恪遵的话，在下的老百姓就自然能相亲相爱，而呈现一片和乐的景象，符合“和”的价值观。4.①思维脉络严谨。文段对各时期考古实例深入分析，归纳出中华文明具有突出的和平性的观点，并深入分析其原因，思维逻辑严谨。②分析论证严谨。列举大量考古实例，并在实证中进行归纳比较，论证过程严谨可信。③论证语言严谨。运用“多数”“大部分”“基本上”等限定词，表达准确严谨。（每点2分，答到两点计满分4分。）5.①价值观念依据。中华民族自古就崇尚“和”的价值观念，并对稳定社会秩序有强烈追求。②考古实证依据。房屋、墓葬排列稳定有秩序、城垣防水功能、武器种类及武器演变为礼器等考古实例均为中华文明“和平性”证明。③农业基础依据。农业生产需要稳定的社会秩序，积淀出爱好和平的文化特点。同时中华文化圈形成过程主要是农业传播发展过程，极少见大规模对外扩张的现象。④⑤文化交流依据。在中国古代中外文化交流过程中，中国向外传播的主要是农作物、生活用品和民用技术。（每点2分，答对3点计满分6分）6.B【解析】B项错误，第五段“这是村庄的魂和骨，一代一代传下来”中的“这”并不是指风车，而是指当地淳朴的民风。7.A【解析】A项错误，文中未将颗粒饱满的种子比喻为最坚强、最诚实的人才。8.①农忙时风车忙碌于各家各户之间，大家帮忙从不偷懒，展现了乡村互帮互助的民风。②自家农具放在坡里，三五天也没人拿，展现了村民之间互相信任、淳朴诚实的民风。③五哥哥考取兵时全村人共同庆贺，三奶奶遭遇不幸时全村人共渡难关，展现了村民们同甘共苦的民风。（第①点1分，第②点1分，第③点2分，共4分）9.示例一：不同意删除。①“1982年”点明风车制造的时间，突出风车年代之久远。②“1982年”提供了相关故事特定的时间背景，蕴含着作者的怀旧情怀。③“1982年”能引起经历过那个时代的读者的记忆联想和情感共鸣，激发读者阅读的兴趣。示例二：同意删除。①以“风车”为题，去掉时间限制，简洁明了，突出了风车这一载体。②“1982年”是风车制造的时间，文章没有明确对这年的人、事及风车进行叙写。③文章围绕与风车有关的事件展开，文中叙写的事件、场面不一定发生在1982年。（每点2分，共6分，若有其他答案，言之成理可酌情给分）10.BDG【解析】稽诸前人而不谬，传之后世而无疑，使后学观之而莫敢轻议，然后可以号信史。11.D【解析】D选项中“妾不堪驱使，徒留无所施”中的“徒”意为“白白的”。12.D【解析】D选项中“主要是为了彰显唐朝文人的才华”有误，韦丹、何易于为良吏。13.（1）（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人的各种史书同等对待。（译出“迨”“几”“均”各1分，句意1分）（2）这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。（译出“所载”“纤”“削”各1分，句意1分）14.（1）吴缜认为，《新唐书》多选用了较为虚假荒诞的唐人小说，不精挑细选，创作态度不够严谨。（2分）（2）赵翼认为，《新唐书》选材广泛，并不拘泥于唐人小说；（1分）对入史材料进行了严格筛选和精心剪裁，（1分）史家创作态度是端正的、严谨的，见识和才能是卓越的。（1分）参考译文材料一从秦汉至今已有一千一百多年，像司马迁、班固、陈寿、范蔚宗这些史家，当他们开始编著史书的时候，难道不想尽善尽美地写好历史并流传百世呢？然而，最终还是未能避免被后人诟病。到了唐朝，只有刘知几值得称赞。在修史的闲暇之余，他能编著了（《史通》）一书，（该书内容）贯穿古今，评论前人观点。揣摩他用“史”来给书命名的用意，大概把这本书看成了古今无与伦比了。当拿他以往所写的论著，检查书中的差错时，又会发现与所述前人没太大差别。从这一点来看，修史的才能，确实是太难得了！一定要把事实排好次序，有详略地取舍，讲究褒贬和文采。考证前人的事迹时不出差错，流传到后世又不生疑惑，让后代读书人还不会随便谈论；这样以后，才可以被称为详实可信的史书。我们宋朝建立后，尊师重道，日益推崇和发展学校教育，名臣们编修前代历史的活动一直没有间断，前朝旧史，如《唐书》已被编修为了《新唐书》，向天下颁布。（该书）从颁行到今天，差不多三十年了，学习的人传授、研习，（把它）与司马迁、班固等人所著史书等同对待。我自认为愚昧，曾经私下找来《新唐书》阅读，有不理解的地方，就多方参考，反复探究；有矛盾、杂乱、脱漏、错误的地方，就用笔记录下来。阅读的时间越久，看到的内容就越多，（我）深感这本书矛盾、牵强附会的地方，实在是太多了。把它和前代史书放到一起来比较，都没有发现像这样的情况。推究它产生问题的原因，大概是修史者广泛采用小说，又不加以精选。（因为）那些唐人小说，大多虚假、荒诞，而（修史者）只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。材料二吴缜在《新唐书纠谬》一书中说，《新唐书》广泛采用小说，只希望广泛选材，所以《新唐书》所写的内容，有的全篇内容与史实相违背。然而李泌的儿子李繁曾经为李泌写了十篇家传，《新唐书·李泌传》虽然采用了，但是在传赞写道：李繁的言语大多不可信，（因此）按照其中接近真实情况的文字写进传记。由此可见，《新唐书》并不是在选材上不严格筛选、甄别的。如《王播传》没有记载“阇黎饭后钟”的事，《杜牧传》没有记载他在狎游扬州，牛奇章派人暗中护送他，以及到湖州游玩，写作《叹花》一诗的事。这些文字诗话和《北梦琐言》等书都有记载，脍炙人口，但是《新书》一概不收录，可见该书的严谨态度。钱起路过洞庭湖，遇到鬼吟唱“曲终人不见，江上数峰青”，后来参加科举考试，用诗句来押官韵，于是科举及第。史思明攻打太原的时候，李光弼命令手下挖地道来突袭、擒拿他们，士卒们惊讶地呼喊他“地藏菩萨”。这些都是《旧唐书》记载的文字，《新唐书》（的作者）认为这些内容稍显琐碎和俚俗，于是删减了，没有写进史书。另外，著书立说讲究体式，与《晋书》《南史》《北史》专门用新奇的内容来悦人耳目不同，《新唐书》作者的才智和见识本来就与众不同。《旧书·良吏传》没有韦丹、何易于，就从杜牧的《樊川集》中取材来增补《韦丹传》，从孙樵的《孙樵集》中取材来增补《何易于传》。这怎么能说只摘取唐人小说呢？也有《旧唐书》没写到的逸闻小事，《新唐书》反而增补了。如《李贺传》写到韩愈、皇甫湜到他家，李贺马上吟成《高轩过》，等到出游得到诗句，就放进古锦囊等事迹。李贺只是一个文人，并没有其他事迹可写。这正好可以看出《新唐书》作者的修史才能，并不是为了追求新奇。15.D【解析】表面上说能力、修养不够，实则暗含无奈与愤懑，同时，“以致”因果关系不成立。16.①诗人对亲友思念与担忧。王诗颔联思念担忧远行的纯甫，为与陶氏女分别伤悲；杜诗中“亲朋无一字”表达对亲朋的思念与担忧。②诗人人生遭遇种种不幸。王诗中“生涯老百罹”可见诗人遭遇了种种灾难；杜诗中“老病有孤舟”可见诗人年老多病、孤苦漂泊。③诗人无能为力的无奈。王诗中“更惭无道力”可见其遭受排挤无力实现自己的抱负；杜诗尾联写了诗人面对国家遭遇战火却无力报国。（每点3分，观点1分，分析2分。答对2点计满分6分。其他答案酌情给分）17.(1)夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺(2)映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音(3)示例一：山重水复疑无路，柳暗花明又一村（陆游《游山西村》）示例二：红军不怕远征难，万水千山只等闲（毛泽东《七律•长征》）示例三：青山遮不住，毕竟东流去（辛弃疾《鹧鸪天》）示例四：落木千山天远大，澄江一道月分明（黄庭坚《登快阁》）（每空1分，错漏多字该空不计分）18.①“笨人有笨办法”：反语/引用（俗语）。②“果皮裂开”：特定称谓。③“团结一切可以团结的力量”：引用。（答对一处得1分，共3分）19.A：无一例外（毫无例外）。B：与众不同（另辟蹊径）（答对一处得1分，共2分）20.第②句，修改为：只不过这两种植物并没有为其它动物提供果肉。第⑤句，修改为：可见这两种植物似乎不如朝天蕉和裂果蕉那么“好客”。（选对序号1分，修改正确2分）21.甲：果实的皮会自己裂开    乙：这种合作的方式是互利的（每处2分，共4分）22.①引用。引用杜布赞斯基的话“若无演化之光，生物学毫无意义”，说明朝天蕉的果皮裂开可能有助于它们的繁衍。②作比较。将朝天蕉与香蕉、大蕉及粉蕉进行比较，突出朝天蕉的果肉里包裹大量的种子的特点。③举例子。列举裂果蕉、拟南芥和欧洲油菜说明果皮开裂这项技能并非朝天蕉独有。④作假设。如果朝天蕉的果皮没有裂开，有些动物很难剥开果皮，说明朝天蕉自己裂开果皮有助于它的繁衍。（答对一点2分，两点4分，三点5分。有其他答案，言之成理酌情给分。）23.【题目解析】这是一道材料极简、具有思辨色彩的作文题，题型与2024高考新1卷作文题类似。考生须阅读题目给出的材料，根据材料进行联想和思考，然后写一篇文章。本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、作文题的“材料”本套试卷的写作题材料由两句话组成。“人们总是希望创造奇迹，但奇迹发生的可能性是极低的”这句话，指出了愿望与现实的矛盾，即事与愿违，但这不是材料的重点，我们应聚焦于“奇迹发生的可能性是极低的”这一使人愿望落空的“残酷”事实。第一句话陈述了一个基本事实，第二句话以第一句为基础，提出了问题。这个“问题”,要求考生写一篇文章来回答。“那么”则意味着你已经知道了这个“真相”，而“你还会努力去创造奇迹吗？”则把话题导入“努力与奇迹”这一对核心概念。材料以问句作结，结合引导语“以上材料引发了你怎样的联想和思考?”可知，写作并不能局限于简单的“会”与“不会”的选择，而要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”。本题题面文字简洁但又意蕴丰富，聚焦的是青年成长可能面临的人生困局，但不同于泛泛地讨论“努力与成功”之类的常见主题，试题设问的指向非常明确，然而思路又是开放多元的，给考生写作留下了充分的思考空间。“努力与奇迹”是“努力与成功”的升级版，它探讨的不是“努力不一定成功”的简单命题，而是“明知几乎是不可能成功的事，还值不值得你去努力”。换句话说，这道题是探讨“你是否要去做一件大概率会失败的事情”，这样做有价值吗？意义在哪？放弃会不会更好？换一个赛道是不是更明智……选择的背后，是你的认知和态度，你的人生观和价值观。关于“奇迹”:《现代汉语词典》:想象不到的不平凡的事情。《辞海》:原以为不可能出现的事情。百度百科:极难做到的、不同寻常的事情。关于“努力”:《现代汉语词典》:把力量尽力使出来。百度汉语：指花的精力多，下的功夫大。“人们总是希望创造奇迹”有两种情况：一是人们的想法比较“天真”，不了解奇迹发生的概率极低这一事实和艰难程度；一是已知这一残酷的真相，依然怀抱希望或勇往直前。“你还会努力……吗”也有两种情况：1.当你知道“可能性极低”的时候，事情还没开始，要不要去努力去做；2.当你知道“可能性极低”的时候，你正在行进中，是选择中断还是继续努力下去。如果回答“我还会努力去创造奇迹”，有两种情况：一是执着于奇迹/结果，并为之努力奋斗；一是不执着于奇迹/结果，重在努力的过程和意义。如果回答“我不会努力去创造奇迹”，也有两种情况：1.我不会去做这种概率极低的事，我会努力干点别的；2.我会去创造奇迹，但我不会努力。综上:我们讨论问题的一个前提是明知几乎不可为，然后，你还会努力去创造奇迹吗？另外，“不努力”，可能只是不尽力，不意味着一定是“躺平摆烂”。值得注意的是：奇迹发生的概率极低，这是即便再努力也不能改变的事实。从这个意义上说，运用大量奇迹发生的实例，去论述“努力是有可能创造出奇迹的”，其论证效果还不如挖掘过程或努力本身的价值、意义。还有，概率大、难度低、常见的事，就不叫“奇迹”，也用不着“努力”。“可能性极低”是这次写作的基本前提，离开这个基本前提去讨论“努力”是不行的。这道作文题有几个“变种”：1.执着/放下；2.过程/结果；3.不以/以成败论英雄。二、作文题的“引导语”作文引导语中的“以上材料引发了你怎样的联想和思考”,对“以上材料”应进行整体认知，不要简单割裂。作文题引导学生从给定的材料中进行“联想和思考”,应该紧扣“奇迹发生的可能性是极低的”这一前提，“联想”自己所了解的与之相关的事实和现象，并进行“思考”,写文章表达自己的观点。“联想”和“思考”是互相渗透的，包含“联想”的事实、现象和“思考”的过程、结论，可以偏多于“联想”,也可以侧重于“思考”,也可以既“联想”又“思考”。三、作文题的写作“要求”作文题要求学生根据给定的材料和引导方向，写一篇文章,具体要求有：选准角度、确定立意，明确文体、自拟标题和不少于800字等。这些都是常规要求，就不作具体阐释。四、关于文章立意材料的问句，必须在作文里作出回应，用一整篇文章来回答。考生对作文题提出的“你还会努力去创造奇迹吗”的“问题”可以有多种回答。肯定性的观点、否定性的回答、辩证性地分析“会”“不会”“不确定”（未必、也许、可能会）等，任何一种回答，只要言之成理、思想健康，都可以。作文不是要学生简单地回答问题是“会”还是“不会”,而是要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人，文字表达能否准确、顺畅、精彩。一般来说，一等卷、 二等卷在内容项的打分要求“符合题意”,要关联“奇迹发生的可能性极低”的“前提”和回应“问题”这两个方面。基于教考衔接，我们先来联系课文《老人与海》。老人圣地亚哥有技术、能力、经验，但没有运气，84天都没捕到鱼，这是命运的诅咒。他要挑战命运，但他老了，“走得太远了”，鱼太大了，超出了他能控制的范围。然而，他先后凭自己的肉体、信仰（祷告）、信念（承诺）以及极限体验储备（掰手腕的经历），捕到了大鱼，创造了奇迹……当然，最终还是斗不过鲨鱼群。在世俗意义上，他失败了；从终极结果来看，他也是失败的。他极其努力，但终究未能创造出奇迹。整个人类，就终极结果而言，人的生命的设定（死亡)是荒诞的；为了对抗这个荒诞，人们寻找并设定活着的价值和意义，这个世俗意义（比如“成功”的定义)是先于我们的存在的，所以过程也是荒诞的，不自由。而悲剧精神的本质是人在苦难中向自由人格生成。面对必然的失败，老人一次次地选择与鲨鱼搏斗，并把大鱼的骨架带回来。为什么不放弃？有什么意义？没有捕到鱼就是失败吗？面对世俗意义和终极结果上的失败，我们转个身，或者说退一步，回到人格精神层面， 不执着于终极结果，与世俗意义上的成功解绑，我们可以有自己的选择，可以自己定义成功，虽然有点阿Q精神，但，我们获得了自由；又或者说，老人不肯堕入宿命论，没有被毁灭，维护了风度与尊严，精神高贵；又或者说，他选择过，对抗过，拥有过，正如司汤达的墓志铭所说的“活过,爱过,写过”，空空的鱼骨架就是证明，这就够了。以上，对写这道作文题，是有启示意义的。跟老人圣地亚哥不同的是，我们还可以选择“不会努力去创造奇迹”。接下来，我们就先谈这个选择。（一）我不会努力去创造奇迹这个选择着眼低处，实用主义，讲求效益，功利至上。为什么要撞南墙，走死胡同？为什么要在一棵树上吊死？付出努力，却竹篮打水一场空；愿望落空，奇迹成了黄粱一梦，何必执着于此？何必一条道走到黑？不要被“努力创造奇迹”这个世俗的成功学绑架，放下执念，格局打开，世界很大。从更现实的层面来说，有限的资源要做合理分配。把有限的资源、过多的努力放在概率极低的创造奇迹上，是对宝贵生命的极大浪费。除却极个别创造出奇迹的，其余的努力跟做“永动机”何异？“努力”是我们人类极其高贵而难得品质，请谨慎安放，勿轻易辜负。放下高不可攀的目标，不执着于创造奇迹，及时止损，转换赛道，拥抱成功。相比跳出舒适圈去挑战奇迹，找到舒适圈努力做自己擅长的事，更符合人性，更有获得感，更具普适性。遭遇家暴的，别幻想感化施暴者，这个奇迹几乎不会发生。苹果烂了，就丢掉它。转身放弃，走向美好的人生。马航MH370的遇难者家属、孩子被拐卖的失孤父母，其中很多人依然没有走出悲痛，“见人见尸”的执念，“奇迹发生”的一线希望让他们仍然行走在努力寻找的路上，被残酷的现实反复摧残……余华说：“现在如果再有人来告诉你，你要努力工作，你要有上进心，你就一定会得到很好的回报……那是鸡汤，知道吗？那不是事实了，已经。”少一点“创造奇迹”的奢望，多一点务实，就不会常有事与愿违的失落。让我们打开思路：即便不努力，也无可厚非。努力了却没有结果，你会不甘心，有怨念；而不努力与无奇迹，非常匹配，你也心安理得。如果你“总是希望创造奇迹”，则希望越大，失落越深，努力越大，抱怨越多。多一种选择，多一点尊重，社会就会少一些怨气。我们提倡努力，但也允许有人不努力。社会是多元的，不努力不等于混吃等死，不等于躺平摆烂。欲望低，投入少，不应该苛责。不是吗？（二）我还会努力去创造奇迹。这个选择着眼高处，理想主义，追求价值，精神至上。也就是说要拔高价值，突出“努力”本身的意义，“努力”是“我”之所以是我存在的意义，与“奇迹”发生与否关系不大。对于“奇迹”，得之我幸，失之无憾。一般人会说，努力未必能创造出奇迹，但努力才有机会。又或者说，失败是成功之母，我们获得了经验教训，所以我会努力。何况，又不是完全没可能，努力一把，万一呢？这些说辞，依然停留在功利层面，但我们有更高追求，更高的境界。罗曼·罗兰说:“世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”选择努力去创造奇迹，不等于执着于那个结果。享受努力的过程，你会获得快乐和自由。只要有百分之一的希望，我就要付出百分之百的努力。这是为什么？责任和神圣使命。即使奇迹不会发生，我们依然会为之努力。知其不可为而为之，为什么？但求问心无愧。努力去创造奇迹还需要更多理由吗？为了承诺。就像老渔夫圣地亚哥那样。为了大局。功成不必在我，功成必定有我。英雄主义。即便赢不了比赛，也要虽败犹荣。奇迹在远方，努力在当下。乾坤未定,怎能放弃？再说，失之东隅，收之桑榆，也许会收到意外礼盒。不需要理由，就凭一身傲气，努力就是我最后的倔强。不需要理由，纯粹是好玩、喜欢，像玩叠叠高积木那样。飞机失事，孩子失联，为何不放弃？我放弃，他就真的死了。想想北山愚公、西西弗斯、唐吉可德，想想那些为中华民族创造奇迹的伟人和凡人……想想整个人类，如果没有对奇迹的期待，没有人相信奇迹，没有人原意为之努力，将会是一个怎样的世界？很可怕。不是吗？（三）也许、可能、未必会。没有完美的答案，只有权衡和选择。我不确定会做怎样的选择，但能辩证看待努力与奇迹，懂得会与不会的选择各自的合理性和局限性。勇于创造奇迹和理性转移努力方向，不是非黑即白的是非选择，一个人身上有这种选择的纠结似乎也很正常，何况此一时彼一时，奇迹值不值得努力去创造也不能一概而论。综上，参考立意：1.奇迹是奢望，何必要错付2.只管努力创造，莫问奇迹来否3.既积极拥抱奇迹，也理性付出努力（四）审题立意小结1.必须准确理解和把握“奇迹”与“努力”等核心概念。2.要关联“可能性极低”的“前提”和回应“问题”两个方面。3.不要割裂“努力”“奇迹”“前提”“问题”，忽略材料的整体性。4.对于材料的问句，必须在作文里明确作出回应，要求用整篇文章来回答。5.问题的答案不唯一，肯定、否定、不确定的回答均视为回应了材料的问句。6.没有完美的答案，要重在答案背后的现象分析、重在“联想和思考”，要亮观点，讲道理，看其观点的论证能否以理服人。7.要体现思辨色彩，辩证看待“努力”与“奇迹”，充分考虑到“会”与“不会”这两种选择各自的合理性与局限性，能全面看问题。8.不能篡改、抛开材料，不能替换掉材料关键词，去谈“希望”“拼搏”“奋斗”“成功”“失败”“概率”“创新”“理想”“现实”“脚踏实地”……9.努力或许会影响具体某事的概率，但不能改变“可能性极低”的基本事实，列举再多“努力产生奇迹”的事例也不行。缺乏普遍性和说服力，也不符材料的“前提”。10.……【评分细则】一、综合评判的原则（一）54 ～ 60 ：1.准确把握“努力”与“奇迹”的含义及其“并非绝对关系”。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.具有浓厚的思辨色彩，有权衡，有辩证，有全面的眼光。4.认知清晰，思考深刻，阐述充分，论述透彻，有启发性。5.文风端正，文脉清晰，文气顺畅，青年视角，有时代性。（二）48 ～ 53 ：1.对“努力”与“奇迹”的含义及其关系的把握较准确。2.必须在“可能性极低”这一基础前提下去回应“问题”。3.有一定的思辨性，能辩证看待努力、奇迹或会、不会。4.针对问题有条理地阐述理由，观点立得住，说服力强。5.整体评价良好，文风端正，文脉较清晰，文气较顺畅。（三）45 ～ 47 ：1.对材料关键词的理解基本准确。2.能够较好地把握材料的整体性。3.缺乏思辨色彩，思维比较简单。4.阐述的观点理由有一定说服力。5.语言通顺，结构完整，较充实。（四）42 ～ 44 ：有对材料的问题的回应，但部分内容出现了偏移，中心不突出；对材料的整体性把握不够准确——孤立前提与问题、努力与奇迹；关键词落实不够坚定，存在一些偷换现象；结构较为完整，语言基本通顺；说服力较弱；内容较单薄。（五）36 ～ 41 ：没有直接、明确回应材料提出的问题，但对材料内容有所阐述；开头结尾点题，中间偏离材料；对材料核心内容的理解和把握不够准确；缺乏整体性，偷换或孤立关键词；若即若离。（六）35 及以下 ：抛开材料写作，脱离关键词，不管材料引导，完全偏离题意。二、技术操作1.内容扣分缺标题扣2分；不足字数，每少50个字扣1分；每1个错别字扣1分，重复的不计；标点错误多的，酌情扣分；与作文完全无关，甚至是调侃考试、调侃评卷老师的内容，可以打0分。2.字数扣分①400字以上的文章，按评分标准评分，扣字数分。（每少50个字扣1分）②400字以下的文章，20分以下评分，不再扣字数分。③200字以下的文章，10分以下评分，不再扣字数分。④只写一两句话的，给1分或2分，不评0分。⑤只写标题的，给1分或2分，不评0分。⑥完全空白的，评0分。【其他】（一）作文评价整体要求文风端正，文脉清晰，文气顺畅。思想积极向上，符合社会主义核心价值观；内容切合题意，符合试题的材料、情境与任务要求；观点明确，逻辑严密，结构严谨，论证充分，思考具有独立性，表达准确流畅，合理运用词语、句式、修辞等。（二）作文等级评分标准略返回搜狐，查看更多责任编辑：
近段时间教师职称评审，刷到的头条也都是关于评职称的。今天刷到这样一则头条：“我曾经参加过职称评审小组，所有的奖项都要核对，应该有当时的记录，甚至是活动视频等资料，挺严格的。不过，只要你有证书就能加分(但不能造假)，一二三等奖，甚至是参与奖都可以的。”事实求地说，此君说的“评审挺格的，所有奖项都要核对，不能造假”是对的。评审就是一件很严肃的事。奖项首先是真伪判定，材料绝对不能假。但此君说他曾加参加过职称评审小组之言并不可信，一则“职称评审小组”是官方正式说法，太正规，我们通常都说是“参与过职称评审”“当过评委”之类，二则，如果真当过评委，不会满大街嚷嚷，因为评委是有纪律的，三则，按省规定，正式评审是“评议制”“投票制”，不是“计分制”，所以有证书就能加分之说也不可信。另外，教师咖啡厅查看了一下该君的头条，里面内容杂七杂八，都是在蹭热点，因此，有理由怀疑，这条“曾参加过职称评审小组”的头条不过是在蹭热度、吸眼球、赚流量罢了，这不我都点击了（哈哈）。职称评审很严肃，涉及的教师太多，不可能像某些人说的那样，里面全是猫腻。君不见，每年职称评审，都是几百人、几千人，全都有关系吗？你周围历年评聘上的教师全都是啥证没有，“空手捞职称”吗？评职称、评职称，评的是业绩，拼得的能力，只要彰显你能力、业绩的证书足够多、足够硬，材料填报全面、系统、认真，通过是绝没问题的。就算真的通不过，也不是评委评审不公不正有猫腻，一定还是我们的证书少、含金量低，亦或是我们的材料填报出了问题！无论如何，材料提交上去了，命运就交给评委了，我们要做的只是耐心等待！不用天天刷头条、看微信自寻烦恼。自媒体时代，微信、头条上的负面信息太多，自诩专家、内部人士也不少，他们发头条不过是为了惹人眼球、吸点流量，试想，一个满大街嚷嚷自己是评委的人，能够当评委的资格吗？所以，这种信息，不看也罢，不如转过头来备备课、读点书，让自己素质、能力再提升，为晋升更高一级职称提前做好准备！最后，祝各位老师，都能顺利通过！返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位在知名大学任教的资深教师，近日在个人社交媒体上发文感慨万分。她详述道，自己参加了一个由高中同学组织的聚会。在这个聚会中，人员构成颇为丰富，有在环保局兢兢业业工作的，有在小学默默耕耘的教师，有在高中辛勤授业的教师，还有在政府部门服务的公务员，以及自主创业成功开公司的。这场聚会下来，那公务员和小学老师成为了众人瞩目的焦点，各种被敬酒和恭维。每当他们发言，大家都全神贯注地聆听，眼神中充满了敬佩和羡慕。而她自己，身为拥有高学历的大学教师，本以为会在这场聚会中备受关注和尊重，却没想到一直被冷落一旁。她的心里很是不平衡，于是把这件事发布在社交平台上。“地位高不高，取决于你对人家有没有用。”从诸多社会现象和人际关系的研究中不难发现，当一个人能够为他人提供切实的帮助和价值时，其在他人心中的地位往往会显著提升。中小学和公务员通常都是当地的，需要注意的是，考大学不一定考你所在的学校，你在这方面帮不到他们。例如，某个地区的中小学招生有着明确的学区划分和特定的入学政策，而公务员的招录也有着严格的本地户籍和岗位要求。在这种情况下，即便你所在的学校具有一定的声誉和资源，也难以直接对他们的职业选择和教育路径产生影响。社交的本质就是价值互换。这是一个被广泛认同且经过实践验证的观点。公务员和中小学老师作为当地的资源，他们在各自的工作领域和生活环境中形成了相对稳定的社交网络和价值体系。而大学则不同，是全国招生，学生来自五湖四海，其社交圈和资源分布更加广泛和多元化。大学教授平时和当地的公务员和教师之间本身就很少有交集，自然也就缺少共同的话题。在这种情况下，大学教授被边缘化也是比较正常的。大家都很现实，很忙，没空。这是对现代社会快节奏生活的真实写照。每个人都在为自己的生活和事业奔波忙碌，没有太多的时间和精力去维系那些无法给自己带来实际价值的关系。中小学老师有自己的圈子，公务员也有自己的小圈子。他们因为生活在同一个地方，自然就有了更多的接触和交流的机会，话题自然也就多。然而，大学教授跟中小学老师，基层公务员一辈子工作没啥交集，你跟人家玩啥？这也反映了社交关系中的现实性。如果双方的工作和生活没有交叉点，很难建立起深厚而持久的关系。“高校教师属于知识精英阶层，何必对这些不脱敏？再说这种交际场合你又不可能屡屡出现。人都是现实的，不论年轻还是年老，选择了大学教师，就大概率要放弃许多现实利益。”这位网友的话很有现实性，作为教授应该对此更能看透吧。而有一位教授的留言就能说明这其中的奥秘，他说：“一个人的社会地位取决于三个因素：权、钱、用。大学普通教师，这三项一个没有，当然没啥地位。至于知识什么的，对别人也无用。中小学教师以及医生其实也没权，钱也不多，但人家有“用”，所以地位比大学教师高。 不过话说回来，每到高考季，大学教师的地位就会上升，各种远方亲戚朋友都来咨询怎么填志愿，偶尔还能吃个大餐。还有考研保研的，也会有人来请教。现在还多了个转专业的事情，年年有人来找。这么一看，大学教师也算有“用”之人，地位也不算太低。”这才是人间清醒！总而言之，就因为一次高中同学聚会就认为自己的地位低真的没有那个必要，因为你的位置摆在那里。我们要懂得，被需要才是最重要的。亲爱的读者，对于大学教授因高中同学聚会自己被边缘化，她发文吐槽这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，17分）阅读下面的文字，完成下面小题。材料一：随着短视频平台的快速发展与我国相关政策的持续推进，短视频在乡村振兴中发挥出越来越大的作用，对于乡村居民创业、产业创新具有重要意义。从传播技术层面而言，这些短视频因其拍摄便捷、内容短小精悍、“烟火气”浓郁等特点，愈发受到村民的欢迎，在网络平台传播力度较大。短视频的推广不断刷新了网络受众对于乡村的传统认知，进一步构建起美好农村的新形象。同时，短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来。从乡村经济的发展角度来讲，短视频的流行是连接不同地域经济发展状态的纽带。传播方式的便捷性以及对地域空间界限的打破，使受众用小小的手机就可以体验丰富多彩的乡村产业生态。一些产业的发展模式、新型农产品的产销现状，通过短视频的即时传播与清晰表达，可以表现得更加富有吸引力，能为线下实体引入流量，带动销量，形成产业运作的良性循环。有些创业人士通过拍摄优质的系列短视频，逐渐建立起具有个性化色彩的品牌，从而借数字经济的红利把企业做大做强。短视频连接农产品和市场，连接乡村与城市，更发挥着连接数字经济与乡村产业的关键作用。更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，须多管齐下。一方面，要推动乡村网络产业落地。不仅要用好现有的网络设备，将网络经济与实体经济相结合，推动网络产业向实体化产业转型，还要在乡村范围内开展相关的讲座培训等，帮助村民掌握网络技术，利用网络设备推动乡村网络产业落地生根。另一方面，要制定乡村短视频内容质量标准，提高内容生产的质量品质，带动更多的网民参与到短视频制作中。（摘编自王沧《发挥短视频功效，助力乡村振兴》）材料二：淳朴、舒缓、诗意的田园生活寄托着很多人对抗现代性焦虑的情感，而“烟火气”与“新农具”的结合，加速了乡村生活的数字化迁徙，不仅成就了一批“新农人创作者”，也带动了农村商业模式创新，助力乡村振兴迈向更新、更高的发展阶段。但是，农村题材短视频发展至今，也暴露出一些不容忽视的问题。短视频中的农村形象在“滤镜”下偏离了真实客观。这既包括部分自媒体以同质化、娱乐化的低质内容，误导了人们对农村的认识，也包括一些网红把农村生活抽离土地，进行过度包装。短视频媒介建构的农村虽然不可能完全等同于现实，但创作者应充分理解，个人主观传播和乡村文化建设的客观推动是乡土文化传播的双重因素，不可偏废。镜头里的“诗和远方”或“人间烟火”都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现，就要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察。短视频中的农村形象在“短平快”的影响下，模糊了乡土文化与乡村建设现实。乡土文化是发端并积淀于特定地域，带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和。但是，农村题材短视频在使一地一隅被“看见”的同时，不少创作者或把影像当作记录日常生活的工具，或模仿成熟网红流量变现的路线，导致大多数短视频“只看今朝不见历史、只抓表象不挖文化”。恰如专家所指出的，短视频没有呈现的主题，恰是乡村发展中被忽视的重大问题。互联网已一再验证，缺失了对聚焦主体的深层思考、一味培养受众惰性思维的产品，“同质”积累只会迅速引发“低质”狂欢，最终空留一地鸡毛的琐碎内容与负向发展的生态闭环。短视频中的农村形象在“自我呈现”的过度消费里，忽视了城乡间的交流互鉴。农村题材短视频的火爆，离不开时代背景：在城市化进程快速推进的当下，如果乡土文化得不到有效传播与进一步丰富，势必会造成很多农民无法从农村生活中找到归属感。短视频借助平台属性与技术赋能，打通了城乡对话的数字通道，城乡居民得以形成“围观与展示”的互动关系，为建构具有新时代气息的乡土文化景观提供了可能。但随着同质化现象越来越严重，农村不再是独具魅力的“活生生”的所在，而是越来越向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众对农村的刻板印象。值得深思的是，如果媒介中的农村形象与受众的想象无异，受众兴趣将断崖式下跌、交流便不复存在、流量也无以为继。相反，农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，譬如近日刷屏的《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》，便是以“城乡之别”寻得广泛共鸣的一例。我们需要更多向上、向善的短视频与“新农人创作者”，需要对他们更多一些耐心与提醒，让新媒体真正为乡村振兴注入活力，让更多人了解广袤乡村的魅力与潜力，推动乡村发展、助力乡村振兴。（摘编自吕帆《农村题材短视频还须厚植生活基础》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（  ）A. 短视频因拍摄方便快捷，内容简短并充满生活气息，很受村民欢迎，在网络平台上有较大的传播力度。B. 短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴。C. 农村题材短视频的出现，满足了人们对田园生活的向往，又能形成产业运作的良性循环。D. 有些农村题材短视频往往经流于内容琐碎与生态闭环的负向发展，而这跟创作者只抓表象难以深层次思考有关。2. 根据材料内容，下列说法正确的一项是（  ）A. 短视频连接乡村和城市，促进数字经济和乡村产业的结合，因此农民创业、产业创新都离不开短视频。B. 短视频在传播乡土文化时，离不开创作者的个人主观传播，但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动。C. 短视频镜头下农村生活，带有“滤镜”，只是乡村图景的某个侧面，短视频应记录全部真实的乡村。D. 为了更好地发挥短视频的功效，进一步助力乡村振兴，可多管齐下，积极引导，带动更多网民参与创作，也要耐心等待创作者成长。3. 下列选项，不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是（  ）A. 整齐干净的街道、宽敞明亮的房屋，现代化的家电设备，某网络博主的短视频中展现了农村日新月异的生活状态。B. 某农村小伙儿用树枝和塑料布等材料制作服饰，在乡野空旷之地走秀并拍成视频上传网络，最终走上国际T台。C. 网友“川香秋月”拍摄种地干农活的短视频，并由此创立了自己的农产品品牌，通过电商平台卖萝卜，实现了“为家乡带货”。D. 昌宁县委组织开展短视频直播培训，对村民短视频拍摄、剪辑、发布和带货进行跟踪指导，开启了新的产业发展模式。4. 材料二在分析农村题材短视频不可忽视城乡间的交流互鉴时，使用了哪些论证方法？5. 《乡土中国》中指出“乡土社会的生活是富于地方性的”，怎样让农村题材短视频更能拍出“地方性”？请结合文本材料给出建议。【答案】1. B   2. D   3. B4.①对比论证：将农村题材短视频火爆的时代背景（城市化进程中乡土文化需要传播来让农民找到归属感）和当下短视频出现的问题（同质化严重，标签化，迎合刻板印象）进行对比，强调城乡交流互鉴的重要性。②举例论证：以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，说明农村题材短视频应从个性到达共情、在“我”中得见“我们”，从而更好地进行城乡交流互鉴。5. ①避免同质化、娱乐化的低质内容，拒绝过度包装，要对农村现实及其文化内核有深刻体验、深层洞察，多元表达、准确呈现农村丰富图景，挖掘乡土文化，呈现乡村建设历史和现实。②创作者要理解乡土文化是带有浓郁地方色彩的物质文明、精神文明和生态文明的总和，不能只把影像当作记录日常生活的工具或模仿流量变现路线，要有深层思考，避免培养受众惰性思维。③短视频要从个性到达共情，利用平台属性与技术赋能，打通城乡对话的数字通道，避免刻意迎合大众对农村的刻板印象，形成“围观与展示”的互动关系，展现农村独具魅力的地方特色。【解析】【导语】这篇文章探讨了短视频在乡村振兴中的重要作用以及存在的问题。材料一强调短视频通过便捷的传播和数字化优势，连接乡村与市场，推动乡村经济发展。但材料二指出短视频存在“滤镜化”农村形象、文化表达不深刻、城乡交流互鉴不足等问题。整体而言，文章通过对短视频积极作用和负面影响的对比分析，提出要在乡村文化传播中实现真实且多元的表达，加强内容质量，提高城乡互动，为乡村振兴注入实质性活力。【1题详解】本题考查学生对相关内容的理解和分析的能力。B.“短视频的推广重塑大众的乡村印象，因此吸引更多的非专业人士参与创作，促进了乡村振兴”错误，原文是“短视频的普及使越来越多的非专业人士也可以参与进来，促使乡村振兴理念借网络数字化的优势更好地表达出来”，是短视频普及让非专业人士能参与，而不是重塑印象后吸引他们参与。故选B。【2题详解】本题考查学生根据材料内容进行推断的能力。A.“农民创业、产业创新都离不开短视频”错误，原文只是说短视频有重要意义，不是绝对离不开；B.“但更重要的因素是乡村文化建设的客观推动”错误，文中未提及谁更重要；C.“短视频应记录全部真实的乡村”错误，原文说“镜头里的‘诗和远方’或‘人间烟火’都只是乡村丰富图景的某个侧面，要多元表达、准确呈现”，不是记录全部真实，而是多元准确呈现。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料一主要观点是短视频在乡村振兴中对乡村居民创业、产业创新的重要意义，包括传播乡村新形象、连接产业等。A.正确，展示农村新形象。B.错误，主要是讲农村小伙个人的时尚走秀经历，没有体现对乡村创业、产业创新和乡村振兴的作用。C.正确，体现创业卖农产品。D.正确，体现开展培训助力产业发展模式。故选B。【4题详解】本题考查学生分析论证方法的能力。①材料二在论述城乡间交流互鉴这一要点时，首先指出农村题材短视频火爆的时代背景是城市化进程快速推进，若乡土文化不能有效传播，农民会失去归属感。这体现了短视频在城乡交流中本应起到的积极作用。 接着阐述了当下农村题材短视频存在的问题，如随着同质化现象愈发严重，农村逐渐向标签化靠拢，甚至刻意迎合大众刻板印象。这种从积极作用到消极问题的阐述，形成了鲜明的对比。通过这种对比，突出了当前农村题材短视频在城乡交流互鉴方面出现的偏差，进而强调了正确处理城乡交流互鉴的重要性，使读者更清晰地认识到问题的严重性。②文中以《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》为例，这是一个具有代表性的成功案例。该视频以“城乡之别”寻得广泛共鸣，展示了农村题材短视频在城乡交流互鉴方面的正确做法。这个例子具体地说明了农村题材短视频应该如何从个性出发，触及城乡居民共有的情感，达到共情的效果，即在“我”（农村个体故事）中体现“我们”（城乡居民的共同情感和认知），为其他短视频创作者提供了借鉴范例，有力地论证了观点。【5题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。①材料二提到农村形象在“滤镜”下偏离真实客观，部分自媒体的低质内容和过度包装误导了人们对农村的认识。所以要拍出“地方性”，就需要避免这些问题，真实地呈现农村。农村有着丰富的图景，而短视频不能只呈现某个侧面，要多元表达。因为乡土文化包括物质文明、精神文明和生态文明等多个方面，这就要求创作者深刻体验农村现实和文化内核，挖掘其中的乡土文化，全面地展示乡村建设的历史和现实，让观众看到农村真正的“地方性”特点。②创作者对乡土文化的理解至关重要。乡土文化具有浓郁的地方色彩，是多种文明的总和。创作者不能只简单地记录日常生活或者模仿流量变现。目前部分创作者只抓表象，缺乏深层思考，导致短视频内容出现问题。所以创作者需要深入理解乡土文化的内涵，避免培养受众的惰性思维，这样才能在短视频中展现农村的“地方性”。③短视频借助平台可以打通城乡对话通道，形成互动关系。但现在存在农村题材短视频迎合刻板印象、标签化的问题，这不利于城乡交流。 要拍出“地方性”，短视频需要从个性出发，像成功案例那样达到共情效果。利用平台优势，展现农村独具魅力的特色，避免刻板呈现，让城乡居民通过短视频更好地进行交流，从而展现农村真正的“地方性”。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。十月的阳光（节选）【注】周洁夫宽大的会议室里灯火通明，长长的会议桌边排列着两溜椅子，房门的正上方挂口壁钟。开会的人们陆续来到，围着会议桌坐下，纳闷地望着坐在主席位置上的丁力胜师长和韦清政委。往常，开会以前，他俩总要抓紧时间，跟干部们打几局扑克。这一回，他俩坐在一块儿，神情严肃，胳膊肘搁在桌上，不言不语，不时抬头观看壁钟，像在等待什么贵客。“我没有来晚吧？”随着声音，叶逢春走进会议室，四周张望了一下，见沙浩身边还有个空位子，大走了几步，在他身边坐下。这时候，韦清泉站起来，用庄严的声调宣布说：“今天开个重要会议。会议开始以前，先请你们听一听好消息。”说罢返身走到红木桌几跟前，打开收音机。一支豪壮的歌曲奔泻出来，歌声结束，壁钟当当地敲了十下，人们立刻听到一个亲切的声音，毛主席的声音！宽阔的大厅里，别的声音一下子静寂下来，只有毛主席的声音在激荡流漾，深深地打进每个人的心头，激动每个人的灵魂。这是毛主席在天安门上讲话的录音。毛主席以庄严热烈的声调，宣布了中华人民共和国的诞生！宣布了劳动人民当了国家的主人！宣布了中国人民从此站起来了，踏上了世界舞台！仿佛有谁发下了一道命令，所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上。沙浩紧抱住叶逢春，差点使他透不过气来。丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪。韦清泉想竭力止住它们，可是没有成功；丁力胜却含着笑，任它们畅流。在他俩心里涌起的感情，只有其他经过长征的干部理解得最深。今天早晨，就在他们急行军扑奔敌人期间，新中国诞生了！从此，创造社会财富的工人和农民，再不是被压迫的奴隶，他们获得了应有的权利，真正成了国家的主人。监狱和刑场再不是革命者和爱国人士的威胁，而是用来对付反革命、对付人民敌人的工具了。几千年来摧残劳动人民身心的忧愁、痛苦、屈辱和贫困将一扫而光，代之以欢快和幸福的生活。在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大。怀着激奋的心情，这些在枪林弹雨中出生入死的人们血液燃烧起来，沸腾起来。泪花未干的眼睛里射出强烈的光辉，泄露出内心的要求：渴望行动，渴望战斗！他们没有坐下，没有说话，只有一对对眼睛在闪烁，从别人的眼睛里照出自己的心情。“我们马上要去作战！”丁力胜说出第一句话，打破了激动的沉寂。所有闪光的眼睛都落在师长的身上，人们回归各自的位置，静悄悄地坐下来。丁力胜炯炯有神的眼光在干部们的脸上扫了一转，停顿了一忽，庄严地说出第二句话：“我们师的任务是插到敌人的心腹中去。”丁力胜的眼光又扫了一转，他看到了兴奋和欢欣，也看到了疑惑和忧虑。但所有的眼光都表示出一个意思：希望他赶快往下说。“根据情报，敌人准备全线撤退……野战军总部的计划是尽量拖住敌人，不让它安全撤退。敌人好占小便宜，根据这个特点，我们这个师要单独插进去，插进敌人的腹心，作为钓饵，吸引他们……”大家的情绪逐渐紧张，开始明白今后的处境不简单：并非到敌阵中去大冲大杀，而是去挨敌人的冲杀，甚至欢迎敌人对他们冲杀。韦清泉站起身来，一只手扶住桌沿。他的眼光检阅似的在每个干部的脸上审视了一过：“打大仗，你们思想上有准备。插进敌人的心腹，到敌人内线去作战，你们都没有准备。你们要认识清楚它的意义，首先建立起坚强的信心。你们有了信心，贯彻下去，全师指战员才能万众一心，来完成这个艰巨的任务。”韦清泉的语调平静缓慢，坚定有力，说到这里，他抬起那只按在桌上的手，在空中做了个急快的手势。“我们一定要完成任务！要是完不成，让敌人顺利撤退，保存住实力，那么，上万万人民还要多过些痛苦的日子，将来我们还要花更大的力气，牺牲更多同志的生命。同志们，我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活。任务再艰苦也要完成，党和毛主席在期待我们。”叶逢春不禁冲口说：“请首长放心，我们一定完成任务！”韦清泉望了望叶逢春，继续用激动的声调说：“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律。”“你们回去后马上召集连营干部开会，”韦清泉边说边站起来，提高了嗓音，深凹的眼窝里射出两道闪光，“我们要用胜利来庆贺新中国的诞生！”壁钟的长针接近十二点，新中国的第一天快要过去。丁力胜把满怀兴奋的干部们送到门外，没有马上回去，望着满天星斗，他陷入了沉思。秋夜的天空特别高爽，繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视。十月的夜风吹拂着他。他静静地站在门口，思想却像流水一样活跃。丁力胜仰望着北方。当夜，部队出发了。丁力胜骑在马上，不时回头仰望繁星闪烁的北方。【注】《十月的阳光》描写了东北人民解放军在参加了解放东北、华北的战斗后向南方进军的光辉历程，节选部分所处时间为1949年10月。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（  ）A. 小说写开会前师长和政委没有像往常一样跟干部们打几局扑克，对同往常不同情形的强调为下文宣布重大消息的情节做铺垫。B. 小说善用细节，如描写叶逢春的笔墨并不多，但“大走了几步”和“不禁冲口说”两处就写出他粗鲁莽撞、豪放爽直的个性。C. 小说以时间顺序行文，不靠曲折生动的情节打动人，而是借助人物语言和场景描写来渲染氛围、感染读者。D. 小说由“听广播”和“接受新任务”两部分组成；“听广播”令人备受鼓舞，尽管新任务压力巨大，但大家充满必胜的信心。7. 关于文中指战员们听到新中国成立的消息之后的场面描写部分（文中第7、8两段），下列说法正确的一项是（  ）A. 第7段运用了点面结合的方式来描写指战员们听到消息后的激动场面。B. 互相拥抱、握手，“互相把眼泪擦在别人的肩膀上”，展现了指战员们的心情和相互间的感情。C. 第8段以在场所有指战员的视角详写了听到新中国成立消息后的浮想联翩。D. 好消息激发了指战员们对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望。8. 请结合文本内容，分析结尾段的内涵及表达效果。9. 毛泽东在《中国人民站起来了》一文中总结解放战争时说：“在三年多的时间内，全国人民团结起来，援助人民解放军，反对了自己的敌人，取得了基本的胜利。”为什么共产党领导的军队能团结全国人民、得到全国人民的援助支持？请结合文本相关内容加以分析。【答案】6. B   7. A8. ①“繁星”代表光明和希望，给人物以警醒和鼓励；②“繁星闪烁的北方”是首都的方向，可以表现人物心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生始终为人民而战的决心。③以部队出发时丁力胜骑在马上的情形作结，可引发读者思考，耐人寻味。9. ①人民军队以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，有着不屈不挠和舍生忘死的民族精神，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。②人民军队不怕牺牲，有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得最广大人民衷心拥护。③人民军队纪律严明，将士们哪怕冻饿交加，也不侵犯人民一丝一毫利益，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。【解析】【分析】【导语】《十月的阳光》不仅是周洁夫经典军旅小说代表作，还是一部展现东北解放军向华南进军艰苦历程的具有纪实性质的战争文学作品，它以恢宏的笔触再现了解放战争中光辉灿烂的一页，展现了人民解放军不屈不挠和舍生忘死的民族精神。曲折的故事情节，人物思想的转变与突破，以及激荡人心的家国情怀，都增强了这部作品的可读性。【6题详解】本题考查学生对文本相关内容及艺术特色的理解和分析能力。B.“粗鲁莽撞”错误。“大走了几步”“不禁冲口说”是叶逢春豪放爽直性格的体现，并且“不禁冲口说”突出他面对艰苦任务的果敢和信心坚定，并非粗鲁莽撞。故选B。【7题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。A.正确。“所有的人都霍地站起，互相拥抱，互相握手，互相把眼泪擦在别人的肩膀上”是面的描写，“沙浩紧抱住叶逢春”“丁力胜和韦清泉虽然早在军部里得到消息，仍旧止不住流下激动的眼泪”，则是点的描写。B.“展现了……相互间的感情”错误，这些动作描写生动地展现了指战员们在听到新中国诞生这个重大消息后的激动心情。他们为国家的新生而喜悦、感慨，并不是为了突出他们相互间的情感。C.“以在场所有指战员的视角”错误。第8段并非以在场所有指战员的视角详写，而是以叙述的方式展现了指战员们听到新中国成立消息后的感慨。D.“对革命历程的无限感慨和对继续战斗的强烈渴望”错误。此处是写作者的感慨，表达了胜利的来之不易，赞扬了指战员们的奋斗精神以及他们与新中国一起成长壮大的愿望。故选A。【8题详解】本题考查学生分析文章重要语段的作用的能力。前文写“繁星闪烁着眼睛，从头顶上向他窥视”，结尾处写“不时回头仰望繁星闪烁北方”，关于“繁星”，前后呼应，可代表光明和希望，给人以警醒和鼓励，也能让人感到新中国诞生的美好和幸福；联系前文，丁力胜仰望的北方是同样繁星闪烁的人民首都，此时此刻，成千上万的人们正在天安门前狂欢高歌，庆祝这个中国有史以来最动人的节日。可以表现丁力胜心向中央，要用胜利来庆贺新中国的诞生，坚持为人民而战的决心。最后一段写的是部队出发时丁力胜骑在马上的情形。节选部分以此结尾，给人留下想象的余地，给读者带来思考，耐人寻味。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。由“在战斗中倒下的战友们的鲜血没有白流，成了培育新中国植根抽芽的露滴。眼前这些战友们又是多么好，多么可爱啊！他们跟自己共同斗争过，还要共同继续斗争，使新中国一天天成长壮大”看出，人民军队一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，以鲜血和生命为建立人民当家作主的新中国奠定了牢固根基，今后还要为新中国的成长壮大而继续奋斗。人民军队不屈不挠和舍生忘死的民族精神，始终和人民同呼吸、共命运、心连心，完全彻底为人民奋斗，能团结全国人民。由韦清泉“我们一定要完成任务！……我们一定要让还没有解放的人民赶快看到太阳，在新中国的政权下生活”的表达可知，为了人民的解放，他们不怕困难，不怕牺牲，有着无往不胜的英雄气概和坚韧不拔的革命毅力。人民军队有着为党和人民奋斗的坚定意志，始终站在人民立场上，赢得了最广大人民的衷心拥护。由韦清泉“深入敌区作战，我们更要遵守群众纪律。不管环境多么困难，不能侵犯人民的一丝一毫利益。我们可能挨饿，可能受冻，可能得不到休息。为了胜利，为了人民的幸福，我们应该忍受一切艰苦。环境越困难，越要注意纪律”可知，韦清泉带队纪律严明，将士们即使冻饿交加，也不拿群众一针一线。人民军队有建立在高度政治觉悟基础上的革命纪律，有崇高理想信念，能团结全国人民、得到全国人民的援助支持。二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成下面小题。楚汉相争，汉王与郦食其谋桡楚权。食其曰：“今秦失德弃义，侵伐诸侯，灭其社稷，使无立锥之地。陛下诚能复立六国之后，其君臣、百姓必皆戴陛下之德。德义已行，陛下南乡称霸，楚必敛衽而朝。”汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”张良从外来谒，汉王具以郦生语告良，良历数其弊，曰：“陛下事去矣！”汉王令趣销印。荀悦论曰：夫立策决胜之术，其要有三：一曰形，二曰势，三曰情。形者，言其大体得失之数也；势者，言其临时之宜、进退之机也；情者，言其心志可否之实也。故策同、事等而功殊者，三术不同也。初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，郦生亦说汉王。所以说者同而得失异者，陈涉之起，天下皆欲亡秦，而楚、汉之分未有所定，今天下未必欲亡项也。故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。且陈涉未能专天下之地也，所谓取非其有以与于人，行虚惠而获实福也。立六国，于汉王所谓割己之有而以资敌，设虚名而受实祸也。此同事而异形者也。及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎【注】同说者也。施之战国之时，邻国相攻，无临时之急则可也。今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败。彭城之难，汉王战于睢水之上，士卒皆赴入睢水，而楚兵大胜。何则？赵兵出国迎战怀内顾之心无出死之计韩信军孤在水上士卒必死无有二心此信之所以胜也汉王深入敌国，士卒逸豫，战心不固；楚以强大之威而丧其国都，士卒皆有赴亡之急，以决一旦之命，此汉之所以败也。此同事而异情者也。（节选自《通鉴纪事本末·高帝灭楚》）【注】卞庄刺虎：卞庄为春秋时鲁国勇士，等两只老虎为争食两败俱伤后才出手刺杀，得到了两老虎。10. 下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（  ）A. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也B. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也C. 赵兵出国迎战/怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤/在水上士卒必死/无有二心/此信之所以胜也D. 赵兵出国/迎战怀内顾之心/无出死之计/韩信军孤在水上/士卒必死/无有二心/此信之所以胜也11. 下列对文中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 社稷，指古代帝王、诸侯所祭祀的土神和谷神，后用作国家的代称。B. 敛衽，整饬衣襟，表示恭敬。文中指汉称霸后楚国会恭敬地表示臣服于汉。C. “益秦之敌也”与“单于益骄”（《苏武传》）两句中的“益”含义相同。D. 一旦，指“时间很短”，与《阿房宫赋》中“一旦不能有”的“一旦”不同。12. 下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 楚汉相争，郦食其认为如果汉王可以恢复六国后人的王位，施行德义，赢得民心，便会称霸天下，楚王也会来朝拜。B. 荀悦认为确定胜负的策略方法，主要需要参考三点，一是得失情形，二是进退趋势，三是心志与实际情况是否匹配。C. 宋义想采用和卞庄刺虎一样的策略，让秦和赵相互争斗以坐收渔利，这一谋略不可取是因为“势”有很大的不同。D. 同样是背水之战，结果却不同：泜水之战，赵军不能被韩信打败；睢水之战，汉王却遭遇失败，这是因为交战双方军心有别。13. 把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）汉王曰：“善。趣刻印，先生因行佩之矣。”（2）故策同、事等而功殊者，三术不同也。14. 荀悦使用了哪些正面的事例论述“立策决胜之术”？请简要概括。【答案】10. B   11. C   12. D13. （1）汉王说：“好，赶快去印刻印玺，先生就带着它去吧。”（2）所以谋略相同、事情一样但结果不同的原因，是因为这三种方法不一样。14. （1）张耳、陈馀建议陈涉复立六国后裔，可以吸引更多反秦势力的支持，削弱秦朝的力量。（2）宋义像卞庄刺虎一样等待时机，保持冷静，不贸然出兵。分析楚赵与秦的形势，随时都可能发生急剧的变化。（3）韩信在泜水之上的背水一战，他的军队因无退路而决心死战，取得胜利。【解析】【导语】文章通过对楚汉相争的历史叙述，探讨了影响胜负的策略与形势关系。文章中被荀悦提炼出“形、势、情”三要素，作为决定成败的关键，通过多角度案例分析，如韩信背水一战之胜与汉王彭城之败，揭示了在不同情况下，即便策略相同，结果也会因形势与人心的不同而完全相反。荀悦巧妙运用历史事实，论证了因地制宜、因时制变的重要性，给后人以深刻启示。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。“迎战”是“赵兵出国”的目的，不能断开；“怀内顾之心”“无出死之计”是对称结构，排除AD；“在水上”是“孤”的状语，是韩信的军队列阵的地点，联系紧密，不能断开，排除C；故选B。【11题详解】本题考查学生理解文言词语中的一词多义现象以及识记古代文化常识的能力。C.错误。“益”，动词，增加。/副词，更加。句意：增加秦国的敌人。/单于更加骄傲。D.正确。“一旦”，指时间很短。/“某一时刻”或“某一天”。句意：以决出一时的胜败命运。/有朝一日不能拥有。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。D.“泜水之战，赵军不能被韩信打败”错误。根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”意思是韩信军队驻扎在泜水之上，赵国的军队不能打败他。可知泜水之战是指韩信背水一战击败赵军，泜水之战是韩信胜，而不是“赵军不能被韩信打败”。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“善”，好；“趣”，通“促”，赶快；“因”，就。（2）“等”，使一样；“术”，方法；“……者，三术不同也”，表示判断。【14题详解】本题考查学生理解文章内容能力。根据原文可知“夫立策决胜之术”主要体现在三方面：一是形，就是大体得与失的趋势；二是势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；三是情，就是指人的心志是否符合实际情况。（1）根据原文“初，张耳、陈馀说陈涉以复六国，自为树党，……故立六国，于陈涉所谓多己之党而益秦之敌也。……此同事而异形者也”可知，秦朝暴政引起民怨沸腾，天下人都希望推翻秦朝，陈涉起义的目标是推翻秦朝，复立六国后裔可以吸引更多反秦势力的支持，扩大自己的影响力。体现的是“形”。（2）根据原文“及宋义待秦、赵之毙，与昔卞庄刺虎同说者也。……今楚、赵所起，其与秦势不并立，安危之机，呼吸成变，进则定功，退则受祸，此同事而异势者也。”卞庄刺虎故事用来说明在适当的时候采取行动的重要性，即“势”的运用。在战国时期，邻国之间的战争没有紧迫的危险时，可以等待有利时机再行动，如宋义就运用“势”，等待时机。（3）根据原文“伐赵之役，韩信军于泜水之上，而赵不能败”可知，韩信率领军队驻扎在泜水（即漳河）北岸，采取背水一战的策略，士兵们因为没有退路，只能全力作战，最终击败了赵军。这个例子体现了在特定情况下，利用士兵的绝境心理可以激发他们的战斗力，从而取得胜利。体现“情”的运用。参考译文：楚汉之间相互争战，汉王与郦食其谋划削弱楚军的力量。郦食其说：“如今秦朝丧失道德背弃仁义，侵伐各诸侯，毁灭他们的国家，使各诸侯没有立锥之地。陛下您如果真能恢复六国后人的王位，那么他们的君臣、百姓都会感念陛下您的恩德。如果您的恩德道义已经施行，陛下即可以面向南而称霸天下，楚王也一定会整理衣襟来朝拜您。”汉王说：“好极了。赶快去刻制玺印，先生就可以带着它到六国去。”张良从外面回来拜见汉王，他便把郦食其说的话全都告诉了张良，张良一一列举它的弊端，说：“（如果这样的话）陛下统一天下的大事就完了！”汉王于是下令赶紧销毁那些王印。荀悦评论说：制定策略以确保战争胜利的方法，主要有三项要素：一为形，二为势，三为情。所说的形，就是大体得与失的趋势；所说的势，就是时机，是指随时把握进与退的形势；所说的情，是指人的心志是否符合实际情况。所以采用的策略相同，遇到的事情相同，而取得的功效却不同，就是因为这三个方法运用不同决定的。当初，张耳、陈馀劝说陈胜恢复六国，来为自己培植党羽盟友；郦食其也是这样劝说汉王刘邦的。之所以劝说的内容相同，得与失却各异，是因为陈胜起事时，天下的人都想要灭亡秦朝；而如今楚、汉的胜负之分还无定势，天下的人未必都想要项羽覆灭。所以重立六国的后裔，对陈胜来说，是为自己广植党羽而给秦朝增树强敌。况且陈胜那时并没能独占天下之地，即所谓把不是自己的东西取来送给别人，行施恩惠之虚名，获得福益之实惠。但重立六国之后，对汉王来说，却是所谓的分割自己拥有的东西去资助敌人，空设虚名而实受祸害。这便是所做的事情相同，可得与失的趋向已各异的例子。等到宋义待秦军赵军灭亡，与以前卞庄刺杀老虎时两次的游说之辞也都相同。但施用在战国时，邻国相互攻伐，没有临时情势变化的危急发生还是可以的。但今日楚、赵两国起兵，与秦国势不两立，安全与危亡的机会，在呼吸的一瞬间就会发生变化，因此进即能建立功绩，退就将遭受祸殃。这便是事情相同，而灵活应付和随机应变的形势、时机已各异的例子。攻打赵国的战争中，韩信率领军队驻扎在泜水，但是赵国不能打败他。汉王在睢水岸边作战，但士兵却被赶入睢水，楚军大获全胜。这是为什么呢？赵军出国迎战汉军，怀着关顾自身存亡的心理，毫无出阵拼死一搏的打算；而韩信的军队孤立无援地列阵在水边，将士们都不怀二心，这即是韩信所以能获胜的原因。汉王深入敌国，士兵们享受安逸欢乐，求战心理不稳固；而楚军凭着它的强大的威势却丧失了自己的国都，将士们都无畏惧地奔向死亡，以决出一时的胜败命运。这便是汉军所以又失败的原因。这就是所做的事情相同，而心理已各异的例子。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首元曲，完成下面小题。天香引·忆维扬①汤式②羡江都自古神州，天上人间，楚尾吴头。十万家画栋朱帘，百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟③。柳招摇，花掩映，春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜。歌舞都休，光景难留。富贵随落日西沉，繁华逐逝水东流。【注】①维扬：扬州的别称，江都也是扬州的别称。②汤式，元末明初人。③三千里锦缆龙舟：指的是当年隋炀帝乘坐龙舟下扬州的豪华场面。15. 下列对这首曲的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. “天香引”是曲牌名，“忆”字暗示了曲子的内容，即展示昔日扬州之景。B. “紫骝”代指骑着骏马的公子，“香兜”代指游玩的女子，这几句写尽扬州昔日的热闹繁华。C. 曲的结尾四句转为议论，表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判。D. 本曲工于对偶句式，用语辞藻华美，音调和谐，化用唐宋诗词如同己出。16. 此曲描写的扬州与柳永《望海潮》中描写的杭州在铺叙角度上有诸多共同之处，请结合文本简要概括作者是从哪几方面铺叙的。【答案】15. C16. ①历史传统：自古以来，扬州就是繁华都市。②地理位置：位置优越，水路便捷。③市井面貌：建筑设施美观。④自然景观：杨柳摇曳，花木掩映，到处小桥流水。⑤百姓生活：百姓和乐，生活悠闲。【解析】【导语】汤式《天香引·忆维扬》通过描绘扬州昔日的繁华景象，表现了作者对维扬过往盛事的无限感慨。上片从建筑、桥梁、水色等方面铺叙，呈现扬州的富丽堂皇与自然之美；而下片则通过骏马香车、夜游宴乐展现人间欢愉。曲末由景入情，借隋炀帝的奢靡生活暗示繁华短暂，表达了对时光不可挽留、荣华易逝的沉痛之情。全曲辞藻华美，对仗工整，富有音乐感。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。C.“表达了对隋炀帝耽溺游乐、逸豫豪奢导致败亡的批判”错误。作者在对维扬繁华的回忆中，深刻地感受到了时光的无情和世事的无常，通过昔盛今衰的对比，表达了对繁华不再的惆怅和无奈。结尾四句更多的是从宏观角度对扬州昔日繁华不再的叹息，【16题详解】本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。①“羡江都自古神州，天上人间”，写扬州自古以来就是让人羡慕的繁华之地，被世人称为人间天堂，具有悠久的繁盛的历史。②“楚尾吴头”，写扬州处在古时楚国和吴国头尾交接的地方，水路便捷，地理位置重要。③“十万家画栋朱帘”，写扬州城里十万人家，到处是画栋雕梁，珠帘高挂，建筑设施美观。④“百数曲红桥绿沼，三千里锦缆龙舟。柳招摇，花掩映”，写扬州百余条弯弯曲曲的水流，到处是朱红的桥梁，碧绿的池沼。杨柳摇曳，花木掩映，风景秀丽。⑤“春风紫骝；玉玎珰，珠络索，夜月香兜”， 公子哥儿们春风得意骑着骏马；月光下玉佩玎珰，珠链闪烁，仕女们身佩香囊，发出阵阵香气。表现了扬州百姓和乐，生活悠闲。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）司马迁《屈原列传》中，屈原之所以内心怨愤是因为他感觉自己受到了不公平的待遇，即“____________，____________”。（2）《静女》中，用动作细节来展现女子的活泼俏皮和男子的憨厚老实的两句是“____________，____________”。（3）诗词中的“冰”这一意象常被用来表达忠贞纯洁等寓意，如“____________，____________”。【答案】   ①. 信而见疑   ②. 忠而被谤   ③. 爱而不见   ④. 搔首踟蹰   ⑤. 孤光自照（洛阳亲友如相问）   ⑥. 肝肺皆冰雪（一片冰心在玉壶）【解析】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。注意重点字词的写法，如“谤”“爱”“见”“搔”“踟蹰”等，要理解字义去记忆。三、语言文字运用（20 分）（一）语言文字运用I（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成下面小题。晋唐以前书风高深莫测。好的艺术就是这样，往往高深也常常莫测。也有高深不莫测的，如庄子的文章，王羲之的行书，颜真卿的大楷。也有莫测并不高深的，譬如竟陵派、桐城派的文章，康有为的书法。还有不高深也不莫测的，譬如李白的诗歌，唐宋的传奇，李煜的词令，陆游的笔记，明清的话本，张岱的小品，曹雪芹的小说，极其家常，但一般人却难以①     。钟繇的书法也差不多如此。钟繇的字是青菜豆腐家常菜，元明后的书法像满汉全席。晋唐五代与宋人的书法，如吃素的美人，绝了荤腥，面目兀自丰腴，实在是天资，也实在是天赐。钟繇为艺有痴气，自小随刘胜去抱犊山习书。习书精思三十年，坐与人语，用指头在地上写字，躺着则在寝具上写字，天长日久，如    ②    ，他的寝具也被写穿了。赵孟頫苦练小楷经年，运笔如飞，一天可写万言。文徵明起床先写一遍《千字文》才进早餐，八十多岁，一笔蝇头小楷   ③    ，已臻化境。邓石如习书，不分昼夜，始有大成。“敏而好学”四字，敏是题外话，好学才是读书人的根本、读书人的底色。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 文中画横线的部分是如何突出钟繇书法特点的？20. 文段拆解和化用了“高深莫测”这一成语，这样表述有怎样的效果？【答案】18.①触手可及②水滴石穿③炉火纯青   19. ①运用比喻的修辞手法，把钟繇的字比喻成“青菜豆腐家常菜”。这个比喻生动形象地表现了钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。②将钟繇的字与元明后的书法进行对比。钟繇的字被形容为“青菜豆腐家常菜”，元明后的书法像“满汉全席”。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。20. ①丰富了表达层次，从多角度分析艺术、拓展论述范围。②增强了表现力，使抽象特点更具体形象、增添趣味性。③深化了主题，引发思考并强调观点。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。①处语境表示这些看似家常的作品，一般人却并非轻易就能达到其境界，故可填“触手可及”。触手可及：近在手边，一伸手就可以接触到。②处表示钟繇长期坚持练字的毅力和最终产生的效果，并与“他的寝具也被写穿了”的情节相对应，故可填“水滴石穿”。水滴石穿：比喻只要坚持不懈，力量虽小，也能做成很难办到的事情。③处形容文徵明八十多岁时的小楷书法技艺高超，达到了完美的境界，与“已臻化境”相呼应。故可填“炉火纯青”。炉火纯青：比喻功夫造诣已达到了精湛、纯熟、完美的地步，后用来比喻功夫达到了纯熟完美的境界。【19题详解】本题考查学生分析语句表达效果的能力。①“钟繇的字是青菜豆腐家常菜”，将钟繇的字比作“青菜豆腐家常菜”，让人能够通过熟悉的日常食物来理解其书法的特质。青菜和豆腐是常见的、质朴的食物，给人以简单、纯粹之感。这一比喻生动地传达出钟繇书法的质朴、自然、不事雕琢的特点。它没有过多的华丽装饰和复杂技巧，就像家常菜一样，虽然平凡却能给人带来真实的感受和长久的回味。②满汉全席是丰盛、豪华的宴席，代表着复杂、华丽的风格。通过这种对比，突出了钟繇书法的质朴、家常的特点。元明后的书法可能更加注重技巧的展示和形式的华丽，而钟繇的书法则回归到一种简单、自然的状态。【20题详解】本题考查学生分析文段表达效果的能力。①文本以“高深莫测”为出发点，将艺术作品进行分类拆解。如提到“高深也常常莫测”的晋唐以前书风，以及“高深不莫测”的庄子文章、王羲之行书等，“莫测并不高深”的竟陵派、桐城派文章等，“不高深也不莫测”的李白诗歌等。通过这种分类，从不同角度对艺术作品进行分析，使读者能够更全面地了解不同类型艺术的特点。这种拆解丰富了表达层次，不再局限于单一地描述某种艺术的高深莫测，而是将其细化为多种情况，拓展了论述范围。②用“高深莫测”的不同组合来形容艺术作品，使抽象的艺术特点变得更加具体、形象，如“高深也常常莫测”让人联想到那些神秘、难以捉摸的艺术作品，“高深不莫测”则让人对那些虽有深度但容易理解的作品有了直观的感受，增强了文章的表现力。这种独特的表述方式使文章显得新颖有趣，避免了单调刻板的论述，更容易吸引读者的注意力，激发读者的阅读兴趣。③对“高深莫测”的拆解化用引发读者对艺术作品的深度、可理解性以及艺术价值的思考。不同类型的艺术作品被分类讨论，促使读者思考什么是真正的好艺术，艺术的高深与可及性之间的关系等问题，从而深化了文章关于艺术本质的主题探讨。通过对不同艺术作品与“高深莫测”不同组合的对应分析，作者更有力地表达了自己对不同艺术形式的评价和观点，使文章的主题更加鲜明突出。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成下面小题。在一项新的研究中，科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现，      ①      。为了研究专业知识对记忆的影响，研究人员组织招募了当地的鸟类专家。     ②      ，他们还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家。为了确定知识是如何改变认知的，研究人员向两组参与者展示了一组鸟类图像，并要求他们根据相似性在屏幕上进行排列。大多数的鸟类专家倾向于根据特定的特征来对鸟类进行分类，比如鸟喙的结构或者尾巴的形状，甚至对于他们从未见过的鸟类也是如此。相比之下，其他人的分组则基于更肤浅的特征，如颜色。研究人员接着测试了参与者的记忆水平。他们发现，那些根据特定特征对鸟类进行分组的人，比那些根据颜色对鸟类进行分组的人在记忆任务中表现得更好。这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间，且那些根据颜色将鸟类粗略分组的人，比不这样分组的人记忆力更差。③    ，更高专业的知识和更完备的知识组织能力有助于增强记忆。21. 下列有关文中加点词的表述，不正确的一项是（  ）A. “为了”引导读者关注研究者的目的，“为了”引出的两个目的间是并列关系。B. “通过”和“根据”两个词都表明了陈述主体进行判断的依据。C. “甚至”表示更进一步，强调了鸟类专家分类时体现的专业性。D. “更”表比较，符合文中设定的两组参与者的情境，彰显表达的严谨性。22. 请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。【答案】21. A22. ①拥有专业知识可以提升记忆水平      ②作为对照③这些发现表明【解析】【21题详解】本题考查学生对词语意义和用法的把握能力。A.“引出的两个目的间是并列关系”错误，两个目的间是递进关系。故选A。【22题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。第一空，由“科学家们通过检验观鸟人的记忆力发现”可知，本空内容为总结句，是对全文观点的概括，由后文“为了研究专业知识对记忆的影响”以及最后一段的结论可知，科学家们发现的结论是，拥有某个领域的专业知识可以帮助我们提升记忆水平，据此可写“拥有专业知识可以提升记忆水平”；第二空，文章先写“研究人员组织招募了当地的鸟类专家”，又写“还招募了园艺、钓鱼、徒步旅行和其他户外活动方面的专家”，分别进行比较研究，结合后文“这种差异不仅存在于专家和业余者之间，也存在于专家自身之间……”等内容可知，研究人员招募其他专家的目的是与鸟类专家形成对照，然后进行比较，据此可写“作为对照”；第三空，根据该空所在的位置和语意关系可知，最后一段是对前文的总结，最后的结论是研究人员从上文的发现中得出的，据此可写“这些发现表明”。四、写作（60分）23. 阅读下面的文字，根据要求写作。2022年9月5日，四川泸定发生地震，并引发山体滑坡，对湾东水电站及下游村庄造成威胁。面对灾难，湾东水电站员工甘宇和罗永先是救人，后又冒险逆行冲上10层楼高的大坝开闸泄洪，避免了村庄被洪水冲毁的灾难发生，保护了百姓的生命和财产安全。但两人也因此错过最佳逃生时机，被困失联。后罗永被救，而甘宇却始终未被搜救队找到。震后获得安置的受灾村民倪太高，不顾自身伤势，带着月饼、牛奶自发两度上山搜救，终于找到了甘宇。由于罗永、甘宇坚守水电站，倪太高和老乡们获救；由于倪太高的不放弃，甘宇九死一生重获生机。这是一份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，这是让很多网友泪目的“人民的英雄，被英雄的人民救了”的事迹。读了以上材料，你有哪些感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道记叙类材料作文题。材料呈现罗永、甘宇因坚守水电站而让倪太高和老乡们得以获救，倪太高的不放弃又使甘宇九死一生重获生机。这不仅是一段感人至深的故事，更体现了“不抛弃、不放弃”的崇高精神。在这个事件中，我们看到了英雄的无私奉献。罗永和甘宇，他们在水电站的坚守，是对责任的最好诠释。在灾难面前，他们没有选择逃避，而是毅然决然地留了下来，用自己的血肉之躯筑起了一道生命防线。正是他们的坚守，让倪太高和老乡们看到了希望，得以脱离险境。这种无私奉献的精神，正是英雄本色的体现。我们也感受到了倪太高的坚韧与执着。在寻找甘宇的过程中，倪太高展现出了惊人的毅力和不放弃的精神。他深知每一个生命的宝贵，不愿轻易放弃任何一丝希望。正是他的这种坚持，最终让甘宇得以重见天日。倪太高的行为，让我们深刻理解了“不抛弃、不放弃”的真谛。这场双向奔赴的救援行动，更让我们看到了人民的力量。在危难时刻，人民展现出了无比的团结和力量。罗永、甘宇的坚守是人民的坚守，倪太高的不放弃是人民的不放弃。他们共同构成了一个英雄的集体，用实际行动诠释了“人民的英雄，被英雄的人民救了”的深刻内涵。写作时可以从罗永和甘宇的角度谈责任与担当，也可从倪太高的角度谈知恩图报、执着坚持，还可以从英雄与人民的双向奔赴，谈“不抛弃、不放弃”的精神等。行文构思上，先概括材料，由材料引出观点，如：双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。接下来从为什么的角度展开论述，一、坚守岗位，诠释责任与担当。关键时刻，挺身而出，是每一位公民应尽的义务。二、不放弃救援，彰显人性光辉，用实际行动诠释了“人民至上、生命至上”的理念。三、致敬英雄，传承精神，这份双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，让我们感受到了人民英雄的伟大和英雄人民的力量。让我们铭记这份事迹，传承这份精神，共创美好未来。立意：1.英雄本色，双向奔赴的温情。2.双向奔赴的“不抛弃、不放弃”，彰显人性光辉。3.奇迹的背后是责任担当。返回搜狐，查看更多责任编辑：
期中考试结束后如何帮助孩子发现问题解决问题呢这些方法很有用和小编一起来了解期中考试结束，家长要有“三颗心”“荣辱不惊”的平常心平常心，就是既积极主动、尽力而为，又顺其自然、不苛求事事完美。无需攀比，也无需计较，把成绩高低看淡一些，把对孩子的爱看重一些，眼光长远一些，就是平常心。有了平常心，家长孩子都可以正确面对成绩，云淡风轻。“诲人不倦”的耐心面对孩子的学习，家长一定要有耐心，并且学会蹲下来，平等、尊重地对待孩子，而不仅仅是去管住孩子。家长对孩子的爱，是耐心和包容心组成的。“胸有成竹”的信心在学习过程中，信心支撑孩子闯过一道一道难关。孩子都有一个成长的过程，每个孩子都在不断犯错中寻找到生命的方向，所以家长对孩子要建立起足够的信心。期中考试后，如何引导孩子发现、解决问题发现问题1.对错题总结归类引导孩子配合学校学科老师，看看错题的问题所在。一般课堂上老师都会要求学生改错题，家长可以提醒孩子改错之后对错题反映出的问题进行归类。2.落实到知识点每一道考题都有对应的知识点，学生在期中总结时往往忽略这个问题，所以家长应该引导孩子进行总结，把错题和知识点对应起来。3.反思课堂听课效果听课效果如何、听课笔记如何，都可以通过试卷检测出来。期中考试后，家长引导孩子做这方面的总结，逐步提升孩子的课堂听课效果。解决问题确定计划，要有目标、有步骤。例如语文作文问题，阅读是源头，要帮助孩子养成阅读习惯。家长也要阅读，家庭有阅读氛围。家长有信心，孩子才能有信心。乐观向上的家庭氛围更容易让孩子建立自信，所以家长营建良好的家庭氛围是给孩子最大的帮助。帮助孩子找到适合的学习方法。例如，有效利用时间法。早晨起床，家里可以打开电视，听听新闻了解时事；上学路上，可以听听英语。只要家长用心，总能找到适合孩子的那一款。期中考试后，帮助孩子养成这5个好习惯自学预习的习惯自学是获取知识的有效途径，提前预习教材、自主查找资料、研究新知识的要点重点，可以在课堂掌握听课的主动权，使听课更具有针对性。善于提问的习惯鼓励孩子带着知识疑点问老师、问同学、问家长。提问是主动学习的表现，能提出问题的学生一般学习能力都比较强。独立作业的习惯写作业的目的是巩固所学的知识、培养独立思考能力。在做作业时要认真思考，总结概念、原理的运用方法以及解题思路等。复习归纳的习惯复习必须及时，每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总复习一下。整理错题的习惯平时要把有疑问或是弄错的地方随手记下，有价值的就用专门的本子记下，养成整理错题的好习惯可以在复习时做到事半功倍。本文综合 | 简单好家长、陈颖语文等返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2970：学期过半，老师给家长的一封信，请阅来源 | 成都七中，转自成都教育发布。以我平和笃定 护他淡定从容——期中考试后致家长的一封信2024.11.14。名校老师给家长们的建议，与大家分享和共勉！亲爱的家长朋友，您好！开学的问候言犹在耳弹指之间已至半期秋末冬初，叠翠流金恰是盘点得失、沉淀收获的好时机最近，不少学校的期中考试已悄然落幕如果您和孩子正怀着复杂的心情期待考试结果而老师，也有些心里话想对您说亲爱的家长爱的最佳拍档是“懂得”读懂孩子是教育有效性的前提心理课上，孩子们把心中所想画成“心理画”，既有阳光、绿树、正能量，也有学习的“大山”、期待的“锁链”，即使外表阳光、自尊自信的孩子，也有柔软脆弱的时候，也渴望被理解。让我们尊重孩子的“心理围墙”，俯下身平等对话，于心与心之间架一座桥，找到打开孩子心灵的钥匙，“快乐你的快乐，忧愁你的忧愁”，这是亲子关系融洽的重要基石。亲爱的家长每个人都渴望鼓励和肯定学习热情是学生成长过程中最重要、最宝贵的东西我们要小心翼翼地保护每一个学生的自尊和自信相信每个孩子都有潜力，看见每个孩子的增长点，在多元评价和成长性评价中给孩子以获得感！激励不是教育工作的附庸，更不是奢侈品，它应该充溢在学校教育、家庭教育的全过程，普照每个孩子。亲爱的家长发现问题比分数高低更重要考试是学生学习综合状况的反映方法能力约占70%身心状态约占20%运气约占10%而方法能力，则可细分为学段适应、知识落实、习惯养成和应考技巧等多个方面。让我们不回避问题，不渲染问题。请站在孩子同侧战胜问题，而非站在问题同侧战胜孩子。所以，考好考坏，父母都要用微笑迎接孩子回家吃饭。亲爱的家长与焦虑共处是孩子成长的必修课焦虑同喜怒哀乐一样都是人的正常情绪接纳焦虑，是一个人开始成熟的标志之一。当我们焦虑一个问题时，不妨思索这个问题我是否可以解决？通过什么具体措施可以缓解焦虑？是否可以在老师、家长处得到帮助？悦纳现状，并付诸行动，找到自己的“动次打次”——这是焦虑的唯一解药。亲爱的家长接纳孩子的平凡，才有机会让他不凡望子成龙是人之常情所以有的家庭里，不管孩子的水平和能力在几楼，我们都让他们冲清华、北大，每次考试，总有“别人家的孩子”，做了自家娃娃的天敌。其实，接受孩子当下的平凡，为他找出未来的生长点，树立目标，并一起探索成功的路径，这样的父母，才真正不凡。亲爱的家长亲子时光对孩子成长意义深远“父母是孩子看世界的眼睛”“我是一面镜子，忠实地照出我与父母是多少的相似”，父母在亲子时光里的言传身教会变成孩子生命的一部分。让我们做孩子开拓视野的“望远镜”，做孩子直面困惑的“参谋长”，做孩子情感倾诉的“知心人”，做孩子拼搏奔跑的“啦啦队”……成熟没有统一公式成长应该自己定义每一个优秀的孩子都应被看见每一个努力的人都应有获得感做教育需要小火慢炖成长必须慢慢拔节只有把心态调整好我们才能够回归到教育规律，顺畅自如以我平和笃定，护他淡定从容朋友不论您是否是第一次做家长都请记得每个孩子都是独一无二的存在哪个家长不是手忙脚乱、边学边做让我们先走近他，再走进他一辈子做家长，一辈子学做家长您最坚定的同盟军愿与您携手同行祝好！一起加油！返回搜狐，查看更多责任编辑：
普通高等学校特殊类型招生是高校考试招生工作的重要组成部分。日前，教育部印发通知，对做好2025年普通高校部分特殊类型招生工作进行部署，要求各地各有关高校深入贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神，进一步建立健全监管机制、持续深化改革成效、加强过程规范管理、优化宣传引导和考生服务，确保有关特殊类型招生工作公平公正、安全有序。通知要求，省级教育行政部门和招生考试机构要加强对属地高校特殊类型考试招生工作的统筹和指导，严格审核属地高校的考试招生工作办法，强化监督检查。高校要进一步落实主体责任，健全校内党政部门全面从严治党的责任制度，严格议事规则和程序，坚持“集体议事、集体决策”，落实相关工作机制，完善工作举措。通知强调，各地各有关高校要认真全面总结艺术类专业、高水平运动队招生改革工作经验，进一步加强省级统考能力建设，对照有关工作规定，完善省级统考内容，促进省级统考提质增效。优化考试及招生录取工作办法，严格执行标准，稳步提高人才选拔质量。严格考生资格审核，加强考试组织规范管理，严把考试入口关、组织关、评分关。强化考评人员管理，落实回避制度和“黑名单”制度。严格遵守高校招生“十严禁”“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求，严肃查处违规违纪行为。通知强调，各地和有关高校要加强正面宣传和政策权威解读，主动做好信息发布、考生提醒、咨询服务。深入开展诚信考试教育，引导考生遵守考试纪律，规范考试行为，抵制考试违纪。会同有关部门加强本地区相关培训机构规范治理，严厉打击培训机构组织考试作弊、干扰考试秩序等违规违法行为。来源：中国教育在线返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成第1-5题。材料一：文人画的最初由来可追溯到汉朝，蔡邕、张衡是东汉时期的重要画家，虽没有画作流传至今，但其作品在古代典籍中有记载，如张衡的《巴潭兽》、蔡邕的《小列女图》至唐代还能见到。魏晋南北朝的姚最、宗炳提出的绘画自娱主张，被历代文士奉为宗旨。被人们广泛认同的文人画创始者，是唐代集诗人、画家于一身的王维。王维开创了水墨画先河，使唐朝的绘画呈现出青绿与水墨两种画并存的局面。王维是典型的文人画家，他以诗入画，自创的泼墨技法，用水墨代替青绿的渲染，大大发展了水墨意境，营造出抒情简淡的氛围，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础。明末的董其昌就极为推崇王维，称他为“南宗之祖”。绘画艺术发展到宋朝，达到了空前的繁荣，文人画也在这片时代土壤中深深扎根。文人画家将绘画看成是全面修养的展现，因此，绘画成为他们风雅生活与文化修养的重要组成部分。他们提出的绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”的主张，体现出在艺术功能上不同于以前绘画为统治者教化民众服务的特点。此时的文人画，题材以墨梅、兰、竹、菊，花卉及山水树石为主，反对过分拘泥于形式的描绘，追求主观情绪趣味的表现，追求并达到一种宁静平淡、天真清新的风格。元代赵孟頫提出了“书画同源，绘画贵有古意”的理念，主张以书法用笔入画，更加丰富了文人画的理论基础。元代中期出现的以黄公望为代表的元四家（黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇）重视笔墨，主张少用色彩或稍淡色渲染，追求画中有诗意的表现，其画作多出现诗、书、画三位一体的局面，用来抒情寄兴和托物言志。元四家的绘画理念与技法影响了明清整整两个时代，不管是明中期的吴门四家（沈周、文徵明、唐寅、仇英），还是清初四王（王时敏、王鉴、王翚、王原祁），以及其他众多的追随者们……文人画是区别于宫廷职业画家、民间画工的另一种绘画体系，它不同于富贵妍丽、工致严谨的院体画，也不同于带有明显市井气息的民间绘画艺术，它对画家本身要求较高，画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。这样一来，参与者只能是受过良好教育的士大夫阶层，他们属于偏上层人士、影响力较大，因此主导了宋以后的绘画主流倾向。文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。尽管如此，文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。首先，士大夫阶层的身份优越感，让他们看不起宫廷画家和民间画工。董其昌公开提出的“南北宗论”主张，完全排挤和贬低文人画之外的其他绘画，因而制约了其他绘画门类的发展。其次，以元四家为代表的文人绘画，因受所处动荡时代的影响，画面中流露出伤感的情绪；其过于强调避世性而远离生活气息，也与绘画应表现积极向上、生机勃勃的倾向相悖。再次，文人画标榜士气逸品，强调风骨，提出的“人品、学问、才情、思想”四要素，把人品和学问放在了首位，而忽略了对艺术主体的关注。最后，“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，不管倪瓒说这番话是有意还是无意的，追随他的人都将其当作至理名言坚决贯彻执行下去。一旦美学观念有了偏颇，对于水墨人物画来说，不啻是一场灾难。“逸笔草草”的文人画对水墨人物画的影响不可谓不大。（摘编自何宛竹《“逸笔草草”的文人画对于水墨人物画发展的影响及反思》）材料二：在中国绘画中，首先提出“逸笔”概念者为南北朝时期的谢赫，他点评毛慧远作品“出入穷奇，纵横逸笔”。元代倪瓒的竹石更是以“逸笔草草，不求形似”而闻名。逸笔画反对“历历俱足，甚谨甚细”的画法，强调自由抒发，重“写”而不重“描”，以笔简意赅、出于自然为追求。逸由气生成，故“逸气”指人超逸的精神气度，也指气韵生动的作品。所谓逸笔山水画，要求作品中形、神、意、韵四者俱备，而且自然天成，它虽基于外在的表现形式，却又超越于这种形式，在有限的形象之外有一种奇逸之气。从绘画形式进行区分，“工”和“逸”是画家作品中自然流露出来的两种不同的审美趣味。如工笔重彩山水画，它以金碧辉煌的青绿色彩为主要表现形式；逸笔山水画强调的是笔墨情趣和意境、意象、意趣等，即作品中的逸气、逸致、逸势。与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，“意”在某种程度上就是“逸”，它寓主观于客观之中，淋漓尽致地表现出山水的精神特征。而水墨画，是始自五代画家荆浩提出的“水墨晕章”命名的。所以，逸笔山水画能够兼具写意山水画与水墨山水画两者之特质。鲁迅先生曾用“逸笔如春”一词形容文艺创作的气象。当代的中国逸笔山水画在不断扬弃、创新的基础上有较大的发展，它不断吸收西方现代绘画艺术的构成元素，涌现出许多优秀画家。中国逸笔山水画既是传统审美观在当代的回归，也是快节奏时代画家的艺术取向。当代逸笔山水画创作并非过去的写意山水画或水墨山水画所能包容的，其韵致既要赋物于形又有超越于形的束缚，它包含着气韵生动的用笔和水墨晕章的写意性。因此，逸笔山水画可以从理论和创作上脱离“写意”和“水墨”的既定范畴，使中国当代的山水画表现形式更加多元，具有很高的学术价值。（摘编自《浅谈“逸笔”山水画的绘画特征》）1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A.王维自创的泼墨技法，对后世影响极大，为文人画的确立和发展奠定了基础，他被时人称为“南宗之祖”。B.黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇元合称“元四家”，其绘画理念与技法影响了明中期吴门四家、清初四王等画家。C.文人画对画家要求较高，故参与者是受过良好教育的士大夫阶层，他们主导了宋以后的绘画主流倾向。D.逸笔山水画要求作品中形、神、意、韵四者俱备，且自然天成；它兼具写意山水画和水墨山水画的特质。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.文人画历史悠久，最早可追溯到汉代，经过魏晋南北朝和唐代进一步发展，到宋代已蔚为大观。B.宋代文人画家主张绘画“聊以自娱”“写胸中逸气”，而不是像以往一样为统治者教化民众服务。C.写意山水画的“意”就是逸笔山水画的“逸”，而逸笔山水画比写意山水画更侧重于笔墨的运用。D.当代的中国逸笔山水画，既汲取古代逸笔山水画的精华，又不断吸收西方绘画艺术的构成元素。3.下列选项，体现了“书画同源”理念的一项是（ ）（3分）A.真山水之烟岚，四时不同：春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。——［宋］郭熙《林泉高致·山水训》B.郭熙、唐棣之树，文与可之竹，温日观之葡萄，皆自草法中来。——［明］王世贞《艺苑卮言》C.画中设色之法与用墨无异，全论火候，不在取色，而在取气，故墨中有色，色中有墨。——［清]王原祁《麓台题画稿仿大痴》D.凡未操笔，当凝神著思，豫在目前，所以意在笔先，然后以格法推之，可谓得之于心，应之于手也。——［宋］韩拙《山水纯全集》4.下图是叶浅予先生所画《王熙凤》，只画了个鲜红的辣椒，正如文人画的“逸笔草草”。请结合材料中的“逸笔”，简要评价此画。（4分）5.材料一对文人画作何评价？体现了作者怎样的认识观？请结合材料简要分析。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成第6-9小题。看山李锐远处，山峰连着山峰，它们向上托举着，升，升，升，不知费了多大的劲，也不知受了多大的委屈，还是挣扎不过，只是默然地矗立着。崇山峻岭之中蜿蜒出一条清澈的小河，温柔着，劝说着，也许只有河流的温润才能理解大山的沉默。太阳很好，草很好，牛们也很好。随着缓缓移动的脚步，和吃草时摆动的脖子，牛铃叮叮咚咚地响着，悠悠的，传得很远。牛群越放越大，可是放牛人越过越孤单：妈死了，老婆死了，后来，儿子半路上也死了，只留下一个女儿和自己厮守着。可是，再后来，女儿也出嫁了。嫁女儿的时候他有些不舍，不舍可到底也嫁了。女儿一嫁，他的日子就好像是凝冻了一般：所剩下的只是放牛，只是独自一人每天呆呆地看着这些个山。①猛地，有个东西白亮亮地刺进心里来：昨天晚上，队长来找他，说他老了，说放牛的活儿苦重，说村里只有牛信[注]挣的工分最多，说队里打算换一个牛信，问他愿意不愿意。“不愿意！想端我的饭碗子哩！”心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，只是说：“我还能行哩。”送走队长，他提着马灯进了牛圈，看着反刍的牛们，两行老泪流下来，他问：“你们愿意吗？你们说我老吗？”牛们不说话，只把湿漉漉的眼睛恋恋地看着他。放牛人靠着一棵歪脖子的橡树坐下来，掏出烟荷包用烟袋锅挖了一阵，自制烟末随着喷出来的青烟，发出一股臭味，可放牛人却有滋有味地享受着，透过眼前的青烟若有所思地看着山脚下那个熟悉的小山庄，他和牛们就是从那儿走出来的，村西头那三间石顶石墙的房子就是他的家，他一个人的家，只要他不回家，房顶上的那个烟筒就冷冷清清地永远不会冒出烟来。有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家，揉揉眼，他把视线移向别处，可不觉中又恋恋地转了回来。②村子里，管成家的门口挂了一只面箩，箩上缚着一条尺把长的红布条，鲜亮亮地透着刚得了儿子的喜气。黑小家年前死了老人，过年时用白纸写的对子还在乌黑的门框上贴着，字辨不出，纸还是白生生的。保成媳妇正朝院墙上搭被子，娃娃们又尿炕了。下地的人们，三三两两扛着锄头走过村口的神树。鸡和狗的叫声像是隔了一层什么远远地传上来……一切都是熟悉的，一切都是看过无数遍的，可他觉得总没有把它们看透，自从女儿出了嫁，他就觉得这一切都和自己远远地隔了一层，倒是和牛们越来越亲近了。那头牤牛，就是儿子死的那一年出生的，不知怎么的，他总觉得这牤牛的眼神像自己的儿子。河曲曲折折地绕着，不知道要流淌到什么地方。牛群在山坡上散散漫漫地走着，长长的尾巴在周身上下不时地甩打，轰赶着围上来的虻蝇。长舌头在肥嫩的青草丛里卷来卷去，③吃到酣畅处白白的口涎就顺着嘴角长长地垂下来，在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线。或许是猛然间回忆起什么遥远的往事，它们就会中断了香甜的咀嚼从青草中抬起头来，黑而大的眼睛久久地注视着群山。放牛人自信地在橡树下坐着，在山坡上，在身边的这一群当中，他已经享受惯了一种至高无上的尊严，他是它们的中心，它们是他的依靠，可是今天这自信中却夹进了一些惶恐：我真的就老得不中用了吗？工分多那是我雪里雨里挣下的，这也叫人眼红吗？嫌多，我宁愿减工分。可队长说话时的口气分明是冷冷的，是不容商量的。他只会笑笑，只能服从的，他想不出有什么办法可以不服从。不由得，他又想起撒手而去的老婆，半路而去的儿子，虽然舍不得但还是嫁出去的女儿来。山还是一如既往地沉默着，木然着，永远不会和昨天有什么不同，也永远不会和明天有什么不同，不同的只是人老了。放牛人细细地思量着：甩石头用的小锨已经磨得只剩下半个，若是换人，得叫队里到河底镇再去打一把新的来；下雨天上山穿的毛腿，已经防不住水了，若是换人，得叫队里再出羊毛，再纺线，重新织一副；水壶是自己预备的；再剩下的就是牛们了，跟人一样，各有各的脾气禀性，不在一块过日子谁也摸不清，心疼不心疼得看各人的良心……这么想着，那惜别的凄凉又涌了上来，好像是自己要咽气了，好像自己在给儿女们一件一件地安排后事。不懂事的牛们安闲地吃着草，它们不知道，队长昨晚上来过，也许明天，也许后天，带它们上山的人就不是原来的那个人了。到那时就会是另外一个人，站在山坡上看山脚下的村子，看这些石顶石墙的房子，看这些扛锄下地的人们。他心里昏昏沉沉的，④太阳很暖和，慢慢地，坐在橡树下的放牛人睡着了，一缕口水从嘴角上耷拉下来。恍惚之中，他看见自己回到了村西头那间冷清的石房里，石房里忽然热闹起来，牛们不离左右地簇拥着，口口声声叫他队长，他坐在炕头上颐指气使地分派着：牤牛你去泉上担水，黑眼窝给我烧汤做饭，长耳朵和独角去拉土垫圈。它们都是只会服从，只会笑，没有谁不听话的。他很满意，朗声问道：“我老吗？”“不老。不老。”牛们都说，都笑。可他还是老了。白胡子长了老长老长，想死，可又没有病，就走到半山这棵歪脖子橡树底下，拴上一根牵牛用的麻绳，往脖子上一套，两脚悬空，死了。牛们都围上来哭，牤牛哭得最凶，他睁开眼劝牛们：“不用哭，我想死。这石顶石墙的房子我一个人住够了。山根底下这个村子我天天看，看透了。”牤牛说：“我跟你一块走！”牛们都围上来：“我们也跟你一块走！”半山里大家哭作一团，哭得肝肠寸断。他被哭得心软了：“我不死了，咱们还是都活着吧……”哭着，说着，放牛人醒过来，伸手一摸，脸上湿湿的。黑眼窝下的那只牛犊子正凑在脸前头，伸着舌头舔他的脸。他不动，任那牛犊去舔。太阳很暖和。[注]牛信：放牛的人。一九八八年（有删改）6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.本文开头部分通过描写矗立的大山和蜿蜒的河流，暗示着放牛人无人理解的孤独与痛苦，只能与牛群为伴。B.队长劝说放牛人放弃繁重的放牛工作，队里打算再换一个牛信，这使本来就饱经苦难的放牛人内心充满苦痛和忧伤。C.放牛人靠着橡树，望向山脚，看着村西头自己的那三间石顶石墙的房子，想起昨日队长的到访，此刻泪水热辣辣地流出来，恋恋不舍地注视着眼前的一切。D.放牛人像往日一样自信地在橡树下坐着，可是今天的自信夹进了一些惶恐，这种惶恐正是放牛人卑微服从性格的体现。7.对文中画线句子的分析与鉴赏，正确的一项是（ ）（3分）A.句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”这件事对放牛人影响很大，也暗示了他对队长的怨恨，因为放牛已然成为放牛人单调且孤独生活中的一抹亮色。B.句子②运用质朴自然的语言描绘出了富有生活气息的农村生活场景，这和陶渊明在《归园田居》（其一）中的意境与情感表述一致。C.句子③巧用比喻，将牛嘴角的口涎比喻成闪闪发光的弧线，形象生动地写出牛在草地上吃草时的悠闲惬意。D.句子④属于环境描写，太阳的“暖和”与“心里昏沉沉”相对，反衬出人物内心的痛苦，表现了人物命运的悲惨。8.文章结尾的梦境中，牛化成人围在放牛人身边，《促织》中成名之子魂化促织，二者的写法虽都荒诞离奇，但作者的写作意图却有所不同。请结合相关内容简要分析。（4分）9.“《看山》中对人性的赞美隐藏于悲剧的人生底色之下，同时小说没有激烈的外在矛盾冲突，而是在平衡稳定的小说秩序中流露出作者的悲悯和反思。”请结合文本，谈谈对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成第10-14小题。材料一：秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。赵王以颇失亡多而更怯不战，怒，数让之。应侯范雎又使人行千金于赵为反间，曰：“秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！”赵王遂以赵括代颇将。蔺相如曰：“王以名使括，若胶柱鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。”王不听。初，赵括自少时学兵法，以天下莫能当；尝与其父奢言兵事，奢不能难，然不谓善，括母问其故，奢曰：“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括则已；若必将之，破赵军者必括也。”及括将行，其母上书，言括不可使。王曰：“何以？”对曰：“始妾事其父，时为将，身所奉饭而进食者以十数，所友者以百数，王及宗室所赏赐者，尽以与军吏士大夫；受命之日，不问家事。今括一旦为将，东乡而朝，军吏无敢仰视之者；王所赐金帛，归藏于家，而日视便利田宅可买者买之。王以为如其父，父子异心，愿王勿遣！”王曰：“毋置之，吾已决矣！”母因曰：“即如有不称，妾请无随坐。”赵王许之。赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。武安君白起佯败而走，张二奇兵以劫之。赵括乘胜追造秦壁，壁坚拒不得入。奇兵二万五千人绝赵军之后，又五千骑绝赵壁间。赵军分而为二，粮道绝。九月，赵军食绝四十六日，皆内阴相杀食。急来攻秦垒，欲出为四队，四五复之，不能出。赵括自出锐卒搏战，秦人射杀之。赵师大败，卒四十万人皆降。（节选自《通鉴纪事本末》）材料二：赵括虚谈无实而不可用，其父知之，其母亦知之，赵之诸臣蔺相如等亦知之。外至敌国亦知之，独其主不悟耳。用人之失天下之人皆知其不可而独其主不知者莫大之患也。夫人之言非一端也，巧辩纵横而可喜，忠言质朴而多讷，此非听言之难，在听者之明暗也。谀言顺意而易悦，直言逆耳而触怒，此非听言之难，在听者之贤愚也。是皆未足为难也。若听其言则可用，然用之有辄败人之事者；听其言若不可用，然非如其言不能以成功者，此然后为听言之难也。（节选自欧阳修《为君难论》）10.材料二中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）用人之失A天下之人B皆知C其不可D而独E其主F不知者G莫大之H患也。11.下列对材料中加点的词语的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A.让，责备，与《子路曾皙冉有公西华侍坐》“其言不让”的“让”意思不相同。B.何以，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。C.自，亲自，名词作状语，与《过秦论》“天下云集响应”的“云”用法相同。D.讷，说话迟钝，引申为不顺耳，本意与《促织》“为人迂讷”的“讷”意思相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A.廉颇坚守营垒，不与秦国交战，于是秦国范雎施反间计。蔺相如识破了范雎的诡计，劝告赵王不要以赵括代廉颇，但赵王不听。B.赵括的母亲通过对儿子所作所为的观察，认为赵括远不如他父亲，不能为将出战，如果赵王一意孤行，出了问题，自己不负责任。C.赵括中了武安君白起的计，军队被截断，粮道补给也被阻断，军队中甚至出现了残杀相食的情况，这样赵军的败局已定。D.欧阳修认为臣子进言的话有多种形式，但无论是哪种，君主都要用自己的智慧和见识去透过言辞的表面，洞察背后的真相。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）秦之所畏，独畏赵括为将耳！廉颇易与，且降矣！（4分）（2）赵括至军，悉更约束，易置军吏，出兵击秦师。（4分）14.欧阳修认为什么是国君最难做的事？材料一的事例是如何支撑这一观点的？（5分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成15～16题。武昌松风阁①（节选）黄庭坚依山筑阁见平川，夜阑箕斗插屋椽。老松魁梧数百年，斧斤所赦今参天。风鸣娲皇五十弦，洗耳不须菩萨泉。嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵。夜雨鸣廊到晓悬，相看不归卧僧毡。东坡道人已沉泉，张侯②何时到眼前。安得此身脱拘孪，舟载诸友长周旋。[注]①本诗写于黄庭坚晚年。诗人此前屡遭贬谪，途经鄂州写下此诗。②张侯：指张耒，“苏门四学士”之一，此时被贬房州（今湖北房县）。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.诗歌开篇以阔大的视野描绘了松风阁的地理位置，“夜阑箕斗插屋椽”用夸张的手法展现了夜色将尽、星空低垂的景象，营造出一种宁静而深远的意境。B.“风鸣娲皇五十弦”与《李凭箜篌引》中“二十三丝动紫皇”异曲同工，前者写松风吹动琴弦，后者写箜篌之音撼动天庭，二者都表现了音乐超越自然尘世的力量。C.“嘉二三子甚好贤，力贫买酒醉此筵”刻画了诗人与志趣相投的朋友们欢聚一堂的情景。尽管物质条件有限，他们仍不吝于以微薄之力置办酒席，体现了情谊的深厚。D.本诗不用僻典，不作拗语，笔势自然有力。作者善于从“老松”“夜雨”等自然景物中汲取灵感，融自然景观与人文情感于一体，体现了宋诗特有的韵味与深度。16.本诗与《登快阁》都表达了归隐之志，但触发归隐之思的原因有所不同。请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（1）小明前往九江研学，正值梅雨季节天气潮湿，所住之地更是芦苇、竹子生长茂密，这让他想到所学的《琵琶行》中“__________，__________”两句与此情景相近。（2）在《答司马谏议书》中，“__________”是王安石、司马光私交的真实反映，可谓一言动情。而“议事每不合”只是由于“__________”，直言分歧所在，彰显君子坦荡气度。（3）鸟的鸣声是天籁，音乐是人类创造的艺术声音，唐宋诗词中常常用鸟的鸣声喻指音乐，如“__________，__________”。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成第18-22题。月壤只不过是月球表面的尘土，为什么还要研究它呢？月球表面几乎完全被月壤所覆盖，这就意味着，环绕月球轨道上的所有探测器直接探测的对象并非岩石，而是月壤。由于太空风化作用，月壤的物质组成和光谱性质发生了不同程度的改变，会对探月仪器和宇航员形成不小的威胁。在人类开展无人着陆和巡视探测时，从月壤表面扬起的覆盖在各种载荷的传感器表面以及充填在仪器和机械的运动机构缝隙里的月尘直接威胁着工程实施的安全。这些月壤颗粒虽然极微细，却像刀尖一样锐利，很可能给宇航员的安全带来重大威胁。因此，对月壤的认识和研究是月球探测、建立月球基地、利用月球资源等A__________的基础。①月壤中藏着太阳的秘密。②月壤由于一直受到太阳的辐射，③太阳的物质以太阳风的形式被注入到月壤颗粒得到保存。④因此，月壤颗粒可以提取太阳的样本，并对其进行分析。⑤完整的月壤剖面，记录了长达30多亿年的太阳辐射历史和太阳物质的注入情况。（ 甲 ）。月球自形成以来，一直在不断地远离地球。在地质历史早期，月球远比今天更靠近地球。除了太阳风之外，月球还一直被地球风吹拂着，特别是在更早的30多亿年前。因此，月球正面的月壤还注入了来自古老乙地球的大气物质，而月球背面则没有。科学家提出，通过比较（ 乙 ），可以识别出来自地球大气的成分，研究30多亿年前地球大气的组成和地球磁场。最后，月壤中当然还藏着月球本身的秘密。（ 丙 ），溅射起来的物质一层一层堆积在月球表面。因此，月壤剖面记录了30多亿年以来的陨石撞击历史，而且，这段记录同样也适用于地球。需要指出的，与地球相比，月球是一台完美的记录仪，保存了地球—月球区域最完整的陨石撞击历史。虽然嫦娥四号在月球上开展的探测B__________，但是，我们一直期待着能拿到更多月壤样本，在地球实验室中开展精细的研究。18.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（6分）19.文中画波浪线句子是个长句，请改写成几个较短的语句。可以改变语序，少量增删词语，但不得改变原意。（4分）20.请在文中横线处填入恰当的成语。（2分）21.文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并作修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）22.文中加点处的“需要指出的是”能否去掉？请简要说明理由。（2分）四、写作（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。随着电视剧《我的阿勒泰》的热播，原作者李娟的同名散文集也引发了读者的关注。作者在书中描述了这样一个场景，当刚回到阿勒泰的李文秀还在被一事无成困扰着时，她问妈妈：“什么是有用的人呢？”妈妈张凤侠说：“啥叫有用，李文秀，你看看这个草原上的树啊草啊，有人吃，有人用，便叫有用；要是没有人用，它就这么待在草原上也很好嘛，是不是？”这段讨论成为了社交媒体上讨论的热点，对此你有何联想和思考？请写一篇文章发表自己的看法。要求：选定角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不得套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。1.A（3分）“他被时人称为‘南宗之祖’”错误。由原文“明末的董其昌就极为推崇王维，称他为‘南宗之祖’”可知，称他为“南宗之祖”的是明末的董其昌，而非王维所在时代的人。2.C（3分）“写意山水画的‘意’就是逸笔山水画的‘逸’”错误。由原文“与写意山水画相比，逸笔山水画更侧重于笔墨的运用，‘意’在某种程度上就是‘逸’”可知，“意”就是逸笔山水画的“逸”是逸笔山水画的特点。3.B（3分）A.是从一个画家的视角借用雾气的不同特点来描写四季山峦景色。B.表明书画的笔墨技法和理法的相通，体现了“书画同源”理念。C.强调“墨中有色，色中有墨”的绘画特点。D.论笔墨格法气韵，强调画者笔也，斯乃心运。4.①材料中说“画者，不过逸笔草草，不求形似，聊以自娱者也”，叶浅予先生笔下的凤姐，是个鲜红的辣椒。辣椒短粗饱满，尖端上翘，暗合了凤姐逞强使性遇事拔尖的那股劲儿。②这个辣椒画得极简，是作者的自由抒发，笔简意赅，正如文人画的“逸笔草草”。（一点2分）5.评价：①文人画要求画家不仅要具有深厚的文学素养，还要能够做到兴之所至、信笔拈来，作品格调高雅。②文人画是中国美术史的重要组成部分，不但丰富了整个绘画体系，也在笔墨语言、技法、内涵等方面有了很大的突破和发展。③文人画仍存在着自身的局限性，尤其是对水墨人物画来说，有着诸多不利影响。（答对一点2分，两点3分，三点4分。）认识观：作者指出了文人画的优点，又指出了局限性，可见作者在一分为二辩证地看待问题，是全面、客观的认识观的体现。（2分）6.C“想起昨日队长的到访”错误，“有一缕烟从嘴角挤到眼眶中来，泪水热辣辣地淹没了村子和家……”中“泪水热辣辣地淹没了村子和家”指的是放牛人看到村子和家时的情感流露，是一种对“凝冻”生活状态的痛苦和对现状、过往挚爱与生活的怀念。由此可知“此刻泪水热辣辣地流出来”不是因为“想起昨日队长的到访”。7.D A.“暗示了他对队长的怨恨”错，句子①中的“刺”字写出了“队长换牛信”对放牛人的巨大冲击，依据“心里这么想，嘴里却没这么说，只是笑笑，……两行老泪流下来”可知但并未暗示他对队长的怨恨，反而更多地表现了放牛人对自己未来的惶恐，无奈而悲伤。B.“意境和情感表述一致”错，《归园田居》（其一）表达了陶渊明归隐的喜悦之情，《归园田居》更多表现出田园生活的悠然自得；而依据“可他觉得总没有把它们看透”可知文中句子②则多了一种隔阂感，放牛人感到对应家庭和社会的疏离。C.“口涎”与“弧线”不构成比喻，写口涎“在明媚的阳光中拉出一道闪闪发光的弧线”只是客观描写。8.①《看山》中的梦境更侧重于人物心理呈现与转变。牛化成人的梦境描写是放牛人对现实的理想化呈现，侧面反映放牛人无法摆脱苦难现实的无奈，同时也推动人物内心由凄凉转向释怀。②《促织》中的异化隐喻文章主旨。蟋蟀价值连城，相比之下，人贱如草芥，魂化促织这种荒诞处理旨在批判黑暗社会对人压迫的现实。（一点2分。）9.①小说赞扬了放牛人虽饱受苦难仍葆有善良坚韧的美好品质。他即将离开牛群却依然操心着放牛的事情；在经历种种苦难后，虽内心凄惨，但最终仍选择坚强面对。（2分）②淡化情节，小说主要通过对放牛人心理与大山环境的描写来展开故事情节，没有太多直接的矛盾冲突。③内心冲突的自生自灭使小说秩序趋于平衡稳定，（放牛人由“自信”到“惶恐”再到思量走后安排）放牛的内心冲突在自我接受中消解；（从痛苦寻死到“咱们还是都活着吧”）内心的矛盾在牛群抚慰下释怀。（实际上这片古老大地也正是在矛盾的自生自灭中维系着心理的平衡和秩序平衡）（第2/3点答对任意一点2分。）④透过这种平衡，作者寄寓了对世代扎根土地的农民生存和精神困境的悲悯，也反思了大山中人们自我催眠，逆来顺受的文化心理。（2分）10.（3分）ADG（每涂对一处给1分，全对得3分，涂黑超过三处不给分）句意：任用人的失误，天下的人都知道他不可以任用，偏偏他的君主不知道，这是最大的祸患。“用人之失”名词性偏正短语，意思是在用人方面的失误，表意完整且独立，故可在A处断开。“天下之人”，名词短语作主语，“皆知”，谓语部分，“其不可”，宾语部分，构成主谓宾结构，句意完整，故应在D处断开。“独其主不知者”主谓结构，“独其主”为主语，“不知”为谓语，句意完整，故应在G处断开。故选ADG。11.（3分）BA.正确。词义不同。动词，责备。句意：（赵王）多次责备他。动词，谦让。句意：他们的话都不谦让。B.错误。用法相同，都是的宾语前置句式。句意：为什么呢？/句意：邹忌不相信自己（比徐公美）。C.正确。用法相同，名词作状语。句意：赵括亲自率领精锐部队与秦军搏斗。/句意：天下百姓像云一样聚集起来，像回声一样应和。D.正确。词义相同，说话迟钝，引申为不顺耳。句意：忠诚的言语朴实无华，往往不顺耳。/句意：这个人性格内向，说话迟钝。12.（3分）A“蔺相如识破了范雎的诡计”错误。根据材料一“秦数败赵兵，廉颇坚壁不出。……应侯范雎又使人行千金于赵为反间，……赵王遂以赵括代颇将”可知，廉颇确实坚守营垒，不与秦国交战，但材料中并没有交代蔺相如在赵王做出决定之前就已经识破了反间计。13.（1）秦国害怕的，唯独是害怕赵括担任将军罢了！廉颇容易对付，（而且）他将要投降了！（“所畏”，所害怕的；“独”，唯独，只是；“与”，对付；“且”，将要。）（2）赵括一到军中，就完全改变了原来（廉颇）的法令规定，调换了原来的军官，下令出兵进攻秦军。（“悉”，完全；“约束”，法令规定；“易置”，改变，更换；句意1分。）14.①欧阳修认为，国君最难做的是“听言”。（1分）②赵括“谈兵”，看似可用，但按此行事导致失败。（2分）③蔺相如和赵母的话，看似不可用，但不按此行事就无法成功。（2分）15.（3分）B（“前者写松风吹动琴弦”有误，是对“风鸣娲皇五十弦”的误读，“娲皇五十弦”形容的是风声，运用典故和借助想象形容风声的美妙，并非真的风动琴弦，也并未表现音乐的力量。）16.（6分）①本诗由眼前好友相聚的快乐，想到故友或离世或遭贬，加之自身仕途坎坷，使作者对归隐生活更加向往；②《登》诗则源于对繁琐公务的厌倦，及无知己相赏的孤独，而渴望摆脱束缚，回归自然。[第①点4分，第②点2分。意思答对即可。如有其他答案,只要言之成理,可酌情给分。]17.（1）住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。（2）（窃以为）与君实游处相好之日久。所操之术多异故也。（3）示例：①昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑；②间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。18.（示例）甲：月壤中还藏着地球的秘密乙：月球正面和背面的月壤丙：月球表面不断受到陨石的撞击（每处2分，符合文意表达流畅准确即可，其他答案酌情给分）19.（示例）①月壤表面扬起的月尘，②会覆盖在各种载荷的传感器表面，③甚至会充填在仪器和机械的运动机构缝隙里，④直接对工程的实施构成安全威胁。（每点1分，符合文意表达准确即可，其他答案言之有理酌情给分）20.A：不可或缺B：卓有成效（成效卓著）（每空1分，符合文意表达准确流畅即可）21.（1）第②句，由于月壤一直受到太阳的辐射；（2）第④句，从月壤颗粒中可以提取太阳的样本。（每改对一处给2分，其中指出句号给1分，修改正确给1分，其他答案修改正确且不改变原意酌情给分）22.（示例一）不能去掉，“需要指出的是”是插入语，可以引起读者的注意，对后面的结论进行强调。（示例二）可以去掉，因为是插入语，去掉后不影响原文表意的顺畅与完整。（可以去掉或不可以去掉，选择其一进行作答即可，2分，意对即可，其他答案酌情给分）23.审题：这是一道引语式材料作文题。本题结合文旅剧《我的阿勒泰》，从高中语文常考的母题“有用”与“无用”之辨生发，既与近年来高考命题中重情境、常思辨的趋势相呼应，又借由《我的阿勒泰》中的对话，引导学生反思现代社会中对于“有用”的狭隘定义，鼓励学生在文字中探索自我价值的多维度评价，从而激发学生的深度思考和真实表达。材料给定的情景相当具有典型性，李文秀“刚回到阿勒泰”时，被“一事无成困扰着”，这一困扰来源于中国的传统价值观念，即“立德”、“立功”、“立言”的“三不朽”追求。通过《我的阿勒泰》中李文秀与其妈妈的对话，材料引出了对“有用性”的探讨。张凤侠以草原上的树草为喻，深刻地揭示了“有用”的相对性。这不仅是对传统实用主义观念的一种挑战，也是对个体存在价值的一种肯定，即无论是否对他人产生效益，每个生命体都有其存在的意义和价值。在日常学习生活中，我们听到的更多的是要成为一个有用的人，这种“有用”常强调对于他人、家庭、社会的责任，这也让一些人在陷入“一事无成”的困境时自责、低落、精神内耗、自暴自弃，甚至做出一些极端性行为，本题意在引导学生对“有用性”这一话题作辩证思考。向外看，给他人提供帮助，有益于民族、国家是“有用”；向内看，“有用”的标准不应该只是由外部所决定，还在于不需要被外界的眼光所束缚，就像大自然中的树草一样，即使你在社会上并不起眼，但作为一个独立的个体，你依然拥有自己的尊严和价值。考生如能结合个人的价值和生命的意义探讨清楚何为真正“有用”即为切题。立意：1.万物逍遥，何问用否？2.有无相调，可为用之。3.无用之用方为大用。4.有用是地基，无用是华屋。5.人生，并不是拿来用的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
“双一流”、原985、211工程院校：行业类院校盘点大学毕业后就能进央企、国企、世界500强，是很多考生和家长的共同期盼。只是考不上985、211等名校，就进不了央企和国企了吗？当然不是！今天就和大家分享三大类共7所不是985、211，但毕业后照样能进央企和国企的高校，录取分数相对985、211等名校低，就业实力也受认可，快看看有没有你想去的！一、财经类大学1山东财经大学是财政部、教育部、山东省共建高校，坐落于享有泉城美誉的国家历史文化名城——山东济南。2东北财经大学是财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校，学校坐落于美丽的海滨城市——辽宁大连。3江西财经大学是财政部、教育部、江西省人民政府共建高校，坐落英雄城——江西南昌。不知道大家有没有发现，这三所高校都属于财政部、教育部与当地政府共建的高校，且学校位置位于省会城市或经济水平发展较高的城市。所以，性价比非常高。因为属于财经类高校，所以金融、经济类等相关专业的毕业生，很多能去到中国银行、中国工商银行股份有限公司、中国交通银行等国有银行。山东财经大学山东财经大学位于山东济南，是财政部、教育部、山东省共建高校，学校以经济学和管理学学科为主，兼有文、法、理、工、教育、艺术八大学科门类，是在国内外具有较高声誉和知名度的财经类大学。在教育部第四轮学科评估结果中，学校两个一级学科应用经济学、工商管理为B+等级，两个一级学科管理科学与工程、公共管理为B-，是山东省唯一拥有B等级及以上经管学科的省属高校，整体学科实力进入全国财经高校中位于前列。根据山东财经大学信息公开网最新的一条发布记录——《山东财经大学毕业生就业质量报告》来看，在18个本科毕业生学院中，有17个学院就业率在90%以上，且备受海内外用人单位青睐。在山东省内，毕业生遍布山东省财政、税收、银行、保险、证券、电商、物流、信息等经济管理各个行业。就业单位大多以企业为主，其他企业和国有企业分别占了63.97%和18.99%。从招聘单位的质量与类型来看，以世界500强企业、中国500强企业、各类上市公司、大型国企、优质民营企业家为主，招聘的行业以金融业、制造业为主。东北财经大学东北财经大学位于辽宁大连，是一所以经济学、管理学为突出优势和特色，法学、文学、理学等多学科协调发展的财经类大学，是辽宁省一流大学重点建设高校。在现有各学科中，财政学、产业经济学、会计学是国家重点学科及教育部、财政部批准的“国家级特色重点学科”，在教育部第四轮学科评估中，学校应用经济学一级学科评估结果为A，工商管理一级学科评估结果为A-，统计学一级学科评估结果为A-。往届毕业生中，签约世界500强、中国500强企业的，也以会计学、金融学、工商管理、财政学等专业居多。本科毕业生就业率达96.06%，就业的行业分布较为广泛，信息传输、软件和信息技术服务业、金融业、租赁和商业服务业就业人数相对较多。从毕业生就业单位看，民营企业（含上市公司）、国有企业和三资企业为毕业生主要选择。江西财经大学江西财经大学位于江西南昌，是一所财政部、教育部、江西省人民政府共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等学科协调发展的高等财经学府。在全国第四轮学科评估中，学校应用经济学、统计学获评A-，工商管理获评B+，理论经济学、管理科学与工程、法学获评B，公共管理获评B-。据学校毕业生就业报告，本科毕业生初次就业率为83.39%。本科毕业生就业行业主要是金融业、制造业、信息传输、软件和信息技术服务业，毕业生以金融业和制造业为主的就业趋势显著。其中，本科生在世界500强企业的就业人数为718人，入职人数较多的单位有：中国建筑集团有限公司、中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国平安保险、中国人民保险集团股份有限公司、中国交通建设集团有限公司、招商银行、中国邮政集团公司等。二、电力类大学1东北电力大学是吉林省重点大学，始建于1949年，是中国共产党亲手创建的第一所电力工科学校。学校坐落在风景秀美的吉林省吉林市。2上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，学校坐落于上海。这2所学校虽然不是985、211，但部分专业的学生，照样毕业就有机会进国家电网、中国五大发电集团以及各省市的供电局工作。东北电力大学东北电力大学位于吉林省吉林市，是吉林省重点大学，原隶属电力部、国家电力公司，2012年入选为国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。学校主动适应国家电力工业和吉林省的经济建设需求，形成了以电力特色为主，多学科交叉融合，较为完整的学科体系。电气工程及自动化专业、热能与动力工程、自动化等是国家级特色专业。在就业方面，学校坚持巩固电力能源就业主市场，不断加强与电力能源企业的联系，主动向国家电网公司、中国南方电网公司、五大发电集团、中核、地方能源企业等千余家用人单位发出来校申请。就业总人数中超一半的毕业生到能源电力行业就业，其中涉电专业毕业生90%以上进入省网公司、大型发电集团、各核电集团公司等知名电力行业企业。电力、热力、燃气行业及水生产和供应业占就业总人数比例较高。上海电力大学上海电力大学是中央与上海市共建、以上海市管理为主的全日制普通高等院校，创建于1951年，曾长期隶属于国家电力部门管理，后逐步发展成为以工为主，兼有理、管、经、文等学科，主干学科能源电力特色鲜明、多学科协调发展的高等学校。2019年，学校获批上海市高水平地方应用型高校建设试点单位，支持以能源电力为特色，聚焦清洁安全发电、智能电网、智慧能源管理三大学科专业，整体开展高水平地方应用型高校试点建设。学校毕业生就业率和就业质量始终保持较高水平，2020届本科毕业生就业率为94.54%，重点流向单位包括国家电网、南方电网、中广核、五大发电集团等众多国有企业。就业职业以工程技术人员、其他专业技术人员、生产和运输设备操作人员为主。三、民航类大学1中国民航大学是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校，也是天津市“双一流”建设计划和高水平特色大学建设高校。2中国民用航空飞行学院学校简称“中飞院”，创建于1956年，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。这两所学校隶属于民航总局，所以有近70%的毕业生能够就业于国航、南航等国有航空公司以及空管局、机场等航空单位，就业质量较为出色。中国民航大学中国民航大学位于天津市，是中国民用航空局直属的一所以培养民航高级工程技术和管理人才为主的高等学府，是中国民用航空局、天津市人民政府、教育部共建高校。在2019届毕业生中，从事与民航事业相关工作的比例为 85.26%，主要就业单位是国有企业。排名靠前的单位类型分别是航空公司、航空维修单位和机场。中国民用航空飞行学院中国民用航空飞行学院，简称“中飞院”，是中国民用航空局直属的全日制普通高等学校，是中国民用航空局与四川省共建高校。据学校官网介绍，中国民航70%以上的飞行员、80%以上的机长毕业于此，被称为“中国民航飞行员的摇篮”。2019年毕业生平均就业率接近90%，其中飞行技术专业就业率达到100%，交通运输、航空工程等大类专业的就业率趋近90%。来源：网络。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2968：家长请注意，这些事比分数更重要!来源 | 成都七中，转自成都教育发布。开学的欢语犹在耳畔不觉间便已走过半期期中考试已经结束家长应该如何理性看待孩子的成绩？如何避免“说到成绩鸡飞狗跳”的情况？这几点建议与各位家长分享和共勉！记得爱和接纳不要让焦虑成为您和孩子间最主要的情感联系，别让“别人家的孩子”做了自家娃娃的天敌。没有一个孩子希望自己考差，因为人类本性中最深刻的渴求就是被赞美。每一个生命都是颜色不一样的烟火，每一个孩子都有自己成长的节奏。我们应该看到的，不应该只是别人家的孩子，更应该是自家孩子的现在与过去相比，是否有所进步。而这种进步，绝不只是体现在分数上，孩子的每一点成长都值得您送上赞美。积极的效应能给孩子信念和力量；消极的效应也可以潜意识里影响孩子。家长输出什么样的能量，孩子就会接受什么样的能量。父母的爱与支持是孩子安全感的最好来源，来自父母的、家庭的爱的力量对青春期的孩子而言，是无可替代的。尊重孩子的“心理围墙”我们要能够理解孩子在青春期对“独立”“尊严”和“控制感”的需要，能和孩子友好讨论，平和对话，给孩子表达自己的空间，让他们能放心说出自己的想法乃至对家长的期望。小事父母能放手，大事双方有共识。不让孩子用叛逆掩盖自己的彷徨和对爱的需求，或是让愧疚感和自卑感主宰他们的内心世界。当他们感觉到做某事是为了自己，而不是被父母强迫着身不由己，觉得自己受到了尊重，也就不会为了保护脆弱的自我而和父母激烈争吵。在这个基础上再去分析成绩，相信孩子会更有力量面对困难和挑战。用明确一致的标准，帮助孩子建立行为边界爱和接纳绝不等同于放任、纵容和溺爱，惩戒从来就是教育的一部分。我们需要的是与孩子在磨合中清晰地确立奖赏与惩戒的标准，确立分明清晰且前后一致的标准。这样，当孩子做出到超越预期的事情时，知道会有你的表扬；当孩子犯了错误时，也知道这是自己行为的后果。就像一句话说的，要让“孩子看到‘公平‘和’公正’两个词时，脑海里就会浮现出你的身影”。不回避问题，不渲染问题半期考试作为一次阶段性考试，其主要价值在于帮助老师和孩子诊断出这半个学期的教学和学习情况。对孩子而言，半期考试是一次宝贵的发现问题的机会，一次诊断自己适应能力的机会，看看自己适应学校的学习生活了吗？适应新的学习内容了吗？适应冲刺阶段的学习节奏了吗？通过考试诊断出问题后，家长要和孩子一起面对，一起研究，一起解决。冷静且理性的家长不仅是孩子情感上最可依靠的支撑，也是他（她）行动上最具启发的榜样。分数不代表一切，发现的问题就是潜在的增长点。请您不要因考试成绩未达到某个标准而上升到对孩子的全盘否定。我们要培养的是全面发展的人，不是考试的机器。我们都不要因为一次考试而迷失了前进的方向。不要做为孩子扫清一切障碍只准孩子埋头学习的父母只知道两耳不闻窗外事地学习，孩子的现实感就会减弱，也就容易沉溺于虚拟世界中去寻找和体验真实感。所以建议您，要避免与孩子交流的所有话题都是学习学习再学习，涨分涨分再涨分。校门外的世界那么大，孩子需要去经历、去看、去体验。况且，打扫下房间，洗两次碗，让大脑中枢处理学习之外的其他部分轮个班，其实也是很好的放松方式。有句话说，所有的爱都是为了在一起，但父母对孩子的爱却是为了分离。让我们一起慢些走，帮助孩子一步步做好准备，在过程中尊重孩子的选择，尊重这个独一无二的生命。某天，脱离开父母的羽翼后的他们能是精神独立、人格健全、情感丰富的人，有充沛心理力量和同理心的人，能够自己笑对风雨，阳光前行的人。返回搜狐，查看更多责任编辑：
刚刚，话题#校园招聘严禁限定985和211高校#冲上热搜。日前，教育部印发《关于做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》，部署各地各高校实施“2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动”，全力促进高校毕业生高质量充分就业。《通知》强调，要促进人才培养与经济社会发展供需适配。加强就业市场需求分析研判，编制发布人才需求报告和急需紧缺人才目录。加强学科专业动态调整优化，主动布局新兴学科专业，扩大急需紧缺学科专业布点，对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度。加强就业与招生、培养联动，将高校毕业生就业状况作为高校办学资源配置、教学质量评估、招生计划安排的重要依据。《通知》指出，要充分发挥促就业政策的引领作用。各地各高校要加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等助企稳岗促就业政策；充分挖掘新产业、新业态、新模式带动就业潜力，引导毕业生发挥专业所长，在数字经济、绿色经济、银发经济、创意经济、低空经济等多领域灵活就业。在资金、场地等方面向高校毕业生创业者倾斜，为高校毕业生创新创业孵化、成果转化等提供服务。同时，稳定并扩大政策性岗位招录规模。《通知》要求，要开发更多有利于发挥所学所长的就业岗位。深入开展“高校书记校长访企拓岗促就业专项行动”。充分用好校园招聘主渠道，拓展实施“万企进校园”计划。鼓励主动服务本地区重点企业人才需求，支持中小企业吸纳就业。鼓励结合地方实际和高校办学特色，创新实施基层就业项目，出台配套支持政策。同时，《通知》指出，要做实做细就业指导帮扶。强化生涯教育与就业指导，完善生涯教育与就业指导课程体系，推动把相关课程作为必修课列入人才培养方案，给予学时学分保障。探索面向高年级学生开设专业微课程、职业培训课程。健全重点群体就业帮扶机制，组织实施好“宏志助航计划”。完善就业实习实践制度，推动更多毕业生通过实习实践实现就业。《通知》还强调，持续推进就业监测与综合评价改革。加强就业进展监测，认真落实毕业去向登记制度，分级开展就业监测数据自查，确保数据真实准确。深入推进就业评价改革，建立健全科学高效的就业评价体系，全面开展高校毕业生就业状况跟踪调查，为教育教学评估、就业工作质量评价提供参考。《通知》要求，提升高校毕业生就业工作保障水平。严格落实校园招聘“三严禁”要求（严禁发布含有限定985高校、211高校等字样的招聘信息，严禁发布违反国家规定的有关性别、户籍、学历等歧视性条款的需求信息，严禁发布虚假和欺诈等非法就业信息），积极营造公平就业环境。配合有关部门依法打击招聘欺诈等涉就业违法违规行为。加大校园招聘审核力度，严格规范招聘信息采集，及时清除各类虚假信息。来源：央视新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分) 2024.11(一) 现代文阅读Ⅰ (本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：“科技向善”一词最早由影响力投资者保罗·米勒于2013年正式提出，并很快得到了科技企业的广泛认同和响应。所谓科技向善，就是企业在追求科技创新的同时，主动且负责任地利用科技创新解决社会问题，如生态环境、公共健康、教育、就业、医疗、安全等方面的社会需求和薄弱环节。近年来，政府、社会和企业界对科技向善的关注度逐渐提高，这一方面是源于对科技伦理认识的深化。当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，新技术、新业态、新模式不断涌现，给经济社会发展带来了深远的影响，科技创新从未像今天这样深刻影响着国家实力和人民福祉。但如何才能确保科技为人服务、造福人民 面对这个问题，党的十八大以来，中国逐步明确了科技造福人民的价值取向，以及科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。2024年4月，三大交易所正式发布《上市公司可持续发展报告指引(试行)》，《指引》强调了科技创新的作用，并明确提出“鼓励披露主体积极践行创新驱动发展战略，持续提升创新能力和竞争力，在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应”。方向已经明确，共识业已建立。但企业在践行科技向善的过程中依然面临着很多矛盾。首先，需要平衡国家发展战略需要与企业资源有限的矛盾。在当前推动中国式现代化的进程中，科技创新将发挥更大的作用。然而；在某一特定时间、空间，企业的资源是有限的，这就需要企业从战略角度思考如何在保障企业生存成长的前提下，坚持长期主义，加大科技创新投入。其次，作为行业龙头企业成关键企业，需要平衡产业可持续发展和自身可持续发展的关系，通过带动产业链上下游企业高质量发展，提升企业自身的可持续竞争力。第三，需要平衡追求利润最大化与承担社会责任的关系，在企业发展的同时积极回报社会，增进社会民生福祉。(选自《南方周末》2021年8月6日《以向善科技创造多维价值》)材料二：科技是发展的利器，也可能是风险的源头，尤其是在百年未有之大变局下，如何让科技更好地增进人类福祉，让中国科技为构建人类命运共同体做出更大贡献，习近平主席在2021年的三个重要场合，倡导“科技向善”。“科技向善”，是英语的意译，借入后自然而然成了中国式的新词，指“科学技术的发展必须有利于更好增进人类的福祉，尤其是新技术研发既能够推动产业变革和经济发展，又能够让社会更加美好，实现可持续发展”。如：“面对人工智能发展可能引发的潜在风险，必须前瞻研判，守住法律和伦理底线，推动人工智能朝着科技向善的方向发展。”“科技向善”是总括性概念，包括当下两个最主要科技领域的“向善”：“数字向善”和“智能向善”。这两个借词，前者的“数字”指“数字技术”，后者的“智能”指“人工智能”。随着“互联网+”和“人工智能+”的深入创新发展，数字技术和人工智能已经是“你中有我，我中有你”，但侧重还是有所不同：前者重点关注信息的数字化处理和传输，后者则更专注于通过模拟人类智能来实现智能化的问题解决和决策制定。“数字向善”“智能向善”的意思，可以从“科技向善”的意思中类推出来，表述则更加具体。如：“大力推动数字向善、数字资源共建共享、数字合作互利共赢，协力构建全球数字共同体，有助于为人类和平与发展做出更大贡献，增进全人类福祉。”又如：“全球人工智能治理倡议围绕人工智能发展、安全、治理三方面系统清晰地阐述了中国路径和中国方案，坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念，反对以意识形态划线或构建排他性集团，恶意阻挠他国人工智能发展，呼吁努力弥合‘智能鸿沟’，确保‘智能红利’惠及各国，引导人工智能朝着有利于人类文明进步的方向发展。”5月下旬，习近平总书记在济南市主持召开的企业和专家座谈会上再次强调了中国发展的初心和目的：“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，抓改革、促发展，归根到底就是为了让人民过上更好的日子。”为此，中国一定能坚持践行“科技向善(包括数字向善、智能向善)”和“科技民生(包括数字民生、智能民生)”，以创新加速形成新质生产力，实现高质量发展，努力为人类和平与发展做出更大贡献。(选自《咬文嚼字》2024年第7期《“科技向善”与“科技民生”》)1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，数字技术快速发展。新兴技术正深刻改变着人类的生存方式，影响着世界未来的发展格局。B. 科技进步促进了人类文明的进步，但一边倒地迷信技术只会带来一系列失衡，产生严重的社会、经济、政治后果。c. 中国在人类命运共同体理念指引下，始终坚持全球胸怀和创新驱动，深化科技合作，推动科技向善，致力于让人工智能更好地服务人类。D. 只要磨砺我们的意志，开展科技革命的同时提升人类的理性水平，在任何时候都不放弃人的主体性和责任感，就能建设一个美好的世界。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，没有坚实的科技技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。B. 数字技术关注信息化处理和传输，人工智能关注智能化的决策制定和问题解决，二者互相关联，互相影响。C. 科技向善强调科学技术产品在与社会的关联过程中形成对社会公益和公共价值的关注，它作为一种价值要求有利于促进社会进步。D. 材料一和材料二在论述观点时，分别引用政策文件和国家领导人的言论，增强了权威性和时代性，使得文章更具说服力。3. 下列选项不符合材料所倡导的“科技向善”的一项是( ▲ )(3分)A. 宁波市云医院向用户提供线上预约挂号、在线咨询、报告查询、药物配送、病人随访、远程会诊、居家护理，以及线下健康体检、健康咨询、健康管理等服务。B. “萝卜快跑”无人出租车装有自动驾驶技术，目前已在北京、武汉等全国多个城市实现常态化运营。乘客评价该车辆总体行驶平稳，与传统网约车相比价格更实惠。C. 在短片《同路人》中，联想通过联动拥有大量粉丝的游戏UP 主杨炳林，讲述88岁老大爷退休后从无所适从到成为游戏玩家，逐渐融入互联网世界的故事。D. 国家电网持续推进配网带电作业“机器代人”，让‘不停电就是最好的服务’理念惠及千家万户，目前乌镇家庭年平均停电时长已经减少到了5分钟左右。4. 学习小组准备以材料一为基础绘制一张企业科技向善的“矛盾三角”图。假如你是小组代表，请完善这张思维导图。(每空不超过8个字)(4分)5. 北京大学中国社会与发展研究中心主任邱泽奇指出，当科技突破某些约束时，即便在技术标准上有再好的表现，也不是一个好的产品。请结合材料谈谈，在人工智能迅猛发展过程中如何化解日益凸显的安全风险。(6分)(二) 现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。青花瓷裘山山我在做家务上是个懒人，所以一直请阿姨做，眼下这位阿姨叫小殷，个子瘦小，肤色偏黑，没有文化。有时候她会和我聊她的事。她结过三次婚，第一次有了大儿子，第二次有了小女儿。第三次没有孩子，但在一起已经十多年了，现在这个老公对她不错，有时我给她水果什么的，她会打电话叫他来/接。有一天我回家时发现她哭丧着脸。她说，老师对不起，我把你的花瓶打烂了。我心里一沉，走过去，果然是我的青花瓷，二十年前我在景德镇买的，薄胎瓷青花瓶，我很喜欢，只剩一个了。我一阵心疼，很不高兴地问，怎么回事啊 这两个花瓶从我搬家过来就一直摆在那儿，你怎么就把它打碎了 我瞥了一眼，忽然发现她的双眼红肿，我心软了，讪讪地说，打了就打了，你也不至于哭嘛。她低下头轻声说，是上午哭的。原来，昨天晚上她找老公借钱，儿子买了个二手房，还差八万，她跟老公说你打个借条，等他挣到钱了再还你。她老公说， 自家人打什么借条呀。就从网银上转了八万给儿子。可是今天早上起床，老公忽然生气了，冲她吼，她和老公吵架，老公摔门而去。她哭了一上午，下午来我家做事时，依然心慌手抖，就把我的宝贝青花瓷给打了。我说，这就是你的不对。是八万，不是八千哪。她说，我知道多，所以我好好跟他商量的。我说，是不是你还找他要过别的钱 她说是，女儿进高中他交了三万。我说你心平气和地想想，如果是你，先拿三万给他女儿，再拿八万给他儿子，你会不会心疼 她说，他又没有娃娃。我又好气又好笑，他和你孩子一点儿血缘关系都没有，那么痛快地拿钱出来。难道给了钱，还不让人心疼一下 他好不容易攒了点儿钱，一下子没了，虽然是答应了给你，但睡了一晚上又心疼了，早上起来发两句牢骚，你还不让发，你也太霸道了。她嘴角动了动，终于忍不住笑了。她不再言语，去厨房烧晚饭。晚上八点多，小般忽然转给我一千块钱，还附了一句话：“老师对不起，赔你的花瓶。”我正专心收看埃隆·马斯克第三次发射星舰的直播，直播一直到九点半才结束，发射终于成功了，这才看到小殷转给我的钱。我回复她：“我不会要你赔钱的。”我已经放下了青花瓷，感觉跟着埃隆·马斯克去了一趟太空，心胸也开阔了。可是第三天她来，依旧情绪低落，不光是面部表情，整个身子都低落。肩膀斜垮着，腰塌着，显得更加瘦小。我起身倒水的时候，按捺不住地问，未必又吵架了 她说，不是和我老公，是和我儿子。这下我来兴趣了，故事发展出人意料。我端着水杯跟着她扫地。她说，昨天我在回家路上买了卤肉和凉拌兔丁、两瓶啤酒，到家里又炒了两个素菜，等他回来吃饭。哪晓得他一直不回来，发信息也不回，等到九点多他才回来，一嘴的酒气。他说是我儿子请他在外面吃饭。我说，这有啥好生气的，你儿子肯定想调解一下嘛。她愤怒地说，你不晓得老师，我儿子跟他说，叫他不要和我计较，他说我妈就是个小肚鸡肠，气死我了！我很想笑，努力忍着。对了，我儿子还说我是什么……那个小姐的脾气丫鬟的命。老师你说气不气人 我就骂他混蛋。他一句话不说就把我电话挂了，后来我再打他就不接了。难怪她的脸这么黑。跟儿子吵架肯定比和老公吵架还要心烦。老实说，他儿子说她小姐的脾气丫鬟的命这一点，倒是有那么点儿沾边儿。她不年轻，不漂亮，不富有，脾气还大。跟青花瓶似的，又薄又脆。可是谁规定的丫鬟就不能有脾气呢 我说他不接电话你就发信息骂他。她说，我发了，我发了好几条。然后呢 他一直不回我，我刚刚来之前把他拉黑了。你别说，我有点儿佩服她了，我连老公都不会拉黑，何况是儿子。血脉这东西又不是靠互联网关联的。不过呢，这儿子也太过分了，起码回个表情符号嘛。于是我大声说，拉黑好，看他怎么办。那口气，有点儿看热闹不嫌事儿大的样子。可是星期二见面，她竟然戴着口罩在做卫圭。难道她被家暴了 等她把口罩取下来，我一看，嘴唇一圈儿红肿不说，还有好几个小水疱。脸颊上也有很多红点点，虽然有点儿瘆人，但显然不是打出来的。我略微放心一点儿！怎么搞成这样了 她小声说，我去文了唇。文唇 为什么 虽然噘着烂嘴巴，她的眼里却满是笑意，我早就想文了，我皮肤又黑又黄，她们说把嘴唇搞红一点儿就精神一点几。我指指脸颊，这些红点点又是怎么回事 她说，这个是文昏送的祛斑。看她满脸开心的样子，我知道她已经把一地鸡毛理顺了。原来，星期六下午. 她儿子带着老婆孩子来了，儿子来了说他不是故意不回她信息的，是手机坏了。手机修好才：看到信息，回过去才发现被拉黑了。她不说话，进厨房开始烧菜，还让老公买了啤酒。吃饭的时候，儿媳妇拿出一个红包递给她，说是单位发的奖励。她打开一看，三千。马上就想到了文唇，最好的差不多就是这价位，以前一个姐妹介绍过的，她一直舍不得。现在终于可以下决心了。于是星期天她就去文了唇。昨天开始肿，今天开始起水疱，但她仍旧一脸开心。我想象了一下那个画面，儿子认错，老公偷偷和儿子使眼色。媳妇拿出红包，然后，她和儿子重新加微信，儿子汇报房子过户情况。再然后，她答应周一继续接送孙女上幼儿园。河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌。我没来由地又想起了大侠埃隆·马斯克。老马坦承自己患有阿斯伯格综合征，不善社交，有点儿自闭。如此，小殷虽然和他差十万八千里，总还有一项是强过他的。而且我还意识到，小殷虽然有点儿小姐脾气，却并不是青花瓷。她是貌似青花瓷，实则铁罐子，摔得一身坑坑洼洼的，但绝不会破碎。(节选自《小说月报》2024年第10期，有删节)6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是( ▲ )(3分)A. “我”如此费力地帮小殷老公说话，是因为“我”潜意识里心疼那个被小殷打碎了的青花瓷，只要狠狠说小殷一顿，就可以减轻一点点疼痛。B. 小说善用神态描写，如“双眼红肿”“嘴角动了动”“肩膀斜垮着，腰塌着”“眼里却满是笑意”等写出了小殷的喜怒哀乐，也增强了故事的画面感。C. 小说起笔自然平淡，行文少有波折冲突，语言看似质朴素雅，实则言简意丰，显示了作者高超的语言驾驭能力。D. 小说通过“我”的视角讲述了小殷生活里的一次“家庭矛盾”，其中大量生动的对话既推动了情节发展，也使人物形象跃然纸上。7. 关于小说结尾的分析鉴赏，下列说法不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 小殷以前一直舍不得拿出三千元去文唇祛斑，这次她终于定下决心文唇，除了爱美以外，更主要的是因为和家人赌气。B. 结尾“我”想象了小殷一家和好的场面，通过一连串动作描写，加快了小说的叙述节奏，也间接反映了小殷内心的喜悦之情。C. “河水在打了几个漩涡之后，又开始平缓流淌”，这句话表明小殷和家人经历了一系列的误会后，最终理顺“一地鸡毛”，回归了生活常态。D. 文末再次提到埃隆·马斯克，既呼应了前文，也借此表现了小殷的性格特征，她不仅会表达自己的真实情绪，还懂得体贴家人。8. “青花瓷”在本文中有着多重意蕴，试简要分析。(4分)9. 评论家说，裘山山的小说有一种“温和的美丽”，请结合本作品谈谈你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(37分)(一) 文言文阅读(本题共5小题，22分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：楚已亡龙且，项王恐，使盱眙人或涉往说齐王信曰：“当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜，须至今日亡，则次取足下。足下与项王有故，何不反汉与楚连和，参分天下王之 ”韩信谢曰：“臣事项王，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用，故倍楚而归汉。汉亚拎我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至于此。夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。幸为信谢项王！”武涉已去，齐人蒯通知天下权在韩信，欲为奇策而感动之，蒯通曰：“当今两主之命县于足下。臣愿披腹心，输肝胆，效愚计，恐足下不能用也。诚能听臣之计，莫若两利而俱存之，参分天下，鼎足而居，其势莫敢先动。愿足下孰虑之。”韩信曰：“汉王遇我甚厚，载我以其车，衣我以其衣，食我以其食。吾闻之，乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！”蒯生曰：“大夫种、范蠡存亡越，霸勾践，立功成名而身死亡。野兽已尽而猎狗烹屡足下深虚之是臣闻勇略覆主者身危而功善天下者不赏。今足下戴震主之威，挟不赏之功，归楚，楚人不信，归汉，汉人震恐：足下欲持是安归乎 夫势在人臣之位而有震主之威，名高天下，窃为足下危之。”韩信谢曰：“先生且休矣，吾将念之。”后数日，蒯通复说，韩信犹豫不忍倍汉，又自以为功多，汉终不夺我齐，遂谢蒯通。(节选自司马迁《史记·淮阴侯列传》)材料二：信本项氏臣，虽无异遇，非有深嫌，曲而事刘，可也，反而攻故主，亲斩杀之，可乎 故友钟离昧为汉所深怨，穷而归信，即斩其首归汉，其倾危至此。范雎怨魏齐，欲杀之，魏齐亡匿平原君所。秦绐①平原君入关，而谓曰：“愿使人归，取魏齐头来，不然，吾不出君于关。“平原君曰：“魏齐者，胜之友也。在，故不出也！”其意铮铮，读之令人气壮。信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！ 陈平称昧为项王骨鲠之臣，信固尝与昧比肩事项王。信亲诛故主，何有于故交 昧欲依之，固为不智，而信之惟利是视，诚反复小人也。钟室之祸②，要非不幸也！(节选自王鸣盛《十七史商榷·卷五·信反面攻故主》)注释：①绐(dài)：欺骗。②钟室之祸：楚汉相争，韩信为刘邦屡立奇功，建汉之后，因遭吕雉猜忌，被杀于长乐宫悬钟之室。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)野兽已尽A而猎狗烹B愿足下C深虑之D且臣闻勇略E震主者F身危G而功盖天下者H不赏11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. 谢，拒绝，与汉乐府民歌《孔雀东南飞》“谢家来贵门”中的“谢”意思不同。B. 霸，使动用法，让……称霸，与《谏逐客书》“遂霸西戎”的“霸”用法不同。C. 遇，遭遇，与《答司马谏议书》“重念蒙君实视遇厚”中的“遇”意思不相同。D. “穷而归信”的“而”与《劝学》“锲而舍之，朽木不折”的“而”用法不同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是( ▲，)(3分)A. 武涉分析当时形势，认为刘邦剿灭项羽后，紧接着就会对付韩信，建议韩信趁早与项羽联手除掉刘邦。韩信听后，断然拒绝。B. 蒯通引用大夫种、范蠡的例子是想告诫韩信以史为鉴，及时认清自身“功高震主”的危险处境，早做打算，不要重蹈覆辙。C. 材料二写平原君在被挟持的情况不仍强硬拒绝秦国的要求，竭力保护投靠他的魏齐，与韩信杀害故友钟离昧的做法形成了鲜明对比。D. 王鸣盛对韩信攻打故主，斩杀故交的做法进行了彻底否定，对其后来惨遭钟室之祸也未给予同情，从中可以窥见他的历史观和价值观。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1) 夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。(2) 信欲斩穷交以自赎，仍不免被擒，亦可羞矣！14. 王鸣盛认为韩信是个唯利是图的“反复小人”，你同意他的观点吗 请结合两则材料谈谈自己的看法。(5分)(二) 古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋词，完成15~16题。瑞鹤仙【宋】张枢卷帘人睡起。放燕子归来，商量春事。风光又能几 减芳菲、都在卖花声里。吟边眼底，被嫩绿、移红换紫。甚等闲、半委东风，半委小溪流水。还是，苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未。兰舟静舣，西湖上、多少歌吹。粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅。 怎知人、 一点新愁，寸心万里。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是( ▲ )(3分)A. “移红换紫”运用借代手法生动展现了繁盛春色随着时间流逝而逐渐消散的景象。B. 上片写到卖花声里减却芳菲，从视觉和听觉两个方面着笔，引发了读者丰富的联想。C. 雨水打湿了双翅，依然守着落花不愿离去，以此细节描写展现了粉蝶的一片痴情。D. 下片描写雨后初晴作者泛舟西湖，欣赏热闹的歌吹之声，生动展现了某种文人雅趣。16. 这首词构思新颖，情感深沉蕴藉，请说说作者是如何表现满怀愁绪的 (6分)(三) 名篇名句默写(本题共1小题，6分)17. 补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)孔子推崇“中庸之道”，他在《论语·雍也》中分析“文”与“质”的关系时便说：“ ▲ ， ▲ 。”在他看来，这两种人都不能算君子。(2)《琵琶行》“ ▲ ， ▲ ”两句描绘了诗人酒后即将与朋友分别的凄然景象，令人动容。九江甘棠湖上曾依此句典建造“浸月亭”。(3)古诗词中“鸥”这个意象内涵丰富，诗人经常借此表现远离机心、退隐江湖、闲适自在或漂泊无依等情感, 如:“ ▲ , ▲ 。”三、语言文字运用(本题共5小题，18分)(一) 语言文字运用Ⅰ (本题共2小题，6分)阅读下面的文字，完成18~19题。甲( )。所谓“主角”都有几分“英雄气”，普罗米傪斯、哈姆雷特乃至于克莉奥佩特拉都不是你我凡人所能望其项背的，你我凡人没有他们的伟大魄力。如果将悲剧情境移到日常世界，就会被日常世界的妥协酿成一个彩花妆场，不至引起 ①▲ 。如果你我是哈姆雷特，逞义气，就痛痛快快把仇人杀死.不逞义气，便低首下心称他做父亲，多么干脆！而悲剧的产生就由于不平常人睁着大眼睛向我们平常人所易避免的灾祸里闯。悲剧是不可解的谜语，如果拿理性去解释，便失其为悲剧了。看悲剧要带几分童心：狼在街上走，人在空中飞，父杀于π匆驱父，普洛斯彼呼风唤雨，这些 ②▲ 的幻相，如果拿计较油盐柴米的心理去摸索，便失其为神奇了。艺术在人情物理上笼上一层神秘障，是惯技。一部《红楼梦》，，乙、)，作者却要把它摆在“金玉缘”一个神秘的轮廓里。 一部《水浒传》，所写的完全是侠盗生活，作者却要把它的根源埋到“伏魔之洞”……悲剧和人生之中自有一种不可跨越的距离。你走进舞台，你便须暂时丢开世界，透过这面放太镜，把生活的苦恼和死的幻灭射到某种距离以外去看。苦闷的呼号变成庄严灿烂的意象，霎时间使人脱开现实的重压而游魂于幻境，这就是尼采所说的“从形相得解脱”。18. 请在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)① ▲ ② ▲19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(4分)甲乙(二) 语言文字运用Ⅱ (本题共3小题，12分)阅读下面的文字，完成20~22题。近日，中国科学院合肥物质科学研究院自主研制的水冷磁体产生了42.02万高斯的稳态磁场，①打破了2017年由美国国家强磁场实验室水冷磁体产生的41.4万高斯，②成为国际强磁场水冷磁体技术发展新的里程碑。③据介绍，地球磁场约为0.5高斯，42.02万高斯相当于地球磁场的80多万倍。④这一磁体的研制成功不仅更好满足了科研用户对快捷调控的稳态强磁场的实际需求，⑤为科学家揭示新规律、探索新现象提供了强大的实验条件，⑥更为我国建设更高场强的稳态磁体奠定了一项关键技术基础。稳态强磁场磁体分为三种类型，即水冷磁体、超导磁体以及由水冷磁体和超导磁体组合的混合磁体。科学家最早使用的水冷磁体是有着灵活快捷的磁场调控且能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度并为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件的磁体类型。强磁场科学中心学术主任匡光力研究员说：“水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。2022年我们曾以综合优势问鼎‘混双冠军’，今天我们在这一领域又有了新的突破，拿下一项 ‘单打冠军’。”20. 文中第一段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)21. 文中画横线处是个长句，请改成四个较短的短句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。(4分)22. 语言文字运用Ⅰ和Ⅱ中画波浪线部分，都运用了比喻手法，但又有细微差异。请指出二者不同之处，并分析其表达效果。(4分)①(你) 透过这面放大镜，把生活的苦恼和死的幻灭谢到某种距离以外去看。②水冷磁体、超导磁体都是‘单打高手’，混合磁体是‘混双组合’。四、写作 (60分)23. 阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)作家毕飞宇说过，在人生前行过程中，你自己就是惯性的一部分。以上材料引发了你怎样的联想和思考 请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭； 不得泄露个人信息；不少于800字。1. D 2. A 3. C4.①企业资源有限 ②企业可持续发展 ③承担社会责任 ④增进民生福祉5.①明确科技造福人民的价值取向，确立科技发展为了人民、依靠人民，科技成果由人民共享的科技伦理观。②在创新决策和实践中遵守科学伦理规范，尊重科学精神，发挥科学技术的正面效应。③前瞻研判人工智能发展可能引发的潜在风险，守住法律和伦理底线，推动其朝着科技向善的方向发展。④坚持发展与安全并重的系统思维，倡导以人为本、智能向善的普遍共识，弘扬平等互利、尊重人类权益的价值理念。6. B 7. A8.①指“我”二十年前在景德镇买的薄胎瓷青花瓶，是“我”喜爱的物品，具有物质层面的含义。②象征着小殷，她不年轻、不漂亮、不富有，脾气还大，像青花瓷一样又薄又脆。③通过与小殷对比，突出小殷貌似青花瓷实则铁罐子的性格特点，即虽经历生活挫折但不会轻易破碎。9.①情节温和：故事围绕小殷的家庭琐事展开，如借钱、吵架、和好等，虽有波折但冲突不激烈，情节发展自然平缓。②人物温和：小殷虽有小姐脾气，但本质善良，家人虽有矛盾但最终和好，人物形象真实且性格不极端。③情感温和：文中没有浓烈的爱恨情仇，多是家人间的日常摩擦与和解，情感表达细腻温和，如小殷与家人的互动体现出亲情的包容与温暖。④语言温和：叙述语言质朴平实，对话自然流畅，没有尖锐的言辞，整体风格温和淡雅。⑤主题温和：展现普通家庭的生活状态与情感维系，传达出生活虽有波折但终会回归平静的温和理念。10. ABD 11. B 12. A13.(1) 汉王深深地信任我，我背叛他不吉祥，即使死也不改变心意。(2) 韩信想要斩杀穷途未路的朋友来自我救赎，仍然免不了被擒拿，也太可羞了！14.示例一：同意。材料一中韩信先是因在项羽处不受重用而归汉，后又因刘邦对其“厚遇”而拒绝蒯通劝其叛汉的建议，他的选择多基于自身利益考量。材料二中韩信不仅亲斩故主项羽的旧将钟离昧以讨好刘邦，还在楚汉相争时背叛项羽，可见其行事反复无常，唯利是图，所以王鸣盛的观点有一定道理。示例二：不同意。材料一中韩信拒绝武涉、蒯通劝其叛汉的建议，是因为他感激刘邦的知遇之恩，重情重义，并非唯利是图。材料二中说韩信亲斩钟离昧等事虽有不妥，但楚汉相争形势复杂，韩信也是为求自保，且他为刘邦建立汉朝立下赫赫战功，不能因其后期遭遇就完全否定他，说他是“反复小人”过于绝对。15. D16.(1) 借景抒情。上片通过描写“减芳菲”嫩绿、移红换紫”“半委东风，半委小溪流水”等暮春景色，抒发了春光易逝的愁情。(2)以物拟人。下片中“粉蝶儿、守定落花不去，湿重寻香两翅”，以粉蝶留恋落花来衬托自己的愁绪。(3) 对比衬托。如“苔痕湔雨，竹影留云，待晴犹未”的阴沉天气与想象中西湖上“多少歌吹”的热闹场景形成对比，烘托出内心的愁闷。(4) 直抒胸臆。结尾“怎知从一点新愁，寸心万里”直接表达了愁绪之深、之广。17. (1) 质胜文则野, 文胜质则史。(2) 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。(3) 飘飘何所似 天地一沙鸥。18.①索然无味 ②光怪陆离19.甲：悲剧把生活的苦恼放大； 乙：所写的完全是家庭琐事。20.①在“41.4万高斯”后加上“的世界纪录”； ②“成为”前加上““这一成果”21.科学家最早使用的水冷磁体是一种磁体类型，它有着灵活快捷的磁场调控，能够产生迄今远高于超导磁体的磁场强度，为物质科学研究提供可靠和高效的实验条件。22.①将“悲剧”比作“放大镜”，突出悲剧能让我们与生活苦恼和死的幻灭保持距离审视的作用； ②将水冷磁体、超导磁体比作“单打高手”，混合磁体比作“混双组合”，形象地说明了它们各自在磁场产生中的特点和优势，更生动地展现不同类型磁体的功能特点。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2965：发现一个奇怪的现象：很多家长真的是当局者迷，“中国孩子现在最急需的教育不是钢琴舞蹈，也不是围棋编程，更不是网球、信息、奥赛”原创 深蓝老师 深蓝爸爸 2024年11月07日 18:21 广东当下父母的焦虑与困惑在各大鸡娃群里潜水多年，我深深体会到一个现象：许多家长在教育路上越走越迷茫。过度焦虑的父母们正在透支孩子的童年，却忽视了最重要的成长基石。有些父母砸重金给孩子报了一堆特长班，结果十年寒窗一场空。其实，真正懂教育的家长都明白，8岁前不必着急培养才艺，而是应该着重培养这六项基本能力。六大基础能力培养指南1. 体能先行运动是送给孩子最好的礼物。不需要昂贵的课程，每天半小时的户外活动就够了。我家孩子坚持运动后，不仅身体棒，性格也开朗自信了。这种改变，是再多钢琴课也换不来的。2. 阅读深耕光是读书还不够，更要懂得甄选读物的质量。别让孩子只停留在消遣性读物上，要循序渐进地提升阅读层次。清华附小推荐的100本经典书目，每一本都是精心挑选的珍珠。3. 英语启蒙英语学习要趁早，但不必花大价钱请外教。关键在于方法得当，持之以恒，孩子就能在小学阶段达到超前水平。4. 数理思维3-6岁是思维启蒙的黄金期。不要被各种思维班忽悠了，生活中的点滴才是最好的课堂。让孩子多玩积木、拼图，培养空间想象力。看看优质的数学启蒙动画，就能轻松打好基础。5. 科学素养现在不重视科学启蒙，将来就会在科技竞争中落后。带孩子多去科技馆，做做小实验，看看科普纪录片，比死记硬背知识点有意思多了。6. 自律习惯小学阶段没养成好习惯，到了初中就难补救了。培养孩子的自觉性和规划能力，比报再多补习班都重要。让孩子学会自己管理时间，培养学习自觉性，这才是受用终身的能力。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月10日下午，位于山东济南的齐鲁工业大学长清校区女生宿舍突发火灾，学生们质疑宿舍楼人脸识别的闸机成为安全撤离的“拦路虎”，校方警务室人员回应：“肯定得刷脸，要不怎么保障学生的安全？”，引发关注。“闸门都没开，还要人脸识别，死闸机全堵那了”11月10日下午，疑似学生发视频称位于济南市长清区的齐鲁工业大学15号楼女生宿舍发生火灾。现场视频显示，宿舍楼一楼安装有防盗网，着火点疑似在一楼一间宿舍，火焰夹杂着黑烟从安装有防盗网的阳台窗户蹿出，火势看着不小。10日傍晚，疑似该校学生在网上发声，称宿舍楼着火，逃生通道被堵，因为安装在宿舍楼门的闸机没有打开，大家撤离时不得不一个个刷脸才能出去。“下楼感觉自己要交代在这儿了，死闸机全堵那儿了。”“楼上逃下来，闸门都没开，还要人脸识别，烟很大很黑，我们跑下来根本没办法识别，没人来开门，真的很吓人。到最后，领导解决的方法是不准安装窗帘，只是对被烧到的寝室负责，其他的有些人轻微一氧化碳中毒也没人管。”2023年春季开学前曾组织公寓安装智能门禁系统（来源：齐鲁工业大学）也有学生回应称：“真的是，我现在还头疼。现在屋子里都是烟味儿，出去住酒店也没人报销呀。”记者注意到，还有疑似受伤学生留言称，“现在自己在医院呢。”另据南国早报报道，还有多名网友在社交平台发视频称，火灾发生后，宿管员第一个逃跑，才导致学生被闸机堵在宿舍。11日上午，齐鲁工业大学党委宣传部有关工作人员向记者表示，火灾发生在10日中午，未造成学生受伤，宿管员没有第一个逃跑。“我们也整天搞消防培训，宿舍楼里配有灭火器”11月11日，华商报大风新闻记者联系齐鲁工业大学，院办工作人员证实，“长清校区女生宿舍楼昨天下午发生火灾，但很快就扑灭了。”工作人员表示，学校有自己的扑救力量，日常也举行消防安全演练，“我们也整天搞培训，宿舍楼里配有灭火器，这是常规必备的。”记者注意到，为提高师生遭遇火灾等突发险情自救和迅速疏散逃生能力，强化公寓夜间消防安全，今年3月27日—4月9日，齐鲁工业大学学生工作部（处）协同安全管理处、后勤保障处、各校区管服办、物业公司等部门，长清、历城、彩石等多校区联动，每晚19点准时逐楼开展学生公寓夜间消防疏散演练，受训人数达2万余人。“当时撤离的人太多了，不刷脸怎么保证学生安全？”11月11日，华商报大风新闻记者联系学校安全管理处，警务室工作人员答复称，火灾没有造成师生人员伤亡，“我们应急处理了。”对于学生反映刷脸耽误撤离时间，这位工作人员回应称，“因为撤离的人多了。肯定得刷脸，刷脸是我们学校的一个安全系统，因为当时人太多了，肯定得刷脸，要不怎么保证学生的安全？”记者询问，火灾发生时是否有安保人员撤掉刷脸闸机，组织学生快速撤离，工作人员答复称：“当时宿舍安保人员都赶到现场，出现火灾，大家都赶过去处理了。”使用充电宝引发，已给发生火情宿舍学生送去棉被有网友称，关于火灾原因，有网友称是充电宝爆炸，也有网友称是学校线路老化。对此，这位工作人员强调说：“是一个很小的火灾，我们很快就及时处理了，它是一个宿舍里使用充电宝引发的。”工作人员表示，并非女生宿舍使用大功率电器设备导致起火，“宿舍内是不允许做饭这些东西的，大功率电器一律禁止使用的。”“我们学校基本上很少发生这种火灾的事情。”工作人员告诉记者，火灾造成的损失不大，“我们紧急处理，把火灭掉了。我们也安排人员给那个宿舍的学生送去了棉被，它就是一个房间着火，东西损失，没什么大问题。”来源：华商报、南国早报返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：南歌子       来源：教育本色有的孩子成绩很好，但不一定受欢迎。有人说是情商培养不够。情商是心理学博士丹尼尔·戈尔曼提出来的。他认为情商是一种情绪智力，主要包括五个方面：了解自身情绪、管理情绪、自我激励、识别他人情绪和处理人际关系。说白了，就是处理自己的情绪和处理他人关系的能力。管理情绪，悦纳自己情绪是人类内心的晴雨表，孩子学会管理情绪是高情商的前提。要让孩子明白，每个人都会有各种各样的情绪，无论是快乐、悲伤还是愤怒，都是正常的反应。当孩子遇到挫折而感到沮丧时，我们要引导他们正视这种情绪，告诉他们可以通过适当的方式来释放，比如运动、画画或者倾诉。也要让孩子学会自我激励，在失败中找到进步的动力，从而悦纳自己。一个情绪稳定的孩子，能管理好自己情绪、接纳自己，会拥有更强大的内心，会更容易受欢迎。将心比心，善于共情共情是连接人与人之间心灵的桥梁。培养孩子的共情能力，让他们能够设身处地地理解他人的感受和需求。“如果我是他，会有怎样的感受？”“你不喜欢别人对你做的事，你却对别人做，别人会喜欢吗？”在日常生活中，当小伙伴遇到困难时，鼓励孩子去想象如果自己处于同样的境地会有怎样的感受，然后主动去提供帮助。通过这样的方式，孩子能更好地体会他人的情绪，增强人际交往中的亲和力和理解力。共情能力不仅有助于建立良好的人际关系，还能培养孩子的善良和同情心，让他们成为有温度的人。细致入微，洞察表情人的表情是内心世界的外在表现。高情商的孩子都善于察颜观色。教导孩子细致入微地观察他人的表情，可以帮助他们更好地了解他人的情绪状态。一个微笑可能代表着开心，一个皱眉可能意味着困惑或烦恼。当孩子能够敏锐地捕捉到这些表情信号时，他们就能更恰当地与他人交流和互动。比如，看到老师在课堂上皱眉，孩子可以意识到老师可能对某个知识点讲解不太满意，自己可以更加专注地听讲或者主动提问。对表情的洞察力是高情商孩子的一项重要技能，能让他们在社交场合中更加得心应手。聆听心声，增进理解倾听是一种尊重，也是增进理解的有效途径。鼓励孩子用心聆听他人的话语，不打断、不急于表达自己的观点。在倾听的过程中，孩子可以更好地理解对方的想法和感受，从而做出更合适的回应。无论是与家人、朋友还是同学交流，良好的倾听习惯都能让孩子建立起更深厚的关系。通过聆听他人的故事和经历，孩子也能拓宽自己的视野，丰富自己的内心世界，增加同情心。感恩遇见，大声赞美感恩是一种积极的生活态度，赞美则是传递温暖和正能量的方式。让孩子学会感恩生活中的每一个美好瞬间，感恩父母的关爱、老师的教导、朋友的陪伴。例如，每天晚上和孩子一起回顾当天发生的值得感恩的事情，让他们体会到生活中的点滴幸福。同时，鼓励孩子发现他人的优点和长处，并大声地赞美出来。一句真诚的赞美就等于给对方加持了能量，可能会让别人的一天都变得美好，也会让孩子自己收获更多的喜爱和友谊。让我们从日常生活的点滴做起，帮助孩子成为一个情绪稳定、善于理解他人、懂得感恩和赞美的高情商宝贝。因为，一个拥有高情商的孩子，无论在未来的学习、工作还是生活中，都将更加自信、从容，绽放出属于自己的绚丽光彩。从您长远的目光看，高情商和好成绩相比，哪个更重要一点？返回搜狐，查看更多责任编辑：
夸张！三名博士才进入高校一年，就决定辞职。而更让人意外的是，学校为了留住他们竟然低下姿态，尽全力挽留。最后，双方皆大欢喜。去年，学校为了进一步提升师资力量和学术水平，雄心勃勃地引进了六位来自名校的博士。其中三个是拥有海外留学背景的精英人才，他们带着国际前沿的学术视野和研究方法归来。一个是本科毕业于武大、博士毕业于上交大的学者，其在学术道路上的砥砺前行展现了坚韧的毅力和对知识的不懈追求。还有一个是北大本硕博连读的高材生，北大深厚的学术底蕴在他身上留下了深刻的烙印。另外，有一位是哈工大本硕博连读的杰出人才，哈工大严谨的治学精神也为其学术之路奠定了坚实基础。然而，没想到前几天，有三个博士竟然毅然辞职离开。而背后的原因是，学校实行了严格的非升即走模式，要求在第一个聘期内达到副教授的职称才算过关。具体而言，三年内需要斩获一个国青课题，并且发表两篇高水平论文。这种高强度的要求，无疑给这些刚刚踏入新环境的博士们带来了巨大的压力。面对这样的情况，另外三个尚未离职的博士也是惴惴不安，他们在焦虑与不安中思考着自己的未来。学校一把手敏锐地察觉到了问题的严重性。于是，学校专门召开了一场座谈会。在座谈会上，各方代表畅所欲言，充分交流了意见和想法。最终，经过深入的讨论和权衡，达成了一致意见，决定对这六位人才给予特殊的政策支持。即六个人在三年之内给解决副教授的职称问题，并且在五年之内，根据个人的表现和成果，择优晋升正教授。正是这一明智而果断的决策，才使得这六位宝贵的人才得以安心留在学校，继续为学校的发展贡献自己的智慧和力量。在当前，那些身处非升即走模式下的博士们，倘若他们对于科研的热情并不高涨，其实还有另一条道路可选，那便是前往二本院校任教。要知道，二本院校的博士比例相较偏低一些的。实际上，若能全心全意地投入到教学工作中，所带来的成就感丝毫不逊色于科研成果。教学工作并非简单的知识传授，而是塑造灵魂、培养未来栋梁的伟大事业。比如，一位优秀的教师可以通过自己独特的教学方法，激发学生对知识的渴望，引导他们走向成功的人生道路，这种成就所带来的满足感是无法用言语来形容的。然而，在实际操作中，情况是多变的。就拿这三个博士来说，能让他们轻易离开吗？我们学校就有好几个这样的例子，他们在三到五年的考核中没有通过。但是，这些人聪明伶俐，出身名校本硕博，为人处世方面也深得人心，能就这样让他们离开吗？当时，我们进行投票表决时，大家一致认为一定要把他们留下来。有一次，我专门到学校为他们进行解释和争取，并且我们还积极帮助他们去争取青基或者省级项目。功夫不负有心人，最后他们都成功晋升为副教授了。只要是出身名门，在一定程度上，晋升副教授似乎并不是难以逾越的障碍。对于这样的现象，客观地来讲，其中最主要的原因还是高校的扩招速度太快了。每年都有众多的硕士、博士毕业生涌入就业市场，导致岗位的供应远远无法满足需求。特别是在现如今的高校中，很多都推行了非升即走的模式，而且所提出的要求还不低。实际上，这种模式对于学校而言，确实存在诸多有利之处。它能够促使教师们不断进取，提升学校的整体学术水平和竞争力。然而，对于个人来说，简直就如同噩梦一般的存在，毕竟科研成果不是说拿下就能拿下的，有的需要更多的时间和精力——而这就需要耐心和等待。在这种巨大的压力之下，博士们根本无法安心地进行教学和科研工作。每天都处于提心吊胆的状态，生怕因为无法完成任务而被迫离开。如此一种状态，他们还能拿下怎样的科研成果呢？种一棵树都需要十年甚至几十年的时间，才能成长为参天大树。学术研究亦是如此，需要时间的积累和沉淀。而这种急功近利的做法，在一定程度上似乎有些不尊重学术研究的发展规律了。所以，各位博士研究生们，在想要进入高校工作之前，一定要深思熟虑，权衡利弊。切不可盲目冲动，以免最后陷入进退两难的尴尬境地。亲爱的读者，对于211高校实行非升即走的政策，三名博士因为不堪重负选择了辞职这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2969：李政涛：大量的教育失败，就是日常教育的一部分李政涛 中国教师报 2024年11月12日 14:33 北京知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜。来源 | 《教育常识》李政涛 华东师范大学出版社内容略有删节原标题 | 《教育的作用是有限的》01教育者不可能永远成功教育能够必然改变一个人的命运吗？我大抵是悲观的。教育所能做的，更多是推动命运的实现，而不是命运的改变。每人有多少可能性，有什么样的可能性，也是命运的一部分。一个人有自身不可抗拒的命运，以及能够发挥有限作用的教育。教育和命运如此纠结在一起，共同诠释着话题：生命的限度和教育的限度。命运就是对人生限度的一种昭示。教育就是对人生限度的有限突破。即使撇开人生命运和人的限度这样的话题，专注于教育本身，我们仍然不能够教育的作用过于乐观。即使我们投入了最真诚、最炽烈的爱的激情，付出了常人无法体会的最痛彻的艰辛和困苦，展现了世界上最卓绝的坚韧和耐心，但很可能最终收获的还是”失败”。更让人心生悲凉的，还在于这样的教育失败不是偶然事件，而是高概率的常态事件，它似乎充斥着教育生活的每一个角落，实现了日常化，大量的教育失败就是日常教育的一部分，它带给我们的是沮丧、无奈甚至绝望。教育为什么是有限的？因为它是一个与人有关的事业。人的复杂不只在于其本身充满了难以解开的奥秘，例如人的大脑，是一个让人叹为观止的宇宙。从教育的眼光来看，人的复杂表现为“生命生长的过程”，各种影响因素和条件的纠结，各种道路的缠绕，各种未知的偶发事件的干扰，会产生无穷无尽且意想不到的变化。“正确的起点，错误的终点”是经常发生的情形。人类始终怀有对确定性的真理和规律的追求，但这个世界，包括生命世界和教育世界的不确定性无法改变。对于教育而言，最大的不确定性来自教育过程，人类既有相对普遍性的生命生长的发展节律，这是我们孜孜以求的所谓“教育规律”，它是人类寻求确定性的产物。似乎找到了“规律”，就万事大吉了，既然一切均已在规律中确定不疑，以后所有现象都将纳入规律的轨道。个体生命的多样性、丰富性不时在挑战和打破这种不确定性。对这一个体有效的教育，对另一个可能就全然无效。世界上也许存在屡试不爽的“教育兵法”，但任何有经验的教育者，都知道这样的“兵法”不是适用于所有学生的兵法，也不是所有老师都能用的兵法。《孙子兵法》似乎早就勘破了战争的“规律”，一代代的武将为之顶礼膜拜，但成功者总是屈指可数，常胜将军总是将军队伍中最少的那一部分。教育者不可能永远成功，教育生涯中的常胜将军也并非随处可见。在原则、方式已经明确的情况下，学习者、运用者的天赋、悟性和能力就成了关键，但这并不是可以轻易并且必将达到的目标。每一个教育过程，都是一场必将重新展开的战役。如同没有人会走进同一个战役一样，没有人也会走进同一个课堂，步入同一个教育过程，哪怕是讲授同一个教育内容。教师、学生无时无刻不在变化，教师只有根据教育对象和自身的变化，找到适合此时、此地、此人的最佳教育方式，这是教育世界中唯一不可撼动的“铁律”。一切的根源，都与“每个生命的独一无二”有关，它表现在生长需求的独一无二与生命生长过程的独一无二，满足了这一个体的生长需要的教育，不一定能满足另一个体，适合于这一个体生命生长而有效的教育过程，到了另一个体生命那里，可能并不适合因而无效。夸美纽斯说过：“凡是生而为人的人都有受教育的必要。”这是对教育意义的强调，虽然用的是全称判断“凡是”，但足以使人相信。但他的另一句话就让人心存疑虑了：“只有受过恰当教育之后，人才能成为一个人。”这是一种过于乐观的判断。现实的情况是：不是受过教育的人，都能成人；即使有合适的教育，人也不一定能够成为人。02宣扬的是教育成功遮蔽的是教育失败我们不妨做两类人群的调查研究：大学教育研究者的教育成败和教育名师的教育成败。大学教育研究者是一个庞大的群体，这些以研究教育理论为职业的人，应该是世界上了解、掌握教育理论和“教育规律”最多最全的人，按道理，无论是以自己子女为对象的家庭教育，还是以本科生、研究生为对象的学校教育，都应该是成功的，至少成功的概率要比那些对教育理论、知识和规律知之甚少的人群要高得多。但实际情况可能并不如此，能研究好教育，但不一定能做好教育；能教育好别的学生，但不一定教育得好自己的子女，这样的例子，并不鲜见。那么，他们苦苦追寻的教育真理和教育规律，到底价值何在？是否只是一些针对他人有效，而对自己无效的真理和规律？如果是这样，它们还是“真理”，还是“规律”吗？教育名师是一般教师向往的灯塔，他们的课堂成为被模仿和学习的对象。但根据我的听课观察，名师的很多公开课只是看上去很美，观赏性很强，一般老师学不来、做不到，无法变成自己的教育教学实践，只能看一看，观赏一下而已。名师的教育方式在很大程度上只适合自己，不适合于他人，强行照搬名师的教育经验带来的教育失败并不罕见。名师的成功，与“公开课”这种当众表演的机会有关。表演对于人的生命生长有育人价值和生长价值，有充分表演机会的人，会比缺少表演机会的人有更多的成长和发展的可能。表演的才能与表演机会也有一定的关联。名师的成功，与天赋、勤奋和机遇有关，但与所谓教育理论和规律没有必然联系。我从不否认名师有大量的教育成功案例，但这并不意味着他们就永远成功，他们成功之后的遭遇的“教育失败”，包括面对自己学生的教育失败，并非个案，只是不会有人关注和宣传而已。因成功而成名成家后的教育名师，培养出来的学生也不是个个成功，依然会有教育失败，只是在概率上比一般教师低一些而已，这一判断仍然需要实证数据的验证。这或多或少说明一个道理：哪怕我们拥有多少先进的教育科学、教育理论，掌握诸多丰富实用的教育常识，身边有许多大教育学家和名师、特级教师，他们的作用只是减少了教育失败在教育生活中的比例，但无法消除教育失败；他们证明了教育是有作用的，但无法改变“教育的作用有限”这一事实。世间被到处宣扬的是教育成功，被遮蔽的是教育失败。这是有关教育业绩宣传的潜规则：各校的校史馆必将陈列的是昔日学生，今日校友的总理、部长、将军、院士和博士，必定不会放入的是误入歧途的浪子、遁入牢房的罪犯和臭名昭著的汉奸。后者的失败，往往只会被归结为人生失败，命运捉弄，而不是教育挫败，最多怪罪一下家庭教育，让本已伤心的父母再戴一顶“子不教，父之过”的帽子。他们所在的学校，所师从的教师，对这样的人物和历史始终讳莫如深，唯恐避之不及。不会有人主动到法院、到牢房去认领自己的学生，也难以将这样的“典型个案”纳入个人教育传记之中。至少到目前为止，我还没有听说过这样的事例。将来是否有，我们也不必抱太大的希望。03教育的作用是有限的教育的事业是无限的教育的限度，表现在教育并不必然带来我们期望的健康主动的生命生长，过多的教育或者不适当的坏教育，有时反而是对生命的一种戕害。杜威早就慨叹过：“那些因为教育而失去天真的成年人……”啊，后面的感叹词“啊”，是我忍不住加上去的，我对杜威的经验之谈有太深的体会。诗人梁小斌的表达同样使人驻足良久：我提醒你有一朵花从你脸上被撕走要记住婴儿时期的笑什么力量，使太多的成年人被撕走了花朵，失去了笑容？这不应一味地归结为岁月的磨砺，那些随处可见的“坏教育”难辞其咎。正因为教育的作用是有限的，所以，教育的事业才是无限的。在有限中追求无限，这也是教育事业的一部分，是教育得以在人世间永恒存在的依据。如此，才会更加激励我们，用有限的生命，投入到同样有限的教育之中，并将这一事业变为永恒和无限的事业。知晓“教育的作用是有限的”的教育常识，可能会让我们更加清醒，打破对教育作用的迷信和崇拜，走出沉湎已久的幻象迷局：想当然地以为已有的教育思想和成功经验，将来同样会成功有效，已被证明过成功有效的教育思想和经验，是放之四海而皆准因而无所不能的思想和经验。这样的迷信，反而会增加教育失败的比例。对任何教育思想、规律和模式，都不必迷信和盲目崇拜。教育目标的实现，最终靠的是教师在已有经验基础上的再创造。范梅南说：“教学就是即席创作。”教育何尝不是如此？面对教育的限度和人生的限度，教育者最审慎的态度可能就是：在悲观中执著地前行，对最终能够走到的终点，在超脱中保持淡定和从容。它彰显了这样的人生态度：尽人事，知天命。返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年11月8日，十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》，自2025年6月1日起施行。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业，关系到亿万儿童健康成长。制定学前教育法，是坚持党对学前教育事业全面领导的必然要求，是贯彻落实习近平总书记关于学前教育改革发展重要指示批示精神的关键举措，是推动破解学前教育改革发展体制机制障碍和热点难点问题的重要途径，对学前教育改革发展具有固根本、稳预期、利长远的重要作用。学前教育法共9章85条，全面总结了学前教育改革发展的成果和经验，针对性地破解实践中的突出问题，系统构建了中国特色学前教育法律制度体系。一是坚持党的全面领导。规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针，落实立德树人根本任务，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。明确公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权；民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。二是明确学前教育性质定位。规定学前教育是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童实施的保育和教育；明确学前教育是国民教育体系的组成部分、是重要的社会公益事业。三是促进学前教育普及普惠。规定发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育。国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。明确学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。规定国家建立学前教育资助制度，有条件的地方逐步推进实施免费学前教育。四是规范学前教育实施。规定地方政府采取措施推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育，学前儿童入园不得组织任何形式的考试或者测试。幼儿园要科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得教授小学阶段课程。五是加强教职工队伍建设。规定幼儿园教师、园长、保育员、卫生保健人员等应当具备相应的条件。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员，不得聘任存在可能危害儿童身心安全、不宜从事学前教育工作情形的人员。要求幼儿园及其举办者应当保障教师和其他工作人员的工资福利，公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围。六是健全监督管理机制。学前教育实行国务院领导、省级人民政府和设区的市级人民政府统筹、以县级人民政府为主、乡镇人民政府和街道参与的管理体制。规定县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，保障学前儿童与幼儿园安全；要求加强收费监管、合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准并建立定期调整机制，引导合理收费，遏制过高收费；加强质量评估，健全幼儿园质量评估监测体系，明确各有关主体的法律责任。下一步，教育部将采取多种措施加强学前教育法的学习宣传和贯彻落实，以法律实施的成效推动学前教育普及普惠安全优质发展，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。制定学前教育法的重大意义第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。亮点特点：坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。中华人民共和国学前教育法（2024年11月8日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过）目 录第一章  总   则第二章  学前儿童第三章  幼 儿 园第四章  教 职 工第五章  保育教育第六章  投入保障第七章  监督管理第八章  法律责任第九章  附  则第一章 总  则第一条 为了保障适龄儿童接受学前教育，规范学前教育实施，促进学前教育普及普惠安全优质发展，提高全民族素质，根据宪法，制定本法。第二条  在中华人民共和国境内实施学前教育，适用本法。本法所称学前教育，是指由幼儿园等学前教育机构对三周岁到入小学前的儿童（以下称学前儿童）实施的保育和教育。第三条  国家实行学前教育制度。学前教育是国民教育体系的组成部分，是重要的社会公益事业。第四条  学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家的教育方针。学前教育应当落实立德树人根本任务，培育社会主义核心价值观，继承和弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，培育中华民族共同体意识，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定基础。第五条  国家建立健全学前教育保障机制。发展学前教育坚持政府主导，以政府举办为主，大力发展普惠性学前教育，鼓励、引导和规范社会力量参与。第六条  国家推进普及学前教育，构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。各级人民政府应当依法履行职责，合理配置资源，缩小城乡之间、区域之间学前教育发展差距，为适龄儿童接受学前教育提供条件和支持。国家采取措施，倾斜支持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育事业；保障适龄的家庭经济困难儿童、孤儿、残疾儿童和农村留守儿童等接受普惠性学前教育。第七条  全社会应当为适龄儿童接受学前教育、健康快乐成长创造良好环境。第八条  国务院领导全国学前教育工作。省级人民政府和设区的市级人民政府统筹本行政区域内学前教育工作，健全投入机制，明确分担责任，制定政策并组织实施。县级人民政府对本行政区域内学前教育发展负主体责任，负责制定本地学前教育发展规划，统筹幼儿园建设、运行，加强公办幼儿园教师配备补充和工资待遇保障，对幼儿园进行监督管理。乡镇人民政府、街道办事处应当支持本辖区内学前教育发展。第九条  县级以上人民政府教育行政部门负责学前教育管理和业务指导工作，配备相应的管理和教研人员。县级以上人民政府卫生健康行政部门、疾病预防控制部门按照职责分工负责监督指导幼儿园卫生保健工作。县级以上人民政府其他有关部门在各自职责范围内负责学前教育管理工作，履行规划制定、资源配置、经费投入、人员配备、待遇保障、幼儿园登记等方面的责任，依法加强对幼儿园举办、教职工配备、收费行为、经费使用、财务管理、安全保卫、食品安全等方面的监管。第十条  国家鼓励和支持学前教育、儿童发展、特殊教育方面的科学研究，推广研究成果，宣传、普及科学的教育理念和方法。第十一条  国家鼓励创作、出版、制作和传播有利于学前儿童健康成长的图书、玩具、音乐作品、音像制品等。第十二条  对在学前教育工作中做出突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。第二章 学前儿童第十三条  学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等权利。学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则，给予学前儿童特殊、优先保护。第十四条  实施学前教育应当从学前儿童身心发展特点和利益出发，尊重学前儿童人格尊严，倾听、了解学前儿童的意见，平等对待每一个学前儿童，鼓励、引导学前儿童参与家庭、社会和文化生活，促进学前儿童获得全面发展。第十五条  地方各级人民政府应当采取措施，推动适龄儿童在其父母或者其他监护人的工作或者居住的地区方便就近接受学前教育。学前儿童入幼儿园接受学前教育，除必要的身体健康检查外，幼儿园不得对其组织任何形式的考试或者测试。学前儿童因特异体质、特定疾病等有特殊需求的，父母或者其他监护人应当及时告知幼儿园，幼儿园应当予以特殊照顾。第十六条  父母或者其他监护人应当依法履行抚养与教育儿童的义务，为适龄儿童接受学前教育提供必要条件。父母或者其他监护人应当尊重学前儿童身心发展规律和年龄特点，创造良好家庭环境，促进学前儿童健康成长。第十七条  普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园，并为其提供帮助和便利。父母或者其他监护人与幼儿园就残疾儿童入园发生争议的，县级人民政府教育行政部门应当会同卫生健康行政部门等单位组织对残疾儿童的身体状况、接受教育和适应幼儿园生活能力等进行全面评估，并妥善解决。第十八条  青少年宫、儿童活动中心、图书馆、博物馆、文化馆、美术馆、科技馆、纪念馆、体育场馆等公共文化服务机构和爱国主义教育基地应当提供适合学前儿童身心发展的公益性教育服务，并按照有关规定对学前儿童免费开放。第十九条  任何单位和个人不得组织学前儿童参与违背学前儿童身心发展规律或者与年龄特点不符的商业性活动、竞赛类活动和其他活动。第二十条  面向学前儿童的图书、玩具、音像制品、电子产品、网络教育产品和服务等，应当符合学前儿童身心发展规律和年龄特点。家庭和幼儿园应当教育学前儿童正确合理使用网络和电子产品，控制其使用时间。第二十一条  学前儿童的名誉、隐私和其他合法权益受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。幼儿园及其教职工等单位和个人收集、使用、提供、公开或者以其他方式处理学前儿童个人信息，应当取得其父母或者其他监护人的同意，遵守有关法律法规的规定。涉及学前儿童的新闻报道应当客观、审慎和适度。第三章 幼 儿 园第二十二条  县级以上地方人民政府应当统筹当前和长远，根据人口变化和城镇化发展趋势，科学规划和配置学前教育资源，有效满足需求，避免浪费资源。第二十三条  各级人民政府应当采取措施，扩大普惠性学前教育资源供给，提高学前教育质量。公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为普惠性幼儿园，应当按照有关规定提供普惠性学前教育服务。第二十四条  各级人民政府应当利用财政性经费或者国有资产等举办或者支持举办公办幼儿园。各级人民政府依法积极扶持和规范社会力量举办普惠性民办幼儿园。普惠性民办幼儿园接受政府扶持，收费实行政府指导价管理。非营利性民办幼儿园可以向县级人民政府教育行政部门申请认定为普惠性民办幼儿园，认定标准由省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府制定。第二十五条  县级以上地方人民政府应当以县级行政区划为单位制定幼儿园布局规划，将普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划，并按照非营利性教育用地性质依法以划拨等方式供地，不得擅自改变用途。县级以上地方人民政府应当按照国家有关规定，结合本地实际，在幼儿园布局规划中合理确定普惠性幼儿园覆盖率。第二十六条  新建居住区等应当按照幼儿园布局规划等相关规划和标准配套建设幼儿园。配套幼儿园应当与首期建设的居住区同步规划、同步设计、同步建设、同步验收、同步交付使用。建设单位应当按照有关规定将配套幼儿园作为公共服务设施移交地方人民政府，用于举办普惠性幼儿园。现有普惠性幼儿园不能满足本区域适龄儿童入园需求的，县级人民政府应当通过新建、扩建以及利用公共设施改建等方式统筹解决。第二十七条  地方各级人民政府应当构建以公办幼儿园为主的农村学前教育公共服务体系，保障农村适龄儿童接受普惠性学前教育。县级人民政府教育行政部门可以委托乡镇中心幼儿园对本乡镇其他幼儿园开展业务指导等工作。第二十八条  县级以上地方人民政府应当根据本区域内残疾儿童的数量、分布状况和残疾类别，统筹实施多种形式的学前特殊教育，推进融合教育，推动特殊教育学校和有条件的儿童福利机构、残疾儿童康复机构增设学前部或者附设幼儿园。第二十九条  设立幼儿园，应当具备下列基本条件：（一）有组织机构和章程；（二）有符合规定的幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员；（三）符合规定的选址要求，设置在安全区域内；（四）符合规定的规模和班额标准；（五）有符合规定的园舍、卫生室或者保健室、安全设施设备及户外场地；（六）有必备的办学资金和稳定的经费来源；（七）卫生评价合格；（八）法律法规规定的其他条件。第三十条  设立幼儿园经县级人民政府教育行政部门依法审批、取得办学许可证后，依照有关法律、行政法规的规定进行相应法人登记。第三十一条  幼儿园变更、终止的，应当按照有关规定提前向县级人民政府教育行政部门报告并向社会公告，依法办理相关手续，妥善安置在园儿童。第三十二条  学前教育机构中的中国共产党基层组织，按照中国共产党章程开展党的活动，加强党的建设。公办幼儿园的基层党组织统一领导幼儿园工作，支持园长依法行使职权。民办幼儿园的内部管理体制按照国家有关民办教育的规定确定。第三十三条  幼儿园应当保障教职工依法参与民主管理和监督。幼儿园应当设立家长委员会，家长委员会可以对幼儿园重大事项决策和关系学前儿童切身利益的事项提出意见和建议，对幼儿园保育教育工作和日常管理进行监督。第三十四条  任何单位和个人不得利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园。公办幼儿园不得转制为民办幼儿园。公办幼儿园不得举办或者参与举办营利性民办幼儿园和其他教育机构。以中外合作方式设立幼儿园，应当符合外商投资和中外合作办学有关法律法规的规定。第三十五条  社会资本不得通过兼并收购等方式控制公办幼儿园、非营利性民办幼儿园。幼儿园不得直接或者间接作为企业资产在境内外上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性民办幼儿园，不得通过发行股份或者支付现金等方式购买营利性民办幼儿园资产。第四章  教 职 工第三十六条  幼儿园教师应当爱护儿童，具备优良品德和专业能力，为人师表，忠诚于人民的教育事业。全社会应当尊重幼儿园教师。第三十七条  担任幼儿园教师应当取得幼儿园教师资格；已取得其他教师资格并经县级以上地方人民政府教育行政部门组织的学前教育专业培训合格的，可以在幼儿园任教。第三十八条  幼儿园园长由其举办者或者决策机构依法任命或者聘任，并报县级人民政府教育行政部门备案。幼儿园园长应当具有本法第三十七条规定的教师资格、大学专科以上学历、五年以上幼儿园教师或者幼儿园管理工作经历。国家推行幼儿园园长职级制。幼儿园园长应当参加县级以上地方人民政府教育行政部门组织的园长岗位培训。第三十九条  保育员应当具有国家规定的学历，并经过幼儿保育职业培训。卫生保健人员包括医师、护士和保健员，医师、护士应当取得相应执业资格，保健员应当具有国家规定的学历，并经过卫生保健专业知识培训。幼儿园其他工作人员的任职资格条件，按照有关规定执行。第四十条  幼儿园教师职务（职称）分为初级、中级和高级。幼儿园教师职务（职称）评审标准应当符合学前教育的专业特点和要求。幼儿园卫生保健人员中的医师、护士纳入卫生专业技术人员职称系列，由人力资源社会保障、卫生健康行政部门组织评审。第四十一条  国务院教育行政部门会同有关部门制定幼儿园教职工配备标准。地方各级人民政府及有关部门按照相关标准保障公办幼儿园及时补充教师，并应当优先满足农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区公办幼儿园的需要。幼儿园及其举办者应当按照相关标准配足配齐教师和其他工作人员。第四十二条  幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员应当遵守法律法规和职业道德规范，尊重、爱护和平等对待学前儿童，不断提高专业素养。第四十三条  幼儿园应当与教职工依法签订聘用合同或者劳动合同，并将合同信息报县级人民政府教育行政部门备案。第四十四条  幼儿园聘任（聘用）园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员时，应当向教育、公安等有关部门查询应聘者是否具有虐待、性侵害、性骚扰、拐卖、暴力伤害、吸毒、赌博等违法犯罪记录；发现其有前述行为记录，或者有酗酒、严重违反师德师风行为等其他可能危害儿童身心安全情形的，不得聘任（聘用）。幼儿园发现在岗人员有前款规定可能危害儿童身心安全情形的，应当立即停止其工作，依法与其解除聘用合同或者劳动合同，并向县级人民政府教育行政部门进行报告；县级人民政府教育行政部门可以将其纳入从业禁止人员名单。有本条第一款规定可能危害儿童身心安全情形的个人不得举办幼儿园；已经举办的，应当依法变更举办者。第四十五条  幼儿园应当关注教职工的身体、心理状况。幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员、安全保卫人员和其他工作人员，应当在入职前和入职后每年进行健康检查。第四十六条  幼儿园及其举办者应当按照国家规定保障教师和其他工作人员的工资福利，依法缴纳社会保险费，改善工作和生活条件，实行同工同酬。县级以上地方人民政府应当将公办幼儿园教师工资纳入财政保障范围，统筹工资收入政策和经费支出渠道，确保教师工资及时足额发放。民办幼儿园可以参考当地公办幼儿园同类教师工资收入水平合理确定教师薪酬标准，依法保障教师工资待遇。第四十七条  幼儿园教师在职称评定、岗位聘任（聘用）等方面享有与中小学教师同等的待遇。符合条件的幼儿园教师按照有关规定享受艰苦边远地区津贴、乡镇工作补贴等津贴、补贴。承担特殊教育任务的幼儿园教师按照有关规定享受特殊教育津贴。第四十八条  国务院教育行政部门应当制定高等学校学前教育专业设置标准、质量保证标准和课程教学标准体系，组织实施学前教育专业质量认证，建立培养质量保障机制。省级人民政府应当根据普及学前教育的需要，制定学前教育师资培养规划，支持高等学校设立学前教育专业，合理确定培养规模，提高培养层次和培养质量。制定公费师范生培养计划，应当根据学前教育发展需要专项安排学前教育专业培养计划。第四十九条  县级以上人民政府教育、卫生健康等有关部门应当按照职责分工制定幼儿园园长、教师、保育员、卫生保健人员等工作人员培训规划，建立培训支持服务体系，开展多种形式的专业培训。第五章  保育教育第五十条  幼儿园应当坚持保育和教育相结合的原则，面向全体学前儿童，关注个体差异，注重良好习惯养成，创造适宜的生活和活动环境，有益于学前儿童身心健康发展。第五十一条  幼儿园应当把保护学前儿童安全放在首位，对学前儿童在园期间的人身安全负有保护责任。幼儿园应当落实安全责任制相关规定，建立健全安全管理制度和安全责任制度，完善安全措施和应急反应机制，按照标准配备安全保卫人员，及时排查和消除火灾等各类安全隐患。幼儿园使用校车的，应当符合校车安全管理相关规定，保护学前儿童安全。幼儿园应当按照国家有关规定投保校方责任保险。第五十二条  幼儿园发现学前儿童受到侵害、疑似受到侵害或者面临其他危险情形的，应当立即采取保护措施，并向公安、教育等有关部门报告。幼儿园发生突发事件等紧急情况，应当优先保护学前儿童人身安全，立即采取紧急救助和避险措施，并及时向有关部门报告。发生前两款情形的，幼儿园应当及时通知学前儿童父母或者其他监护人。第五十三条  幼儿园应当建立科学合理的一日生活制度，保证户外活动时间，做好儿童营养膳食、体格锻炼、全日健康观察、食品安全、卫生与消毒、传染病预防与控制、常见病预防等卫生保健管理工作，加强健康教育。第五十四条  招收残疾儿童的幼儿园应当配备必要的康复设施、设备和专业康复人员，或者与其他具有康复设施、设备和专业康复人员的特殊教育机构、康复机构合作，根据残疾儿童实际情况开展保育教育。第五十五条  国务院教育行政部门制定幼儿园教育指导纲要和学前儿童学习与发展指南，地方各级人民政府教育行政部门依据职责组织实施，加强学前教育教学研究和业务指导。幼儿园应当按照国家有关规定，科学实施符合学前儿童身心发展规律和年龄特点的保育和教育活动，不得组织学前儿童参与商业性活动。第五十六条  幼儿园应当以学前儿童的生活为基础，以游戏为基本活动，发展素质教育，最大限度支持学前儿童通过亲近自然、实际操作、亲身体验等方式探索学习，促进学前儿童养成良好的品德、行为习惯、安全和劳动意识，健全人格、强健体魄，在健康、语言、社会、科学、艺术等各方面协调发展。幼儿园应当以国家通用语言文字为基本保育教育语言文字，加强学前儿童普通话教育，提高学前儿童说普通话的能力。第五十七条  幼儿园应当配备符合相关标准的玩教具和幼儿图书。在幼儿园推行使用的课程教学类资源应当经依法审定，具体办法由国务院教育行政部门制定。幼儿园应当充分利用家庭、社区的教育资源，拓展学前儿童生活和学习空间。第五十八条  幼儿园应当主动与父母或者其他监护人交流学前儿童身心发展状况，指导家庭科学育儿。父母或者其他监护人应当积极配合、支持幼儿园开展保育和教育活动。第五十九条  幼儿园与小学应当互相衔接配合，共同帮助儿童做好入学准备和入学适应。幼儿园不得采用小学化的教育方式，不得教授小学阶段的课程，防止保育和教育活动小学化。小学坚持按照课程标准零起点教学。校外培训机构等其他任何机构不得对学前儿童开展半日制或者全日制培训，不得教授学前儿童小学阶段的课程。第六章  投入保障第六十条  学前教育实行政府投入为主、家庭合理负担保育教育成本、多渠道筹措经费的投入机制。各级人民政府应当优化教育财政投入支出结构，加大学前教育财政投入，确保财政性学前教育经费在同级财政性教育经费中占合理比例，保障学前教育事业发展。第六十一条  学前教育财政补助经费按照中央与地方财政事权和支出责任划分原则，分别列入中央和地方各级预算。中央财政通过转移支付对地方统筹给予支持。省级人民政府应当建立本行政区域内各级人民政府财政补助经费分担机制。第六十二条  国务院和省级人民政府统筹安排学前教育资金，重点扶持农村地区、革命老区、民族地区、边疆地区和欠发达地区发展学前教育。第六十三条  地方各级人民政府应当科学核定普惠性幼儿园办园成本，以提供普惠性学前教育服务为衡量标准，统筹制定财政补助和收费政策，合理确定分担比例。省级人民政府制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准，以及普惠性民办幼儿园生均财政补助标准。其中，残疾学前儿童的相关标准应当考虑保育教育和康复需要适当提高。有条件的地方逐步推进实施免费学前教育，降低家庭保育教育成本。第六十四条  地方各级人民政府应当通过财政补助、购买服务、减免租金、培训教师、教研指导等多种方式，支持普惠性民办幼儿园发展。第六十五条  国家建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第六十六条  国家鼓励自然人、法人和非法人组织通过捐赠、志愿服务等方式支持学前教育事业。第七章  监督管理第六十七条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作，加强对幼儿园安全保卫的监督指导，督促幼儿园加强安全防范建设，及时排查和消除安全隐患，依法保障学前儿童与幼儿园安全。禁止在幼儿园内及周边区域建设或者设置有危险、有污染的建筑物和设施设备。第六十八条  省级人民政府或者其授权的设区的市级人民政府根据办园成本、经济发展水平和群众承受能力等因素，合理确定公办幼儿园和非营利性民办幼儿园的收费标准，并建立定期调整机制。县级以上地方人民政府及有关部门应当加强对幼儿园收费的监管，必要时可以对收费实行市场调节价的营利性民办幼儿园开展成本调查，引导合理收费，遏制过高收费。第六十九条  幼儿园收取的费用应当主要用于保育和教育活动、保障教职工待遇、促进教职工发展和改善办园条件。学前儿童伙食费应当专款专用。幼儿园应当执行收费公示制度，收费项目和标准、服务内容、退费规则等应当向家长公示，接受社会监督。幼儿园不得违反有关规定收取费用，不得向学前儿童及其家长组织征订教学材料，推销或者变相推销商品、服务等。第七十条  幼儿园应当依法建立健全财务、会计及资产管理制度，严格经费管理，合理使用经费，提高经费使用效益。幼儿园应当按照有关规定实行财务公开，接受社会监督。县级以上人民政府教育等有关部门应当加强对公办幼儿园的审计。民办幼儿园每年应当依法进行审计，并向县级人民政府教育行政部门提交经审计的财务会计报告。第七十一条  县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全学前教育经费预算管理和审计监督制度。任何单位和个人不得侵占、挪用学前教育经费，不得向幼儿园非法收取或者摊派费用。第七十二条  县级人民政府教育行政部门应当建立健全各类幼儿园基本信息备案及公示制度，利用互联网等方式定期向社会公布并更新政府学前教育财政投入、幼儿园规划举办等方面信息，以及各类幼儿园的教师和其他工作人员的资质和配备、招生、经费收支、收费标准、保育教育质量等方面信息。第七十三条  县级以上人民政府教育督导机构对学前教育工作执行法律法规情况、保育教育工作等进行督导。督导报告应当定期向社会公开。第七十四条  国务院教育行政部门制定幼儿园保育教育质量评估指南。省级人民政府教育行政部门应当完善幼儿园质量评估标准，健全幼儿园质量评估监测体系，将各类幼儿园纳入质量评估范畴，并向社会公布评估结果。第八章  法律责任第七十五条  地方各级人民政府及有关部门有下列情形之一的，由上级机关或者有关部门按照职责分工责令限期改正；情节严重的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处分：（一）未按照规定制定、调整幼儿园布局规划，或者未按照规定提供普惠性幼儿园建设用地；（二）未按照规定规划居住区配套幼儿园，或者未将新建居住区配套幼儿园举办为普惠性幼儿园；（三）利用财政性经费、国有资产、集体资产或者捐赠资产举办或者参与举办营利性民办幼儿园，或者改变、变相改变公办幼儿园性质；（四）未按照规定制定并落实公办幼儿园生均财政拨款标准或者生均公用经费标准、普惠性民办幼儿园生均财政补助标准；（五）其他未依法履行学前教育管理和保障职责的情形。第七十六条  地方各级人民政府及教育等有关部门的工作人员违反本法规定，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分。第七十七条  居住区建设单位未按照规定建设、移交配套幼儿园，或者改变配套幼儿园土地用途的，由县级以上地方人民政府自然资源、住房和城乡建设、教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，依法给予处罚。第七十八条  擅自举办幼儿园或者招收学前儿童实施半日制、全日制培训的，由县级人民政府教育等有关部门依照《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国民办教育促进法》的规定予以处理；对非法举办幼儿园的单位和个人，根据情节轻重，五至十年内不受理其举办幼儿园或者其他教育机构的申请。第七十九条  幼儿园有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府教育等有关部门按照职责分工责令限期改正，并予以警告；有违法所得的，退还所收费用后没收违法所得；情节严重的，责令停止招生、吊销办学许可证：（一）组织入园考试或者测试；（二）因管理疏忽或者放任发生体罚或者变相体罚、歧视、侮辱、虐待、性侵害等危害学前儿童身心安全的行为；（三）未依法加强安全防范建设、履行安全保障责任，或者未依法履行卫生保健责任；（四）使用未经审定的课程教学类资源；（五）采用小学化的教育方式或者教授小学阶段的课程；（六）开展与学前儿童身心发展规律、年龄特点不符的活动，或者组织学前儿童参与商业性活动；（七）未按照规定配备幼儿园教师或者其他工作人员；（八）违反规定收取费用；（九）克扣、挪用学前儿童伙食费。依照前款规定被吊销办学许可证的幼儿园，应当妥善安置在园儿童。第八十条  幼儿园教师或者其他工作人员有下列情形之一的，由所在幼儿园或者县级人民政府教育等有关部门根据情节轻重，依法给予当事人、幼儿园负责人处分，解除聘用合同或者劳动合同；由县级人民政府教育行政部门禁止其一定期限内直至终身从事学前教育工作或者举办幼儿园；情节严重的，吊销其资格证书：（一）体罚或者变相体罚儿童；（二）歧视、侮辱、虐待、性侵害儿童；（三）违反职业道德规范或者危害儿童身心安全，造成不良后果。第八十一条  在学前教育活动中违反本法规定的行为，本法未规定法律责任，《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国劳动法》等法律、行政法规有规定的，依照其规定。第八十二条  违反本法规定，侵害学前儿童、幼儿园、教职工合法权益，造成人身损害或者财产损失的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第九章  附  则第八十三条  小学、特殊教育学校、儿童福利机构、残疾儿童康复机构等附设的幼儿班等学前教育机构适用本法有关规定。军队幼儿园的管理，依照本法和军队有关规定执行。第八十四条  鼓励有条件的幼儿园开设托班，提供托育服务。幼儿园提供托育服务的，依照有关法律法规和国家有关规定执行。第八十五条  本法自2025年6月1日起施行。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课      来源：家庭教育锦囊老话常说：“习得一种习惯，掌握一种人生。”成长的路上。好习惯，如同扬起的帆。让孩子们梦想的船，直达成功的彼岸。而坏习惯，只会让孩子走太多的弯路，陷入迷茫的状态。所以，家长朋友们。在引导孩子的过程中，不要忽略了习惯的纠正与培养。如同教育家叶圣陶先生所说的那样：“教育的本质，在于培养人的良好习惯，因为习惯决定命运，甚至可能影响人的一生。”甚至，他还从观点中指出。以下这5大坏习惯，容易害苦孩子的一生。01不能控制情绪每个人都有脾气。而情绪控制，是人格成熟的重要标志。叶圣陶先生强调说：一个人不能把控情绪，将难以在困难面前保持冷静和理智。对于孩子而言。如果大家，不能学会控制自己的情绪，遇到不如意的事情就大哭大闹。甚至，还会动手打人。这种行为，会影响他们的社交关系，还会让他们在学习中难以取得进步。久而久之，一旦养成了习惯。孩子不仅无法心平气和地面对学习，将来在生活中，也会因此而碰壁。02做事缺乏计划一直以来。自律和坚持，都是成长中贵重的品质。叶圣陶先生说过：“学生不懂得自律，就无法在学业上取得成就。”但事实上呢！很多孩子，从小就养成了做事拖拉、缺乏计划的习惯。如果放任这些习惯，一直继续下去，他们将在学习和工作中，表现出同样的特点。这种习惯，会导致效率低下，让孩子陷入被动的状态。自律，是需要从小培养的品质。作为家长，应该通过日常的行为示范，帮助孩子养成自律的好习惯。03作息没有规律如何保持健康？良好的作息，是保持身心健康的基础。叶先生强调说：“学生作息不规律，将无法保持充沛的精力去面对学业。”学习生活中。时常会有这样的同学，他们养成了熬夜、赖床等不良作息习惯。很显然，这些同学的健康会受到影响。在学习方面，他们无法集中注意力，效率往往会很低。如果您的孩子，遇到这样的困惑。家长需要及时，帮助其纠正，并且监督孩子养成良好的作息。04习惯半途而废有一种学生。在学习上，时常缺乏毅力。即便做出了计划，他们也难以坚持，容易半途而废。久而久之，放弃成了一种习惯。试想一下，如果学生习惯了半途而废，成绩能提升吗？每每遇到困难，他们就会逃避。这种逃避心理和行为，不仅会体现在学习上。习惯若是养成了，将来的工作和生活中，他们同样会逃避，会不负责任。针对真正现象，叶圣陶先生说：“家长要引导孩子，让其明白责任和担当，避免懒散和逃避的心理。”05喜欢妨害他人叶圣陶先生曾说：“妨害他人，是恶劣品质形成的重要根源。”孩子成长的路上。如果不懂得尊重他人，不考虑他人的感受，就容易养成妨害他人的习惯。这种习惯，会影响他们的社交关系。在学习上，这些孩子无法与同学正常相处。将来的工作中，他们不知道合作与交流，很容易让别人排斥。所以，家长要意识到这些。让孩子学会尊重他人、关心他人，从而避免养成妨害他人的坏习惯。14岁之前。往往是孩子，习惯养成的关键期。作为家长，要关注孩子的行为习惯，避免孩子养成以上这些坏习惯。同时以身作则，为孩子做好榜样。返回搜狐，查看更多责任编辑：
高中老师吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡；学生：选课选得我怀疑人生新高考改革犹如一场意义深远的教育变革，已然在各地扎实落地实施。每年，教育部门都会以严谨的态度，依据前一年的具体实施效果，展开全面且深入的评估，并进行针对性的改进，力求达到近乎完美、精益求精的效果。在改革之初，学生的确能够依据自身的浓厚兴趣做出选择，这一举措无疑为学生的个性化发展提供了广阔的空间。然而，考虑到高考填报志愿的公平合理性，相关政策增添了选科模式跟专业挂钩的要求。这一变化，在某种程度上，一下子就让高考选科的初衷变味了。高考选科方案琳琅满目，足足有 20 种之多。但由于高校专业设置的复杂情况以及各种现实因素的制约，无法实现让每一个方案都能享受到同等的待遇。例如，选择物化生组合的学生，在高考中可选的专业数量高达 1845 个，高校里 94.08%的专业都向他们敞开大门。这一组合在传统理科的基础上，为学生提供了广泛的专业选择范围。再比如，物化考生即便不选生物，选择政治反而更具优势。其专业覆盖率竟然高达 94.9%，即便是选择地理或历史，可选专业也都在 90%以上。这种现象反映出了不同学科组合在高校专业报考中的显著差异。但凡学生在选科时选择了物理却没有选择化学，其专业覆盖率会呈现出断崖式的下降，直接降到 40%以下。这一数据清晰地表明，仅仅选择物理而舍弃化学，在专业选择上会面临极大的限制。而对于历史方向的考生来说，情况同样不容乐观，专业覆盖率最高也仅仅只有 35%。如此低的覆盖率，使得这部分考生在专业选择时的空间极为狭窄。这就不可避免地导致了一种现象，除非学生的物理和化学成绩差到了令人难以接受的程度，否则老师都会极力劝说学生坚定地选择物理和化学这两科。这种状况使得学生无法完全依照自身的兴趣进行自由选科，从而让原本立意良好的高考改革在一定程度上名存实亡。高中老师面对当下如此复杂的教育现状，内心充满了迷茫与困惑。既然高考改革已经取消了文理分班的传统模式，那么学生是不是也要根据选科的不同重新进行分班呢？这是一个亟待解决的现实问题。我国的高考制度一直处于不断演变和完善的过程中。新高考改革是适应时代发展和人才需求的必然产物。我国的教育改革始终在不断探索和前行，每一次的变革都旨在寻求更公平、更科学的人才选拔方式。然而，当前的局面却让人们对这次高考改革的成效产生了质疑。不同的选科组合对应的专业覆盖率差异，也引发了社会对于教育公平和人才培养模式的深入思考。高考选科与未来的职业发展紧密相连。专业覆盖率的巨大差异，可能会影响学生的职业规划和人生道路。这种选科困境也反映出社会对于不同学科价值的认知偏差，以及对于人才培养的单一化追求。这一改革也冲击着传统的学科观念和人才评价标准，促使社会形成更加多元和包容的文化氛围。这无疑给教育工作者和社会各界都敲响了警钟，促使我们深入思考如何才能让高考改革真正实现其初衷，为学生创造更公平、更自由的发展环境。亲爱的读者，对于选课选得我怀疑人生？高中老师也吐槽：物化捆绑让高考选科名存实亡这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众眼里，大学教师的生活简直就是“神仙日子”——工作时间自由，想几点上班就几点上班，寒暑假还能环游世界。然而，现实却像一场突如其来的“坐班革命”，让高校教师们的“逍遥游”瞬间变成了“格子间”的奋斗史。没错，高校教师确实不用像行政人员那样朝九晚五，但他们的工作量却远超常人想象。研究数据显示，高校教师每周工作时间长达52.3小时，比劳动法规定多了近20%，寒暑假也不例外。看来，高校教师们的“自由”，不过是“表面风光”，背后可是“加班成瘾”的节奏啊！然而，如今这股“坐班风”却悄然刮进了象牙塔。为了提升教学质量、增加师生交流，一些高校开始实行坐班制。这下可好，高校教师们的“自由飞翔”瞬间变成了“格子间”的“小鸟依人”。比如，某三线城市的商学院，要求40岁以下的青年教师集体坐班，每周不少于3天，还得参加学术活动。出站条件也是杠杠的，要么主持科研项目，要么发表高水平论文，要么指导学生竞赛获奖……这简直就是“学术版”的“跑男”挑战啊！再比如，西部某大学的公共管理学院，新入职教师得严格坐班，考勤结果直接跟绩效工资、岗位聘用、职务晋升挂钩。这简直就是“职场版”的“高考”啊！坐班制的好处嘛，自然是显而易见的。学生们可以随时找到老师解决问题，老师们也有更多机会跟同事交流学术。但话说回来，坐班制也给教师们带来了不少困扰。比如，有的老师深夜或清晨思维最活跃，坐班制却要求他们按时到岗，这不是“扼杀创意”嘛！而且啊，坐班制的监督管理也是个难题。有的老师虽然人在岗位，但心思却不在工作上，这不就是“人在曹营心在汉”嘛！再加上不同学科、不同专业的老师工作特点各异，一刀切的坐班制确实有点儿“强人所难”。所以啊，高校在推行坐班制时，还是得悠着点儿。不妨借鉴一下弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给老师们一点儿“自由呼吸”的空间。这样一来啊，老师们既能高效地完成工作任务，又能保持对教学和科研的热情与活力。说到底啊，大学还是得找到那些真正热爱学术、热爱教学的老师们。给他们足够的自由和空间吧！只有这样啊，大学才能真正实现“无为而治”的境界！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，教育部联合国家卫生健康委、国家疾控局印发《关于切实抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作的通知》（以下简称《通知》），要求前移防控关口，抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作，有效减少幼儿和小学生近视发生。来源：教育部官网《通知》作出八项部署。一是创造条件保障充足户外活动时间。鼓励幼儿园老师和家长带领幼儿参加以游戏为主的户外活动和适宜的体育运动，确保幼儿每天户外活动时间不少于2小时。有序组织和督促小学生课间到室外活动或远眺，增加校内体育锻炼时间。鼓励小学在教室门口或公共区域设置“微活动区”。二是着力改变家长重治轻防观念。指导幼儿园、小学发挥家长会、家委会和家长学校作用，面向家长开展有针对性的宣传教育，提升家庭近视防控意识。指导家长为幼儿和小学生创造良好的居家视觉环境，提高对孩子使用电子产品的监管意识。指导家长引导孩子多去户外活动，配合学校开展视力监测等工作。三是深化落实“六个一”近视防控要求。在每所小学推进落实“每班张贴一张标准对数视力表、小学生每天上下午各做一次眼保健操、每月开展一次班级内视力自测、每季度开展一次近视防控科普宣教活动、每学期初开展一次专题部署、每年跟踪对比分析一次全校学生视力状况”等“六个一”近视防控要求。四是主动改善视觉环境。学校采购符合标准的可调节课桌椅，为小学生提供符合用眼卫生要求的校园环境。全面深入实施“学校明亮工程”，严格按照标准落实教室、宿舍、图书馆（阅览室）等采光和照明要求，使用利于视力健康的照明设备。五是有针对性加强视力健康教育。小学通过健康教育课程或主题班会等形式，将近视防控知识融入课堂教学、校园文化和学生日常行为规范。鼓励小学在有条件的幼儿园和小学建立眼健康科普宣教区或科普长廊。鼓励班级设立学生视力健康委员等班级近视防控专门岗位。六是强化视力监测预警作用。幼儿园落实幼儿健康检查制度，每半年检测一次幼儿视力。小学严格落实学生健康体检制度和每学期两次学生视力监测制度。幼儿园和小学及时向家长反馈幼儿和小学生的视力异常情况。医疗卫生机构为视力监测结果异常的幼儿和小学生提供进一步诊断和针对性咨询指导。监测远视储备量，对远视储备消耗过早过快的幼儿和小学生进行预警提醒。七是落实“双减”政策。强化教学管理，严禁小学超前教学和超纲教学。严格规范校外培训机构管理，线上培训机构每课时不超过30分钟，课程间隔不少于10分钟。幼儿园科学做好入园准备教育，在游戏和生活中培养幼儿健康的体魄、良好的生活习惯以及入园所需的关键素质。小学落实课后服务、作业管理和考试管理要求，促进学生身心健康。八是深化落实“五项”管理。深入落实小学生手机、睡眠、作业、读物和体质管理。引导幼儿尽量减少使用电子产品，引导小学生科学规范使用电子产品。做好幼儿和小学生睡眠管理，保证幼儿每天睡眠时间10小时以上，小学生每天睡眠时间达到10小时。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。游戏是快乐的，这种快乐在释放用户主体性的数字时代得到充分体现，从人们对文学的消费活动来看，它在很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。英国学者威廉·斯蒂芬森主张从游戏范式来理解传播，认为大众传播研究严重忽视游戏元素，应从传统信息理论走向游戏理论。受行为主义心理学影响的传统传播效果研究，将信息刺激与受众反应之间看成线性关系，忽视其个体差异与精神复杂性。在斯蒂芬森看来，用户在传播中是体验快乐的主体，比如人们看报纸，并非必需任务，也无明确目标，而是随心所欲浏览，成为自主性游戏。斯蒂芬森强调从信息范式走向游戏范式，这种范式转换显然在当下具有很大阐释力。当代社会是闲暇社会，网络兴起后，数字化休闲更是成为人们的日常生活，网络聊天、角色扮演、自拍展示、操控、互动、恶搞、玩梗……网民种种行为都带有游戏性。斯蒂芬森所在的时代还没有网络，传播中的游戏行为主要基于想象，而现在人们可以充分互动、操作，更有参与、行动的游戏感。这也表现在文学上，网民对文学的态度主要基于游戏心理，对文学的阅读、“代入”、戏仿、分享、玩梗、吐槽，以及二次创作，主要是为了“好玩”。需要注意的是，游戏性并不限于娱乐性较强的大众文学的消费活动，而是指整个数字时代的文学，不管是大众文学还是精英文学，只要它在网上消费时，都会出现游戏行为，比如传统经典《红楼梦》，网络上有大量关于它的角色扮演、玩梗与二次创作，又比如超文本文学、超媒体文学，对它们的阅读与互动本身就带有游戏性。文学消费活动的游戏化实际上是历史趋势。游戏与艺术、文学的游戏性与社会性早期处于交融状态，此后开始分离，或强调文以载道，或走向感官游戏。书面文化制约了交互的游戏性，不过也有一些文学实验试图突出读者的主动性，尤其是后现代文学让阅读走向游戏化。在理论上，读者反应批评、接受美学、阐释学、后结构主义、解构主义，都将游戏视为开放性文本的原型。数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学消费进一步凸显了游戏性。数字时代文学消费的游戏性不只在于读者与文本的关系，还在于主体之间的群体交往。网络阅读与传统阅读的不同在于，论坛环境可以随时交流，社交媒体强化了这种倾向，人们边看故事边讨论，实现了“沉浸”与“交互”两者转换的自由。“文本作为游戏”概括的是后结构主义文本理论及实践，如果说作为“世界”的文本主要是大众化文本，作为“游戏”的文本则是精英化的超文本、视觉诗歌、后现代小说等。然而数字时代并不只是后现代小说、超文本的精英文学，也可能是中国网络文学、日本轻小说这种流行文艺，后者具有二元性：一方面不是精英文学，而是大众化文本；另一方面又非传统“沉浸”式欣赏，而是因社交而不断打破沉浸，具有游戏性。值得注意的是，中国传统文论也有“以文为戏”的说法，并提供了西方理论之外的思考路径。“以文为戏”的说法源自中唐，韩愈在《毛颖传》中为毛笔写传记，裴度批评了这种游戏写作：“不以文立制，而以文为戏。”经后世学者阐发，“以文为戏”渐成中国文论重要概念。“以文为戏”就是以游戏态度对待阅读与写作。韩愈以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，读者也心领神会，视其为游戏之作，而韩愈的文人身份与案头化写作，也让“以文为戏”类似于精英化的文本嬉戏。不过，“以文为戏”还指涉其它情况，被古人用来形容传统文学“跨进跨出”的艺术特征。在《水浒传》第三十回，武松杀了一个丫鬟，另一个见状欲走，却“惊得呆了”。叙述者此时插话：“休道是两个丫鬟，便是说话的见了，也惊得口里半舌不展！”金圣叹评点道：“忽然跳出话外，真是以文为戏。”叙述者的评论打破了沉浸，具有游戏性。脂砚斋在评点《红楼梦》中的“跳出话外”时，同样认为这是文学的游戏化：“又忽作此数语，以幻弄成真，以真弄成幻，真真假假，恣意游戏于笔墨之中。”“跨进跨出”是中国艺术较为突出的特点。中国小说时常有干预叙述，人物视角与说话人视角呈现流动性。这种跨层在中国戏剧、曲艺表演中也相当常见，戏谚“一人多角，跳进跳出”，指的就是这种特点。中国文学“跨进跨出”的叙述程式，与说唱艺术初始对小说、戏曲的影响有关，这与当下数字媒介重建口头文化经验具有相通性，契合了数字时代社交性、群体性的游戏化消费活动。（选自黎杨全《“文本作为游戏”：文学的阅读动机与活动机制》，有删改）1．下列对原文相关内容的理解和分析，正确的一项是（  ）（3分）A．数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，文学的消费活动很大程度上成了一种基于玩乐心理的游戏。B．斯蒂芬森受行为主义心理学影响，忽视个体差异与精神复杂性，从而将信息刺激与受众反应之间看成线性关系。C．游戏与艺术早期处于交融状态，此后开始分离，而后在接受美学等理论影响下形成文学消费游戏化的原型。D．传统文学艺术中的“跨进跨出”是指干预叙事，人物视角与说话人视角呈现流动性，主要出现在小说体裁中。2．根据原文内容，下列说法正确的一项是（  ）（3分）A．数字化时代网络阅读环境可以随时交流，这使得文学消费逐渐游戏化，所以在前数字化时代书面文学不具备游戏化特征。B．书面文化制约了交互的游戏性，但数字技术兴起后，人们可以随意操作文本，“以文为戏”不再有制约性。C．韩愈的《毛颖传》以史传笔法为毛笔立传，充满戏拟与反讽，所以“以文为戏”是一种针对精英文学的文本嬉戏。D．中国文学“跨进跨出”的叙述特点，受到说唱艺术的影响，对当下数字媒介重建口头文化可能具有一定的借鉴性。3．在视频网站上，以下视频标题最能体现“数字时代文学消费的游戏性”的一项是（  ）（3分）A．《××教授〈西游记〉人物形象解读》B．《××大学公开课：〈西游记〉孙悟空的性格内涵》C．《西游局中局——与你一起揭秘红孩儿身世》D．《细说从头——溯源〈西游记〉故事的原型》4．结合文本简述中国传统理论中的“以文为戏”和“数字时代文学消费活动的游戏性”的区别。（4分）5．根据文本内容，阐释下列材料中文学消费游戏化的现象。（6分）日前，在某地招聘会上，有企业把招聘服务员、洗菜工的广告带进了大学校园，让众多大学生为之感慨唏嘘。有网友吐槽：“学历不但是敲门砖，也是下不来的高台，更是孔乙己脱不下的长衫。”这引发了众多网友的共鸣，网络上出现了各种跟帖和评论，有说“少年不识孔乙己，读懂已是书中人”，有说“如果当时的孔乙己脱下长衫，或许他只能当村里的闰土”……一时间，“孔乙己文学”成为网络热潮，无数的年轻人借此来表达高学历却找不到心仪工作的困顿苦闷。（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。三走严庄（节选）【注】茹志鹃部队天天行军，有时五十里，有时七十里，大片大片的土地从我们脚下伸展开去。地里的庄稼苍黄了，成熟了，然后，我们走的路边，就是光秃秃、黑油油的土地。那大片大片的土地，又落下麦种。麦种具有穿山之力，它不畏严寒，不畏风霜，在土里渐渐地发芽了，出苗了，然后绿茵茵地满铺在黑土上。我又二次来到了严庄。我赶到严庄的时候，天已大黑了。我人还没进庄，迎面就扑来一股强烈的布焦臭，我的心不禁怦怦地跳了起来。严庄怎样了？收黎子怎样了？老马那支枪是埋起来了，还是继续背在严庄人的身上？我一弯腰，朝庄里小跑起来。星光下，我看见庄里许多草房没有了，只剩下一些残缺焦黑的泥墙，墙里墙外，碗碴破棉絮铺了满地，但是那些烧剩的焦木断梁，已整齐地堆在一起，空场上也排满了一堆堆砌屋用的泥砖。在朦胧的星光下，严庄显得安静而又严峻。我在来全原来的屋基角落上，一个临时搭起来的茅草地庵子里看到了收黎子。她稍稍黑瘦了一些，眼睛显得大了，正席地坐在一层薄薄的麦秸上，静静地低着头，在油灯下专心一意地修理一只筛面用的筛子。她将那极细的马尾，在筛子的破洞上慢慢地织出经纬，织得是那么细，那么密。仿佛，这里也没有敌人来过，外面那倒塌的泥墙，也并不存在。啊！收黎子，你是看不见，还是全不在乎？你却是静静地低着头，在准备麦收用的工具。她一抬头看见我，并没觉得奇怪，朝我笑了笑，但是接着她一反素来的安静沉着，站起身团团转地忙了起来。她开开锅盖，拿拿水瓢，抱一把草，又打开一个什么包包。她手忙脚乱地忙了半天，给我端来了一碗热水。经过这一阵忙，她平静下来了，又恢复了她原来那种从容不迫的气度，拉着我的手，坐在我身边。我问她敌人来的时候，她怎么过的。“蹲野地呗！”她说得很简单。“来全呢？”“他？他带了看家队，掮了那支枪，到处转悠，到东放一枪，到西放一枪。”她说到这里笑了，大概是想起了这些零星枪声的效果吧！我看看屋里只有她一个人，便问道：“小全呢？”收黎子把眼光避开了，停了一会儿说道：“你知道，分了地以后，小全是多高兴，种上了麦以后，他就老去地里望，计算着今年过年吃白面饺子。敌人来了以后，我们都蹲在野地里，又冷又饿，可孩子还惦念那块麦地。谁料到半夜里，我打了一个盹儿，这孩子就跑回去了……”收黎子停住了话，把油盏里的灯草拨了拨，压抑了一下感情。收黎子发现小全不见了，她知道孩子上哪里去了，她也知道孩子是不会回来了，她不哭也不作声，只是呆呆地坐着，来全带了看家队不在跟前，大家怕她憋坏了，劝她放声哭一下。她摇摇头，还是不哭也不作声，一直等到日头傍山，她才开口对大伙说：“我悄悄去看一眼，看一眼就死心了。”说着她就走了，谁也拦不住。她一走，庄里人怕她有闪失，就赶紧派人去找来全。夕阳西下，敌人最忌怕的夜，即将开始了。收黎子连爬带走，来到严庄西头的土岗上。她看见焦黑的严庄在冒烟，火舌舐过的门洞，像一张一张乌黑的大嘴。几个敌人缩着头抱了枪，踢着地上的枕头、筷子，踩着碎碗碴和晒干的辣椒在放哨。风跟着他们的脚跟扬起灰烬，然后又在树上打起唿哨……“小全在哪里？……”严庄沉默着。收黎子忽然明白，仅仅把敌人从严庄赶跑是不行的，赶到哪里，哪里就会出现严庄，是敌人，就得干脆彻底地消灭，而不是赶跑。收黎子暂时忘了小全，忘了那种单纯属于母亲的痛楚，她趴在土岗上，什么都看在眼里。什么都记在心里。就在这时候，她忽然看见来全从侧旁爬来，铁青了脸，大口地喘着粗气。来全没说话，只是带她绕过庄子，把她带到东头的松林里。收黎子刚在松树后面伏下，只听见屋前的场地上传来一个孩子的喊声，“不！不！咱不跪！”这是小全，小全在喊着什么？……收黎子心都发颤了，一把就夺去了丈夫手上的枪……“砰”的一声，老马留下的那支枪响了。敌人不知哪里来的枪响，顿时惊慌失措。收黎子颤颤地拿着枪，挺立在松林前面，虽然没打到敌人，她也觉得快意。来全一把把她推进松林，拿过枪对准场上骚乱的敌人又打了一枪，然后和收黎子回身飞奔。收黎子挣脱手，回过身来，她要最后看看小全。她看见儿子安静地躺着，面对长空，躺在敌人的血泊中。周围的敌人在叫喊，枪在响，风在上空厉声尖呼，儿子是在战斗中停止了呼吸。收黎子回转身，狂奔起来，她不是逃，而只是在高速度地飞跑，向一个目标，一个她认定了的目标飞跑。严庄不再沉默了。我决定要走了，收黎子叹了一口气，说：“来全他们那些看家队走了，我们要看家，要建设，这担子可重啊！”看家队出了门，他们支援解放战争去了，严庄的人，担起了看守这份大“家”的任务，严庄的主人们，他们的力量正在越出它的范围，推动历史向前。我走了，远离了严庄，可是我觉得胜利伴同着收黎子总跟着我，每一个战士后面都有她，微黑的脸上，沉静而坚决。她叮嘱我们的话，往往只有一句：“要彻底地消灭敌人，保住咱的好光景。”是了，大爷们，大娘们，小全的爷，小全的母亲，我们的力量汇集在一起，就能战胜一切敌人，因为，我们的名字叫“人民”。（有删改）【注】为了开展革命工作，“我”曾三次到达严庄，文章节选部分是“我”第二次到达严庄的见闻。小说中的“我”是一位年轻女干部，一走严庄时曾领导严庄人民进行土改运动。“我”见证了收黎子由一个娴静温顺的年轻媳妇到勇敢干练的支前队长的成长和进步。6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（   ）（3分）A. 文章开头部分环境描写以土地为中心，突出了时间的变化，为全文奠定了凄凉的感情基调。B. 文章第三段以三个连续问句表达“我”对严庄和收黎子的关心，且为下文收黎子夺枪反击埋下伏笔。C. 文中收黎子看到“我”之后的几个不连贯的动作，从细微处展现了她内心的慌乱与激动。D. “严庄不再沉默了”与前文“严庄沉默着”形成对比，写出了严庄人民由不知反抗到奋起反抗的转变。7. 关于文中“收黎子发现小全不见了”这一段落，下列说法不正确的一项是（   ）（3分）A. 从本段可以看出，严庄是一个和谐的大家庭，严庄人民心地善良，互帮互助。B. 收黎子的两个“知道”与下文小全躺在血泊中形成照应，凸显了战争的残酷性。C. 本段通过心理描写、语言描写、动作描写，足见收黎子是一个理智的母亲。D. 本段内容推动了后文情节的发展，也使得收黎子的形象逐步丰满、高大起来。8. 小说中的物象往往具有多重作用。本文中的“麦”多次出现，它具有怎样的作用？请结合全文谈谈你的理解。（4分）9. 文中使用“我”“你”“她”三个不同的人称，其中蕴含着作者怎样的情感态度？请结合文中相关内容简要分析。（6分）二、古代诗文阅读（38分）（一）文言文阅读（本题共5小题，21分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：张纲少明经学，虽为公子，而厉布衣之节，举孝廉不就，司徒辟为侍御史。时顺帝委纵宦官，有识危心。纲常慨然叹曰：“秽恶满朝，不能奋身出命扫国家之难，虽生，吾不愿也。”汉安元年，选遣八使徇行风俗，皆耆儒知名，多历显位，唯纲年少，官次最微。余人受命之部，而纲独埋其车轮于洛阳都亭，曰：“豺狼当路，安问狐狸！”帝虽知纲言直，终不忍用。时，广陵贼张婴等众数万人，杀刺史、二千石①，寇乱扬、徐间，积十余年，朝廷不能讨。以纲为广陵太守。前遣郡守，率多求兵马，纲独请单车之职。既到，乃将吏卒十余人，径造婴垒，以慰安之，求得与长老相见，申示国恩。婴初大惊，既见纲诚信，乃出拜谒。纲延置上坐，问所疾苦。乃譬之曰：“前后二千石多肆贪暴，故致公等怀愤相聚。二千石信有罪矣，然为之者又非义也。今主上仁圣，欲以文德服叛，故遣太守，思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。若闻义不服，天子赫然震怒，大兵云合，岂不危乎？若不料强弱，非明也；充善取恶，非智也；去顺效逆，非忠也；身绝血嗣，非孝也；背正从邪，非直也；见义不为，非勇也。六者成败之几，利害所从，公其深计之。”婴深感悟。明日，将所部万余人与妻子面缚归降。纲乃单车入婴垒，散遣部众，任从所之；子弟欲为吏者，皆引召之。人情悦服，南州晏然。天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。纲在郡一年，年四十六卒。百姓老幼相携，诣府赴哀者不可胜数。张婴等五百余人制服行丧，负土成坟。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单骑诣贼垒，谕张婴而降之，言弭盗者侈为美谈。然纲卒未几，婴复据郡以反，纲何尝能弭东南之盗哉！民行为盗，无以自容，使游泳于非逆非顺之交，翱翔而终思矫翮②；抑且宠而荣之，望其悔过自惩而不萌异志，岂能得哉？张纲者以缓一时之祸而不暇为国谋也何足效哉！（王夫之《读通鉴论》）【注】①二千石：汉制，郡守俸禄为二千石，世因称郡守为“二千石”。②翮：鸟翼，翅膀。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分（3分）张纲者A以缓B一时之C祸D而不暇E为国F谋也[G]何足G效哉！11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）A．率，一概、一律，与《六国论》中“率赂秦耶”的“率”意思相同。B．信，确实，与《琵琶行》中“低眉信手续续弹”的“信”意思相同。C．逆，叛逆，与《孔雀东南飞》中“逆以煎我怀”的“逆”意思不同。D．其，代词，与《烛之武退秦师》中的“吾其还也”的用法不相同。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（3分）A．汉安元年，顺帝派去巡视风气民情的专使中，仅张纲年纪最轻，官职最低。B．张纲埋轮不行，仗义执言，皇帝对此既不采纳，也不降罪，更没重用他。C．张婴被张纲的劝说打动，率领部下和妻子儿女从此心悦诚服地投降归顺。D．张纲独闯叛贼营垒，劝降张婴，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）思以爵禄相荣，不愿以刑罚相加，今诚转祸为福之时也。（2）天子嘉美，欲擢用纲，而婴等上书乞留，乃许之。14．张纲是如何说服张婴归降的？请结合材料，简要概括。（4分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。黄河罗隐（唐）①莫把阿胶向此倾，此中天意固难明。解通银汉应须曲，才出昆仑便不清。高祖誓功衣带小②，仙人占斗客槎轻③。三千年④后知谁在？何必劳君报太平！【注】①罗隐本名罗横，参加科举考试，屡试不中，后放弃科考，改名为罗隐。②汉高祖平定天下，分封群臣时誓曰：“使河如带，泰山若砺。”意思是要到黄河像衣带那么狭窄，泰山像磨刀石那样平坦，群臣才会失去爵位。③槎，木筏。封建贵族把持朝政，有如“仙人占斗”。要到天上去的客槎，只要经仙人援引，自然轻松。④传说黄河千年一清，这里的三千年应是千年。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（3分）A．阿胶是一种药物，据说将其投入浊水，可使浊水变清。但再多阿胶也无法将黄河之浑浊澄清，这纯为徒劳无功之举。B．第三句表面上是说黄河因河道曲折而能通到天上，实则暗示了唐代科举考试中运用不正当手段以达到目的的现象。C．这首诗虽题为《黄河》，但并非要赋咏黄河，而是借此寓意，巧妙贴切，体现了作者独特精巧的构思。D．鲍照与罗隐都是不合理的人才选拔制度的受害者，《拟行路难》（泻水置平地）与本诗都对此表达了强烈的抨击。16．诗的最后两句有何含意？请简要分析。（6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（8分）（1）孔子在《＜论语＞十二章》中建议学生学习《诗经》的话是“            ”。他认为《诗经》具有“兴、观、群、怨”的功能，除了用来侍奉父母、君主之外，还可以“            ”。（2）苏轼《赤壁赋》中“      ，       ”两句借蛟龙、寡妇的表现从侧面表现箫声的感染力。（3）司马迁在《屈原列传》中评价《离骚》“     ，          ”，意思是屈原写到的事物微小而寻常，但文章寓意宏大深远。（4）古诗中的“云”这一意象意蕴丰富，凝聚着无数诗人的生活体验和情感经历，如诗句“     ，       ”。三、语言文字运用（17分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，6分）阅读下面的文字，完成下面小题。江南河港纵横交错，且又地濒大海，湖沼特多，故空气里时含水分；到得冬天，不时也会下着微雨，而这微雨寒村里的冬霖景象，又是一种说不出的悠闲境界。你试想想，秋收过后，河流边三五家人家会聚在一道的一个小村子里，门对长桥，窗临远阜，这中间又多是树枝槎丫的杂木树林；在这一幅冬日农村的图上，再洒上一层细得同粉也似的白雨，加上一层淡得几不成墨的背景，你说还够不够悠闲？人到了这一个境界，自然会胸襟洒脱起来，终至于得失俱亡，死生不同了。一提到雨，也就必然地要想到雪：“____①____”，自然是江南日暮的雪景。“____②____”，则雪月梅的冬宵三友，会合在一道，在调戏酒姑娘了。“____③____”，是江南雪夜，更深人静后的景况、“____④____”，又到了第二天的早晨，和狗一样喜欢弄雪的村童来报告村景了。诗人的诗句，也许不尽是在江南所写，而作这几句诗的诗人，也许不尽是江南人，但假了这几句诗来描写江南的雪景，岂不直截了当，比我这一支愚劣的笔所写的散文更美丽得多？18. 下列句子中的“自然”与文中加点的“自然”，含义相同的一项是（  ）（3分）A. 你应该虚心学习别人的优点，自然，别人也要学习你的长处。B. 小明演讲表情自然，一点也不怯场。C. 只要认真学习，自然会取得好成绩。D. 这块玉是自然形成的。19. “柴门闻犬吠，风雪夜归人”这两句古诗出现的位置，最恰当的是（  ）（3分）A. ①处               B. ②处               C. ③处               D. ④处（二）语言文字运用Ⅱ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成21-23题。“玄冬猛寒，清晨之会。涕冻鼻中，霜成口外。充虚解战，汤饼为最。”这是西晋文学家束皙所写《饼赋》中的一段。试想，天寒地冻，烈风阵阵，人们起床以后，又饿又冷，浑身颤抖，这个时候，还有什么比一碗滚烫的汤饼下肚更舒服呢？汤饼是什么？很多人会想当然地认为，就是饼撕碎了泡在汤里，类似今天羊肉泡馍或牛肉罩饼。实则不然。古时所有的面制食品，包括蒸的、煮的、烤的，都称为饼。《水浒传》里武大郎卖的“炊饼”原本叫做“蒸饼”，其制作方法与馒头有不少类似，因避讳宋仁宗赵祯的名讳而被改称“炊饼”。汤饼则是在开水里煮熟的面食，即面条或面片。北魏人贾思勰的《齐民要术》卷九“饼法”里对汤饼制作有详细介绍：把面团揉搓成大拇指粗细，按扁，再以二寸为度，用手一段段掐断，投沸水中，用急火煮熟。①     ，不过改用刀削而已。有趣的是，在很久以前，热气腾腾的汤饼却是人们盛暑的时令食品，《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼”是也。伏日进食汤饼的习俗应与古代的伏祭活动有关。古时每年六月和十二月举祭祀仪式，祈福禳灾，分别叫伏祭和腊祭。《荆楚岁时记》所谓“六月伏日进汤饼，名为辟恶”，就是这个意思。由汤饼辟恶，后世还进一步发展出了祈福的食俗。如孩子生日吃长命面，老人寿诞吃长寿面。唐代著名诗人刘禹锡有《赠进士张盟》诗云：“忆尔悬弧弓，余为座上宾。举箸食汤饼，祝辞添麒麟。”可见，②    。当然，骄阳似火的盛夏吃热面条显然不太舒服。聪明的古人想出了一种宜于夏季食用的“饼”——冷淘。20．下列语句中的破折号与文末破折号用法相同的一项是（     ）（3分）A．水生拍打着水，去追赶一个在水波上滚动的东西——是一包用精致纸盒装着的饼干。B．“今天好热啊！——你什么时候去上海？”C．想赢的不能赢，不怕输的反而赢——这是竞赛的辩证法。D．“呜——呜——呜”小男孩大声哭起来。21．请在横线处补写恰当的句子，要求内容贴切，语意连贯，不超过15个字。（4分）22．文中画波浪线的部分有两处语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（4分）四、写作（60分）23．阅读下面材料，根据要求写作。（60分）几千年来，古老的经典常读常新，杰出的思想常用常新，中华民族的伟大精神亘古常新……很多事物，在时间的淬炼中，愈显活力和价值。请以“历久弥新”为题目，写一篇议论文。要求：论点明确，论据充分，论证合理；语言流畅，书写清晰。不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1．A   2．D   3．C4．①主体对象不同：“以文为戏”的主体对象包括读者和作者；“数字时代文学消费游戏性”的主体对象为读者（消费者）。②文本样态不同：“以文为戏”的文本主要指书面文本；“数字时代文学消费游戏性”的文本可以以数字化文本方式呈现。③特征不同：“以文为戏”可交互性弱；后者的主体可实现群体性互动交往。5．①网友借《孔乙己》吐槽玩梗，发泄中含有“好玩”心态，体现出游戏化心理。②“孔乙己文学”流行于网络，对其阅读和跟帖评论，体现出数字时代主体之间的交往互动的游戏性。③通过网络社交媒体强化文学消费主体随时交流的倾向，提高了经典文学在大众中的影响力。【答案】6. B7. C8. ①“麦”具有象征意义，暗示主题：麦种不畏严寒与风霜，毅然发芽，出苗，象征了抗日军民不畏困苦的斗争精神和努力重建家园的坚定信念。②使人物形象更丰满：小全盼望着麦收后能吃上白面饺子，甚至无惧敌人跑去看麦地，体现出小全对麦的珍视，表现了他对美好生活的渴望。③推动故事情节发展：小全惦念麦地，才独自离开，遭遇敌人，不幸遇难，由此推动了后面收黎子的行动和成长。9. ①对收黎子认知转变和意识觉醒的肯定。文章以“我”到严庄之后的见闻和感受直接表达了对收黎子成长进步的肯定。②对收黎子平静面对战争的震惊。文章运用第二人称“你”，创设与收黎子直接对话的场景，便于“我”直接发出慨叹。③对敌人的愤恨之情。文章运用第三人称“她”，细致描写了收黎子的悲惨遭遇和悲痛心情，揭露战争的残酷，表达对敌人的痛恨。10、ADG张纲者，以缓一时之祸，而不暇为国谋也，何足效哉！11、B【解析】“低眉信手续续弹”的“信”是随意、随便的意思。12、C【解析】由材料二“然纲卒未几，婴复据郡以反”可知，张婴并未从此心悦诚服地投降归顺。13、（1）想用爵禄使你（们）荣耀，不想用刑法惩罚你（们），现今实在是转祸为福的好时机啊。（“荣”，使．．荣耀；“相”，你（们）；“诚”，的确、实在。每点1分，句意1分）【评分细则】13（1）按照答案评分标准。（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）【评分细则】13（2）皇上赞赏（张纲），想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，（皇上）就应允了。（“嘉美”，赞赏；“擢”，提拔；“乃许之”，省略句。每点1分，句意1分）14、①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。其他答案言之有理，可酌情给分）【评分细则】第14题按评分细则给分①动之以情（以退为进）：站在对方角度体谅对方。②诱之以利：用爵禄诱惑劝说。③加之以威：用战事威慑对方。④晓之以理：从封建伦理道德中的“明、智、忠、勇、孝、直”这六个方面要其深思。（一点2分，两点3分，三点4分，任三点即可得满分。如果只写具体事实，未对劝说角度进行概括应酌情扣分。）参考译文：材料一：张纲年轻时就通晓经学，虽然是官宦家庭的公子，却磨砺布衣的节操，被举荐孝廉，他却不赴命，后来司徒任命他为侍御史。当时顺帝纵容宦官，有识之士都恐惧担心。张纲慨然感叹：“污秽丑恶之人聚满了朝廷，如果不能挺身而出献出生命，为国家扫除灾难，即使活着，也是我所不愿意的。”汉安元年，朝廷选派八位使者巡视各地的风气民情，使者大多是年老而德高的儒者和知名人士，大多先后担任要职，只有张纲年纪轻，官位低。其他人都奉命到位，只有张纲却在洛阳都亭把车轮埋起来，不离开，说：“豺狼一般暴虐奸邪的人当政，怎么还要查问那些像狐狸一样奸佞狡猾的坏人！”皇帝虽然明白张纲说话直率，但最终还是不愿意重用他。当时，广陵的张婴等人率领数万人反叛，他们杀了刺史、太守，在扬州、徐州一带作乱已经有十多年，朝廷却一直不能讨伐征服他们。派张纲担任广陵太守。先前派遣的郡守，都向朝廷要求很多的兵马，唯独张纲却请求轻车简行赴命任职。到任以后，就率领差吏兵卒十多人，径直造访张婴营垒，安抚慰问，要求与头目会见，表明国家的恩惠。张婴起初非常吃惊，见到张纲的诚信后，才出来拜见。张纲请他坐在上座，询问疾苦。劝导他说：“前任太守大多肆虐贪婪残暴，所以致使你们各位心怀愤怒聚到了一起。太守确实有罪，然而你们这样做也是不义的。如今皇上仁慈圣明，要以文德劝服反叛之人，所以派我前来，想用爵禄使你们荣耀，不想用刑法惩罚你们，现今实在是转祸为福的好时机啊。如若听闻仁义却不顺服，一旦天子赫然震怒，派遣大军聚集于此，难道不危险吗？如果不能正确估量双方力量的强弱，就是不明智；冒充美善而趋从邪恶，就是不聪明；放弃顺服而效仿叛逆，就是不忠诚；自己断送了子孙的性命，就是不孝顺；违背正道而走向邪路，就是不正直；面对正义而没有作为，就是不勇敢。这六方面是关系到你们成败、利害的重要因素，希望你能够仔细考虑。”张婴被深深地感动并醒悟。第二天，率领部下万人和妻子儿女，双手反绑投降归顺。张纲就单车进入张婴营垒，遣散了张婴的部下，让他们去自己想去的地方；想要当差的，都召而来之。于是人们喜悦信服，南州一片安定。皇上给予了好评，想提拔张纲，而张婴等人上书乞求让张纲留任，皇上就应允了。张纲在郡守位上一年，四十六岁时逝世。百姓老幼相扶，到张纲府邸吊唁的人多得无法计数。张婴等五百多人穿着丧服为他操办丧事，背负泥土为他垒筑坟墓。（《后汉书·张纲传》）材料二：张纲单车独骑去到叛贼营垒，劝谕张婴并降伏了他，主张平息盗贼作乱的人都把这夸饰为美谈。然而张纲死后没多久，张婴又占领郡地而反叛，张纲哪里能使东南的盗贼止息啊！民众一旦做了盗贼，就会无法自容于世，处在既非叛逆又非顺服的状态下，徘徊之中始终想着展翅高飞；况且让他受到恩宠，得到荣耀，期望他悔过自惩而不再萌生反叛的意向，怎么做得到啊？张纲这样的人，只能缓解一时的灾祸，却不能用他为国家作长期的谋划，哪里值得效仿呢！（王夫之《读通鉴论》）15、D【解析】鲍照《拟行路难》（泻水置平地）一诗写作者面对不合理的门阀制度时，吞声不言，徘徊不前，在忧闷中自我煎熬，表达了作者忧愁愤懑的心情，而没有表达出对当时门阀制度的强烈抨击。16、①尾联意思是，三千年黄河水才澄清一次，那谁还能等得到呢？何必还要劳烦黄河你来报告这个消息呢？②“太平”表面指黄河水澄清，实则暗指科举回归公正，官场重回清明。③借反问语气表达作者对当前黑暗腐朽的官场风气与科举制度的不满与失望。（句意2分，“太平”双关义2分，作者情感2分)17.（1)小子何莫学夫《诗》  多识于鸟兽草木之名（2）舞幽壑之潜蛟泣孤舟之嫠妇（3）其称文小而其指极大举类迩而见义远（4）白云一片去悠悠青枫浦上不胜愁（浮云游子意，落日故人情）【答案】18. C19. C20．A（3分）A.解释说明。 B.话题突然转变。C.对前文进行概括或总结。D.声音延长。21．①现在的刀削面做法与之类似。②唐代就出现了这种风俗。22．错误1：“其制作方法与馒头有不少类似”，改为“其制作方法与馒头类似”或“其制作方法与馒头有很多相似之处”；错误2：避讳与后面的“名讳”语义重复，去掉“避讳”中的“讳”字。返回搜狐，查看更多责任编辑：
推荐家长与师生阅读2963：教育就是，让孩子感觉不到你在教育他资料来源于网络随风潜入夜，润物细无声。圣人处无为之事，行不言之教。这些话常常用来指那种不知不觉的教化。特级教师李镇西老师说过，真正的教育是在老师的不声不响和学生的不知不觉中发生的。那种动不动就讲引导，动不动就讲良好效果的，并非真教育。家庭教育也是如此。高明的教育，孩子不会感觉到你在教育他。而是一起生活，一起玩耍，一起成长。一这种“不知不觉”的教育，也有人叫无痕教育。这种“不知不觉”的教育，要让爱贯穿整个过程。这种爱不是溺爱，也不是有条件的爱，而是一种纯粹、深沉、持久的爱。在这种爱的包围下，孩子才能感受到安全和自由，从而更加开放地接受教育。有些家长时间、金钱等方面付出了很多，得不到回报，产生了情绪，觉得自己辛辛苦苦，但孩子不争气。这是要不得的，大人和孩子之间一旦有了利益想法，那种爱已经变味。无条件的爱，不管孩子怎样，优秀不优秀，出色不出色，爱依然不变。二要让环境影响孩子。一个温馨、和谐、充满爱的家庭环境，会让孩子在成长过程中自然而然地形成良好的品格和行为习惯。为了培养孩子读书的兴趣，有的家里布置了书香环境，客厅也改造成了书的世界。为了让孩子多接触自然环境，有的家庭干脆到乡下租了地方，打造美好田园生活。近年来，许多学校为了营造良好的生活和学习环境，让每一面墙都会说话，让一草一木都成教育资源，也作了巨大的努力。孩子的社交环境也不容忽视，让他们与品行端正的同伴交往，避免受到不良影响。要发挥同伴的榜样作用，一个好的同伴可以激发孩子的积极性和创造力，而一个不良的同伴则可能将孩子带向错误的道路。《卡尔·威特的教育》中老卡尔·威特甚至认为孩子还是不要同伴的好。同伴好的习惯学不来，往往坏的做法学得很快，很大程度上会被同伴带坏。他这种观点，现实社会行不通，但也可见同伴影响的重要。三要让教育者以身作则带动孩子。与其喊破嗓子，不如做出样子。教育者，不管是老师还是家长，要以身作则，率先垂范。要让孩子爱上书，教育者自己就要是个阅读者；要让孩子讲卫生，教育者自己就要是个处处讲卫生者；要让孩子讲话文明，教育者自己就要是个彬彬有礼者。孩子的模仿能力很强，他们会通过观察家长和老师的行为来学习。因此，教育者必须注意自己的言行举止，做孩子的良好榜样。看到书本不整齐，轻轻摆整齐；看到地上有纸屑，悄悄弯腰捡起；有空，拿起书来，专心致志；……四要用多元文化的熏陶孩子。现在这个信息时代，影视作品、书籍阅读、音乐和美术等文化形式，对孩子的成长具有深远的影响。它们可以通过故事情节、人物形象、音乐旋律等方式，传递正能量和价值观，激发孩子的想象力和创造力。这种力量是言语道理无法企及的。看看电影、读读书、听听音乐、欣赏美术作品，都能在不知不觉中让孩子受到教育。五了解了上面这些，您可能会觉得在孩子的成长过程中，教育者的所谓教育真的只是微乎其微的一点点。现代信息社会，资源越来越丰富，孩子大部分是受到了别的不知不觉的影响。这种“不知不觉”的教育资源，需要更多的人，包括教育者，去筛选，去净化。这种“不知不觉”的教育，需要坚持长期主义，也许不是两三天就出效果的。可能要两年三年，也可能要八年十年，甚至某一时刻触动了改变的机关也不得而知。我们要少说道理，多行动，善于借助丰富的良好的教育资源，让孩子在不知不觉中受到教育。当孩子发觉教育者是在教育他的时候，这种教育方式往往是不成功的。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在当今这个知识爆炸、竞争激烈的时代，考研已成为许多大学生毕业后的首选之路，被视为通往更高学历和更好就业机会的桥梁。然而，在这股汹涌的考研大军背后，却隐藏着不少家庭与个人的辛酸与无奈。近日，一位母亲的含泪自述在网络上引起了广泛共鸣，她坦言：“后悔让孩子考研了”，这不仅仅是个人的情感宣泄，更是对当前社会现象的深刻反思。张女士（化名）是一位普通的工薪阶层母亲，她的儿子小李自大学起便成绩优异，是邻里间公认的“好孩子”。面对日益严峻的就业形势，张女士认为考研是提升孩子竞争力的最佳途径。于是，小李在母亲的期望下，踏上了考研的征途。然而，连续两年备考，小李身心俱疲，错过了多次就业机会。虽然最终如愿以偿考入心仪的研究生院，但未来的憧憬却被沉重的经济压力和孤独感所取代。张女士在自述中提到，她开始意识到考研并非一条通往幸福的坦途，而是一个需要巨大牺牲与坚持的过程。家庭的经济状况因儿子的长期备考而更加拮据，夫妻俩不得不更加拼命地工作。小李也在读研期间面临着学术压力与生活自理的双重挑战。张女士的“后悔”，是对当初未能充分考虑孩子意愿与实际情况的深深自责。张女士的故事，是当下众多家庭的一个缩影。随着高等教育普及率的提高，考研热逐年升温。背后既有社会对高学历人才的渴求，也有个人对更好未来的渴望。但在这场没有硝烟的战争中，不少学生与家长忽略了考研背后的成本——时间成本、经济成本以及心理健康成本。许多学生在盲目跟风考研的同时，缺乏对自己职业规划的清晰认识，导致即使考上研究生，也可能因为兴趣不符或职业规划不明确而陷入新的迷茫。面对考研热潮下的现实无奈，张女士的自述提醒我们，家长与学生应更加理性地看待考研这一选择。家长应尊重孩子的兴趣与意愿，避免将自己的期望强加于孩子身上。学生自身需做好充分的职业规划，明确考研的目的与动机，确保这一选择符合个人的长远发展目标。同时，社会各界也应加强对考研现象的关注与引导，提供多元化的成才路径，鼓励青年根据自身情况，探索适合自己的发展道路。毕竟，无论是就业、创业还是继续深造，每一种选择都有其价值，关键在于是否适合自己，能否实现个人价值与社会贡献的双重提升。张女士的“后悔”，是对当下社会现象的深刻反思，也是对未来的警醒。在考研这条路上，我们需要的不仅是勇气与决心，更需有清晰的自我认知与理性的选择。只有这样，才能在人生的每一个十字路口，做出最适合自己的决定，走出一条无悔的人生之路。返回搜狐，查看更多责任编辑：
在大众的普遍认知中，大学教师这一工作往往拥有较高的工作自主性以及灵活性。与行政及教辅人员不同，他们并不需要遵循严格的坐班制度。尽管高校教师未被强制要求坐班，但他们的工作绝谈不上轻松。事实上很多高校教师日常工作时间远超法定时长，就连假期也不轻松。根据一项研究，高校教师周工作时间达52.3小时，超劳动法规定18.8%。寒暑假周工作时间32.9小时，法定节假日日均工作4.4小时，按年计算比劳动法规定多出195小时。如果说不坐班的高校教师在时间安排上还能保留一定的灵活性，算是一种相对的“优势”的话，那么如今，随着高等教育的不断发展演进，这一情况也发生了变化。为了增加师生交流机会、提升教学质量、强化团队协作以及更好地管理教师工作等原因，一些高校开始实行坐班制。例如，某位于三线城市的公办高校商学院，制定青年教师坐班制度。要求40岁及以下教师原则上需进入学院设立的“青年人才成长助力站”集体坐班，每周不少于3个工作日，坐班期间开展各类学术活动。同时明确了出站条件，教师需满足科研项目主持（国家级或教育部项目、横向项目经费达标）、论文发表（特定级别期刊）、教学科研成果获奖（省级及以上等级）、学生竞赛指导（省级二等奖及以上）等条件其一即可出站。此外，进站教师在资源获取、项目推荐、评优评先等方面享有一定权利，但未按要求坐班将失去评优评先资格。为加强新入职教师培养和管理，促进新入职教师尽快适应工作岗位，西部某大学公共管理学院要求新入职教师严格实行坐班制度。新入职教师自报到之日起一年内，按学校规定时间上下班，按正常工作日进行考勤，不得迟到早退。不得擅离工作岗位，不得在工作时间或办公地点从事与本职工作无关的活动。考勤结果将作为绩效工资发放、岗位聘用、职务晋升、职称评审、年度考核及奖惩的重要依据。某所位于省会的民办高校曾在2023年通知，自2月20日起该校全体教职工统一实行坐班制。诚然教师坐班，能为学生提供相对固定的可咨询和交流的时间，有利于学生在课后及时找到教师解决学习问题，促进教学相长。这也有助于教师间学术交流与合作，当教师在学校坐班时，他们有更多机会与同事进行面对面的学术交流。但不可忽视的是坐班制会给教师的教学和科研工作带来一定的影响。对于教师来说，坐班制可能会限制他们的工作灵活性，影响他们的科研效率。比如，有些教师在深夜或清晨的思维更加活跃，更适合进行学术研究，但坐班制要求他们在规定时间内到岗，可能会打乱他们的工作节奏。此外，坐班制的监督管理也存在一定难度，如果管理不善，可能会导致形式主义，教师虽然人在岗位，但并未真正投入工作。此外，对于一些工作成果难以量化的教师，如从事人文社科研究的教师，仅通过坐班时间来衡量其工作表现并不科学，这使得坐班制在某些情况下可能流于形式，无法真正达到提高工作效率和质量的目的。而且不同学科、不同专业的教师工作特点存在差异，一刀切的坐班制可能无法适应教师的个性化需求。例如，对于一些需要实地调研、野外考察或经常参加学术交流活动的教师，坐班制可能会束缚他们的手脚，限制其获取外部资源和信息的机会，不利于其专业发展和个人成长。华中师范大学学者吴河江和王莉娟指出，固定坐班制要求所有教师在规定时间内以学校为唯一办公地点，这种管理方式便于对教师进行管理，能保证在学生或学校管理者需要的时候教师都能在场。但是，每位教师都有自身的特殊情况，整齐划一的教师管理模式是对教师时间与精力的一种浪费，并且对教师生活与专业发展造成诸多不便。非坐班制则是与固定坐班制相对的一种松散的教师管理模式，除集体活动外，教师可在上完课后直接离开学校，自由安排剩余时间。非坐班制给予了教师最大的自主权，但是这种松散的管理模式对教学活动、师生关系、教师间关系、学校政策落实都会产生较大负面影响。在非坐班制管理模式下，教师看似拥有自由，但实际上容易陷入一种温水煮青蛙式的“舒适”——失去教学与科研热情，弱化对学校事务的关注。为了应对这些挑战，高校在推行坐班制时，应充分考虑教师的工作特点和需求，制定更加科学合理的坐班制度。例如，可以借鉴弹性坐班制的理念，在保证必要的教学和办公时间的前提下，给予教师一定的自主安排时间，让他们能够根据自己的工作节奏和任务需求，灵活调整工作方式。华中师范大学学者吴河江和王莉娟认为弹性坐班制是人本化管理模式，体现教师主人翁地位，提高教师工作自由度和尊严，满足专业发展需求，调动工作积极性。它将工作时间分为核心时间和弹性时间，教师在完成核心任务后可自主支配弹性时间，兼顾生活与发展。此外学校应科学分配弹性时间，加强结果导向评价，防止教师滥用自由时间。教师要正确认识并利用弹性时间，实现专业发展。同时，高校应尊重教师行业发展规律，给予教师更多理解和关怀，针对不同年龄阶段教师制定弹性学术制度。同时，要加强对坐班制的监督管理，建立健全有效的考核机制，确保教师在坐班时间内能够高效地完成工作任务。北大教授何怀宏曾如此描述他的同行：“真正的大学老师其实是这样的人：你不需要打卡，不需要考评，你给他们闲暇，他们自己就会不可遏制地要去读书、写作或者上课和学生交流。重要的是大学要找到这样的人，容纳这样的人。一所大学找到了足够多的这样的人，大学其实就可以基本‘无为而治’了，或者只需一种服务性的管理，它却还是能够成为一所好大学。”或许这像是一种柏拉图式构想，但却也可能成为现实，或者已经在许多大学发生。主要参考文献：[1]吴河江,王莉娟.弹性坐班制的实践价值与实施策略[J].江苏教育研究.[2]刘贝妮.高校教师工作时间研究[J].开放教育研究.[3]各高校网站来源：麦克思研究返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1~5题。材料一：①“修辞立其诚”，是《易传·文言》的一句话。这句话虽然是两千年以前讲的，现在仍应加以肯定，仍应承认这是发言著论写文章的一个原则。“立其诚”即是坚持真实性。诚者，实也，真也。现代所谓真，古代儒家谓之为“诚”。“修辞立其诚”，首先要表达自己的真实思想。②哲学与科学的目的在于追求真理，追求对于世界的正确认识。人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性，在认识中含有一定的主观因素。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。《管子》书的《心术上》提出所谓“静因之道”。《心术上》说：“因也者，无益无损也。……因也者，舍己而以物为法者也。”这是说，在认识外物的时候不要对于外物有所损益，力求认识外物的本来面目。列宁论“辩证法的要素”，举出十六条，第一条是“观察的客观性”，这是唯物主义方法的基本原则。③多年以来，人们强调主体性的重要，这是正确的。但是，发挥主体性，应以认识的客观性为前提。这里有一个改造世界与认识世界的关系问题。人类的主体性，主要在于能改造世界，但改造世界应以正确的认识为依据。只有正确地认识世界，才能有效地改造世界，有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识，但是对于世界的正确认识还是改造世界的基本条件。④“修辞立其诚”，包含端正学风的问题。据《汉书·儒林传》记载，齐诗的经师辕固曾对公孙弘说：“务正学以言，无曲学以阿世”。所谓曲学阿世即是哗众取宠，曲解经典的原义以讨好于时尚，也就是背离了原则而顺风转舵，这就违反了追求真理的学术宗旨。“修辞立其诚”应是端正学风的首要准则。汉代经师所尊崇的是儒家的原则，我们今天则应强调社会主义的基本原则。⑤揭示客观真理确非容易，但是表达自己的真实思想应该并非难事。然而，千百年来，由于世事的错综纷繁，说真话、讲实话，却不是容易做到的。人们常常把真实的思想感情隐藏起来。这是复杂的不正常的社会关系所造成的人心的扭曲。然而，把自己的真实见解表达出来，这应是“修辞立其诚”的起码要求。⑥应该承认，“修辞立其诚”是一个唯物主义的原则。唯物主义肯定事实，肯定客观真理。唯物主义者无所畏惧，敢于把自己的思想见解亮出来。虽然在今天的世界上唯心主义比较流行，我还是相信，唯物主义是科学研究的真实基础。(摘编自张岱年《修辞立其诚》)材料二：①最近，两名头部直播带货主播之间的口水仗愈演愈烈，“猛料”频出引来不少围观。相比于各种“黑料”和个人恩怨，更值得关注的，是和消费者切身利益息息相关的商品质量问题，是直播带货行业乱象如何整治的问题。②据称，今年3·15晚会曝光的梅菜扣肉“槽头肉事件”中，涉事三家公司被吊销生产许可证、罚款，而带货方未受到处罚。产品质量安全、虚假宣传等问题发生后，罚金和“退一赔三”惩罚性赔偿等处罚通常由商家承担，带货方则能全身而退，类似案例在行业内不在少数。③一些直播间在商品页面标注“非销售者”“商品销售者为购物链接所属的店铺经营者”等字样，试图通过所谓“免责声明”切割责任，撇清自己与商品质量之间的关系。应当明确的是，实际操作中，主播的言行举止、使用的宣传策略等都会对消费者的购买决策产生影响。尤其是头部主播利用自身影响力为商品引流宣传，必须对商品质量负责。④商品质量“翻车”，带货主播丝毫不受影响，甚至“事不关己高高挂起”，显然不合情理。缺乏对带货主播的有效约束，既不利于保障消费者权益，也不利于行业长远健康发展。⑤《网络直播营销行为规范》规定，“主播在直播活动中，应当保证信息真实、合法，不得对商品和服务进行虚假宣传，欺骗、误导消费者”。当务之急，是在进一步厘清主播、平台、商家等各方权责的基础上，加大监管和对违法行为的打击力度。惟其如此，才能堵住投机取巧的空子，让相关方心有所畏，言有所戒，行有所止。⑥从长远来看，直播带货的生命线在于诚信与服务，消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任。倘若商品屡屡“翻车”，赚钱时一拥而上，担责时闪烁其词，又谈何建立与消费者之间的长期信任?⑦归根结底，想要告别野蛮生长，实现行业良性发展，带货方务须秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程，少一些对噱头与流量的盲目狂热，多一些对品质和服务的精益求精。(摘自《人民日报》评论《闹剧迭起，直播带货何去何从?》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)()A.“修辞立其诚”，是两千年来人们仍应坚持的一个重要原则，现代的“真”与古代儒家的“诚”一脉相承。B.认识世界的过程就是改造世界的过程，对世界的正确认识是基本条件，只有正确地认识世界，才能有效地改造世界。C.商品质量“翻车”，一些直播间通过所谓“免责声明”切割责任等方式全身而退，而惩罚性赔偿等处罚却由商家承担。D.直播带货主播可利用自身影响力为商品引流宣传，但不得对商品和服务进行虚假宣传，也不可欺骗、误导消费者。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)()A.人在观察现象的时候，往往表现一定的主体性。但是，追求真理就应力求避免主观的干扰。B.由于世事的错综纷繁，复杂的不正常的社会关系容易造成人心的扭曲，人们常常把真实的思想情感隐藏起来。C.主播的言行举止、使用的宣传策略等会影响消费者的购买决策，且出于对主播的信任，消费者也愿意为商品买单。D.随着网络消费市场新变化新问题的出现，要想实现行业良性发展，让相关方心有所畏、言有所戒、行有所止是十分必要的。3.下列选项不适合作为论据来支撑材料一观点的一项是(3分)()A.孔颖达：“辞谓文教，诚谓诚实也。外则修理文教，内则立其诚实。”B.张岱年：“哲学乃所以求真，如无求真之诚，纵聪明博辩亦止于成为粉饰之学。”C.苏辙：“有能推至诚之心，而加之以不息之文，则天地可动，金石可移。”D.《孟子·离娄上》：“诚者，天之道也，思诚者，人之道也。”4.两则材料都谈到了“诚”，有共同点但又各有侧重，请结合两则材料分析其异同之处。(4分)5.近日，三只羊公司因涉嫌虚假宣传被立案调查，再次将直播带货推向风口浪尖。如何整治直播乱象以推动直播电商行业更加健康发展?请结合两则材料加以分析。(6分)(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成6~9题。文本一：麦收孙犁1939年，冀中解放区小麦黄梢的时候。二梅在街上来回地吹着笛子。青年妇女们一个一个从自家大门里走出来。她们站在那新刷写上晋察冀边区“双十纲领”的高房下面的大槐树树阴里。①她们简直是挤在一块儿，手里的铲镐碰得叮当乱响，还央着清脆的说笑声。队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花。二梅站在队前问：“你们拿着家伙干什么呀?”“挖沟！”大家一齐大声地回答。“对了。驻在咱村的队伍，今天下午去打击敌人，这是为了保护咱们的麦子。我们也不能落后，我们把接村路挖通！”二梅用高粱秆分好段，用铁铲划上印，说：“来吧，两个人挖一段，一把铁铲一把镐。”队上的指导员从一块麦地里走出来，后面跟着个背大枪的矮个子通讯员。在村里住长了，他认识二梅。他说：“部长领导得好，真积极！”二梅也直起身子笑着说：“指导员，我们弄好了路，你们抓不住鬼子，叫他们冲过来，我们可批评你！”指导员说：“好，好，好。你听枪响吧！”指导员穿进另一块麦地，他的衣服和麦子一个颜色，麦穗打到他腰里。那个通讯员却淹没在麦地里了，只有那黑黝黝的枪口露在外头。不久，这枪口也消失不见了，②一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来，一声连着一声叫着：“莫黄莫割——莫黄莫割！”“嘎勾——”东边响了一声枪。妇女们拖着铁镐和铲从道沟里跳上来，向东边张望。枪声响得越来越密，越来越急，也越来越近了。二梅的脸有些青白。东边卷起了一团烟，罩住了金黄的麦子。机枪声、炮声，好像压低了那里的麦子。炮弹炸碎我们的土地，土地飞到半天空，那里面有多少炸碎了的金黄的麦穗！二梅知道这是敌人的炮，在那里作战的同志们是不是受了伤呢?她喊道：“我们不要在这里傻站着了，快回家抬担架，预备鸡蛋和水！”当她们抬了几副担架回来，枪声停了，那一团烟也远了。但是枪声很响很急，二梅知道这是我们的军队追赶敌人了。她们很快向那里跑去。我们的军队把敌人赶回窝里，才停下来。二梅她们抬回受伤的指导员和他那矮矮的通讯员。这两个同志去夺敌人的重机枪，受了伤。她们把夺来的重机枪也放在一副担架上，还空着一副担架。她们回来，路过二梅家的地边，爷爷正靠在一个捆了牛腰粗的大麦个上等候，他担心他的孩子，眼望着东边的路。二梅说笑着回来了，看见爷爷，她说：“把麦个放在担架上，我们给你抬回去！”老头子听了孙女儿的话，真的把麦个放在担架上，飞快地往村里去了。第一副担架上是指导员，第二副担架上是通讯员，第三副担架上是重机枪，第四副担架上是麦子。老头子跟在后面，打着火抽着烟。③太阳已经有一半落到远远的西山里去了，在它上面是一团团千变万化的云彩——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰。晚上，奶奶又把饭放在那里，小桌上却有了白面饼。爷爷回来，二梅回来。奶奶说：“你今儿个更有功了，奶奶给你烙了白面饼，快点吃！”二梅说：“有功的是人家队伍上的人，有功的是指导员和通讯员，人家夺了敌人一挺重机枪，受了伤，先慰劳他们吧！”二梅带了自家的饼还有别人家的鸡蛋到指导员那里去，指导员和通讯员的伤口全包扎好了，躺在院当中月亮地里的软床上。④田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味。二梅和她的两个小组长站在受伤人的床前，念着妇救会的慰问信。二梅又念了她自己的慰问信。她念着，她述说自己原是这样一个孩子，从小没了娘，在野地里，春天挑野菜，秋天拾庄稼，冬天割柴草，风吹着，雨打着，长到十五岁。八路军来了，是正好的年岁，赶上了正好的年岁。这样她就不再走奶奶的路，娘的路。一条完全崭新的路，在她眼前打开了。她的声音是那么庄严、热情和诚恳，感动得受了伤的人硬支起身来，严肃地听着。(选自《孙犁作品精编》，有删改)文本二：我曾在一篇文章里回忆了童年时期阅读孙犁作品的体验，那个叫双眉的农村姑娘，特别是她流动的眼，对我有不可言传的美的诱惑。现在，当我一再重读孙犁先生的作品时，那些女孩子们年轻的、美好的生命，就会被重新召唤出理想，这并不违背孙犁先生的心愿，他说过，“女孩子们心中，埋藏着人类原始的多种美德”。我常常想，为什么孙犁的作品至今经得起一读再读，至今具有强大的艺术生命力呢?除以上谈到的，他对人的深邃情感，他的真诚忠直。他对文化的悉心守护，我还想谈谈他对语言的珍视。孙犁先生说：“从事写作的人，应当像追求真理一样地去追求语言，应当把语言大量贮积起来，应当经常把你的语言放在纸上，放在你的心里，用纸的砧、心的锤来锤炼它们。”(摘编自铁凝《重谈孙犁：在艰难时代中发现可爱、发现美》《新京报》等)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是(3分)()A.小说标题“麦收”，看似普通，实则巧妙，既交代了故事发生的时间，又寓含收获的季节，同时也暗示了文章的主旨。B.小说善用肖像、动作、语言、心理等细节描写来表现人性之美，如青年妇女们挖路配合战斗，用担架抬回伤员、重机枪与麦子等，写出冀中人民的朴实与善良。C.小说结尾运用插叙手法交代二梅的身世，既揭示了其积极参加抗战的原因，又突出其已成长为一名成熟的巾帼英雄。D.小说构思巧妙，没有描写战争场面，而是用富有诗意的笔调将视线锁定在抗战时期的青年妇女身上，突出其成长与进步。7.对文本一中画线部分的分析与鉴赏，不正确的一项是(3分)()A.在①句中，“清脆的说笑声”写出青年妇女们在战争硝烟中锤炼出来的幽默、豪爽的美好品质。B.在②句中，运用拟人，既交代了时令节气，又暗示紧张气氛，为后文描写危险的交战情节做铺垫。C.在③句中，云彩成为了虎豹、飞马和雄鹰，暗示老人内心充满对抵御外敌、保卫家园的美好生活的乐观和期待。D.在④句中，描写战斗结束后收麦、打场的场面，营造一种平淡、祥和的氛围，也暗含战斗胜利后的喜悦。8.铁凝曾说：“我怀念水生嫂、吴召儿、妞儿们，那些女性身上有孙犁先生一生所信仰和追求的‘美好的东西’。”请结合文本一，概括分析二梅这一人物身上有哪些“美好的东西”。(4分)9.文本二中，孙犁先生说“用纸的砧、心的锤来锤炼”语言，你认为文本一中哪些方面能够体现孙犁先生的语言功夫，请任选三个角度进行分析。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：昔晋文公将与楚人战于城濮，召咎犯而问曰：“楚众我寡，奈何而可?”咎犯对曰：“臣闻繁礼之君，不足于文；繁战之君，不足于诈。君亦诈之而已。”文公以咎犯言告雍季，雍季曰：“竭泽而渔，岂不获得?而明年无鱼；焚薮而田①，岂不获得?而明年无兽。诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。”文公用咎犯之言，而败楚人于城濮。反而为赏，雍季在上。左右谏曰：“城濮之功，咎犯之谋也。君用其言而赏后其身，或者不可乎！”文公曰：“雍季之言，百世之利也；咎犯之言，一时之务也。焉有以一时之务先百世之利者乎?”孔子闻之，曰：“临难用诈，足以却敌；反而尊贤，足以报德。文公虽不终始，足以霸矣。”赏重则民移之，民移之则成焉。成乎诈，其成毁，其胜败。天下胜者众矣，而霸者乃五。文公处其一，知胜之所成也。胜而不知胜之所成，与无胜同。秦胜于戎，而败乎崤；楚胜于诸夏，而败乎柏举。武王得之矣，故一胜而王天下众诈盈国不可以为安患非独外也。(节选自《吕氏春秋·孝行览·义赏》)材料二：鲁国之法，鲁人为人臣妾于诸侯，有能赎之者，取其金于府。子贡赎鲁人于诸侯，来而让，不取其金。孔子曰：“赐②失之矣。自今以往，鲁人不赎人矣。今鲁国富者寡而贫者多，取其金则无损于行，不取其金，则不复赎人矣。夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。”子路拯溺者，其人拜之以牛，子路受之。孔子喜曰：“鲁人必多拯溺者矣。”孔子见之以细，观化远也。(节选自《吕氏春秋·先识览·察微》)【注】①[田]同“畋”,打猎。②[赐]端木赐，字子贡。10.材料一中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)故一胜□而王B天下□众诈□盈国□不可以□为安□患□非独外也11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)()A.竭，使⋯⋯枯竭，与文中“以一时之务先百世之利者乎”的“先”用法相同。B.反，指返回、回到，与《师说》中“今其智乃反不能及”的“反”意思不同。C.金，指钱财、货币，与《荀子·劝学》中“金就砺则利”的“金”意思不同。D.拜，拜谢，与李密《陈情表》中“诏书特下，拜臣郎中”的“拜”意思不同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)()A.雍季用竭泽而渔、焚林而猎的比喻是要告诉晋文公，采用诈伪之术不是长久之道。B.晋文公用咎犯之言取胜后却首赏雍季，孔子认为他的做法可取，却没有执行。C.按照鲁国法律，如果能赎回在其他诸侯国作奴隶的鲁国人，可获取金钱奖励。D.材料二中孔子批评子贡的行为，认可子路的行为，意在告诉人们要考虑长远。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也。(4分)(2)夫圣人之举事，可以移风易俗，而教导可施于百姓，非独适己之行也。(4分)14.雍季、晋文公、孔子三人的言行蕴含了什么道理，请依据两则材料简要概括。(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15~16题。关山月陆游和戎诏下[4]十五年，将军不战空临边。朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦。戍楼刁斗催落月，三十从军今白发。笛里谁知壮士心，沙头空照征人骨。中原干戈古亦闻，岂有逆胡传子孙?遗民忍死望恢复，几处今宵垂泪痕！【注】宋孝宗在隆兴元年(1163年)下诏与金人第二次议和，至作者作此诗时，已近十五年。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)()A.诗歌一二句中“和戎诏下”总领全文，与下文的诸种场景形成直接的因果关系，“和戎”作为线索贯穿全诗，批判所指，十分明确。B.全诗可分为三个场景，选取同一月夜下三种人物的不同境遇和态度，在鲜明的对比中达到深刻揭露和猛烈抨击统治者的效果。C.诗歌三四句中“沉沉”既可指豪门深邃，也可指人沉醉得很深，和“按”一样都是通过对人物的神态描写来揭露统治者终日醉生梦死的现状。D.诗歌最后两句中“忍死望恢复”写出沦陷区的人民在敌人的铁蹄下艰难生存，满心期盼南宋军队收复失地的急切心情。16.作者善于抓住典型细节，通过对反常的行为细节的描写来抒发心中的情感，请结合全诗分别从三种人物的角度来分析作者的情感。(6分)(三)名篇名句默写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)人生易逝，千古同感。曹操在《短歌行》中用“_______________，_______________”两句诗，形象地写出了自己正为时间过得太快、恐不及有所作为而发愁。(2)魏征在《谏太宗十思疏》中提到历代帝王创业之初身处忧虑而德行显著，大功告成后却德行衰微，他用“_______________，_______________”两句对此做了总结，意在提醒唐太宗既要“善始”，更要“克终”。(3)古人认为，人活着当积极用世、有所作为。在唐诗宋词中，表达这一思想的句子有“_______________，_______________”。三、语言文字运用(20分)(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题，13分)阅读下面的文字，完成18~20题。江南多梅雨。“梅雨”的命名，不得不赞叹_①_。陈岩肖在《庾溪诗话》中有“江南五月梅熟时，霖雨连旬，谓之黄梅雨”的记述。贺铸在《青玉案》中也写下名句：“试问闲愁都几许?一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”寒暖空气相遇，雨水连日不绝，适逢梅子成熟，由此便有了“梅雨”之名。谚语说：“黄梅天，十八变。”梅雨期间，_②_，片刻之前_A_，转眼下起雨来，待你连跑带颠躲至檐下，雨又停了。而此刻也是江南最温婉的时节。找片寂静的古镇、觅座宁静的园子，寻条安静的巷子，撑一把伞，过一座桥，行一段路，阅一本书，这无不是骨子里的江南。梅雨时节，有恼人之处，躺下，席子、被单潮兮兮的；坐着，椅子、沙发湿漉漉的。“雨打黄梅头，四十五日无日头。”因梅而“霉”，令人心生抵触。但是，_③_，不仅因它有一个诗意的名字，它的“可爱”更在于执着、恒久，以及坚持不懈的精神和润物无声的品质。在雨水浸润下，土地丰泽富饶，百姓_B_，江、河、湖也有了别样的景致。18.文中划横线的部分使用了哪些修辞手法?请简要分析其表达效果(5分)19.请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。(6分)20.请在A和B处填写成语。(2分)(二)语言文字运用Ⅱ(本题共2小题，7分)阅读下面的文字，完成21~22题。这是甲骨文“走”字，像人摆动双臂奔跑之形。金文在甲骨字形下方增加繁化“止”，《说文解字》训“走”为“趋”，释名“徐行曰步，疾行曰趋，疾趋曰走。”古代所谓“走”相当于今天的“奔”“跑”，今天的“走”，相当于古代的“步”。这是甲骨文“舞”字，像人两手持舞具而舞之形。金文承甲骨字形而来，舞蹈与脚有关，所以加脚形而为小篆的“舞”。《说文解字》训“舞”为“乐”，《礼记·乐记》说：“舞，动其容也。”这是甲骨文“武”字，由“止”和“戈”两个部分组成，“止”表行动，“戈”表武器，本义为持戈前行，征伐示威。从“走”到速度激情的“田径”，从“舞”到柔美艺术的“体操”，从“武”到刚柔并济的“柔道”……①中国传统文化拥有的底蕴是其它文化望尘莫及的。②在四川师范大学古文字专家温浚源的专业解读中，③文字演变过程营造了中华民族追求进步、勇于拼搏的体育精神。④在这些古老的文字中，我们不仅可以发现体育文化的由来与发展，还能窥探先民的智慧。⑤甲骨文释放出的力量美与现代体育的运动美相辅相成、融为一体，⑥为体育运动增添独特的魅力与韵味。21.下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是(3分)()A.他对这两位上级党组织的代表断断续续地说出了最后一句话：“我⋯⋯没有⋯⋯完成⋯⋯党交给我的⋯⋯任务。”(穆青冯健周原《县委书记的榜样——焦裕禄》)B.植物学家、科普达人、教育专家、援藏干部⋯⋯哪一个身份都可以以一种完整的人生角色在他身上呈现。(叶雨婷《“探界者”钟扬》)C.毛主席说：“真正的革命的指导者，不但在于当自己的思想、理论、计划、方案有错误时须得善于改正，⋯⋯而且在于当某一客观过程已经从⋯⋯。”(《光明日报》特约评论员《实践是检验真理的唯一标准》)D.但是中外的杀人者却居然昂起头来，不知道个个脸上有血污⋯⋯。(鲁迅《纪念刘和珍君》)22.文中画波浪线的语句有两处表达不当，请指出序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有人说，缺少怀疑的相信，人容易盲从；缺少相信的怀疑，人容易迷惘。有人说，怀疑一切，世界将会变成灰色；相信一切，人生只能匍匐。明代文人陈继儒的《小窗幽记》中有这样一句话：“闻人善，则疑之；闻人恶，则信之。此满腔杀机也。”以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.B（3分）（“认识世界的过程就是改造世界的过程”，说法错误。材料一第3段“有时在改造世界的过程中也能加深对于世界的认识”，并不能将认识世界的过程与改造世界的过程等同。）2.C（3分）（材料二的第6段“消费者愿意为商品买单，很大程度上是出于对主播的信任”，选项少了修饰限定语“很大程度上”。）3.D（3分）（材料一的主要论点为“修辞立其诚”，“这是发言著论写文章的一个原则”，而D选项未涉及发言著论写文章。A 一般都作引申理解，意为“原指整顿文教，树立诚信，后多用以指撰文要表达作者的真实意图，不可作虚饰浮文。”B 意为“做学问是要求真的，如果没有求真的诚心，纵使他聪明博辩，文章也只是徒有外表而已。”C 意为“怀有极大真诚又勤勉地撰写文章，就可以感天动地，使金石般坚固的东西也发生变化。形容写文章要怀着极大的真诚之心。”D项意为“诚信是自然的规律,追求诚信是做人的规律。”）4.（4分）（1）同：含义相同，都是指诚实、真诚，要坚持真实性，要表达自己的真实思想，不说假话。（2分）（2）不同：角度不同（或侧重点不同）①材料一的“诚”是从发言著论写文章的角度来谈要“立其诚”。（1分）②材料二的“诚”是从直播带货的角度来谈，网红主播带货时要保证直播内容的真实。（1分）5.（6分）①带货主播发挥主体性，应以认识的客观性为前提，要坚持真实性，对客观世界（产品、市场等）有正确认识；②带货主播不得进行虚假宣传，不得欺骗、误导消费者，要秉持职业操守，提升业务水平，健全操作流程；③平台要加大监管力度和对违法行为的打击力度，完善制度规定，对带货主播进行有效约束，保障消费者权益。④消费者在消费过程中要从产品实际出发，理性对待主播的宣传言论，不可盲目狂热。（从商家角度或产品质量谈，言之成理即可。第一点是结合材料一从认识论的角度来谈的，第二点是结合材料二从实践论的角度来谈的。本题答对任意三点即可得满分）6.A（3分）（B 无肖像描写，C“插叙手法”错误，D“没有描写战争场面”错误。）7.A（3分）（“清脆的说笑声”不能体现幽默的品质。）8.（4分）“美好的东西”是指人物身上所具有的美好的形象与品质。①有组织能力和领导能力。二梅组织青年妇女集合挖路助战保护麦收，动员力量抬担架救伤员，体现了她的顽强坚韧，勇于担当。②质朴善良、真挚诚恳。二梅带了自家的饼和别人家的鸡蛋前去探望、慰问伤员，念慰问信，体现了她对伤员的关心。③心直口快、热情细心。二梅对指导员脱口而出的“批评”，以及对奶奶回应的“要先慰劳受了伤的同志”，体现了她的直爽与细心。④积极乐观，对革命充满激情，对抗战充满信心。（1点1分,2点3分，3点4分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）9.（6分）①善用具有地域特色的方言口语，如“驻在咱村的队伍”“把麦个放在担架上”“有功的是人家队伍上的人”等人物对话，真实再现了冀中地区的生活风貌，语言朴实自然；②善用修辞，如“一只布谷鸟像是受了惊，慌慌张张地从东边飞过来”一句，运用拟人手法渲染战时紧张气氛，如“在它上面是一团团千变万化的云彩	——那在老人眼里，是一只虎，一只豹，一匹飞马，一只老鹰”一句，运用拟物手法生动形象地写出老人内心充满了乐观与自信；③善用诗化性语言，营造诗意氛围，使小说富有诗情画意，“队伍站得整整齐齐，风吹动树枝筛下的阳光，在她们的头上、衣服上游动，染成各色各样的花”，“田野里是收割麦子和打场的声音，风吹来薄薄的小麦的香味”等语句，寥寥几笔勾勒场面，生动传神，简洁明快。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）10．CEG（3分）（本题考查文言文断句的能力。“故一胜而王天下”是紧承上句“武王得之矣”的结果，故C处要断开。“众诈盈国”是“不可以为安”的假设条件，故表假设与结果之间的E处要断开。“患非独外也”是结论，故G处要断开。综上所述，应在C、E、G三处断开。原文加上标点为：故一胜而王天下。众诈盈国，不可以为安，患非独外也。）11．A（3分）（本题考查理解文言实词的含义和用法的能力。A“先”是意动用法，把……放在前面，与“竭”的用法不同，解说错误。B.“今其智乃反不能及”的“反”意为“反而”，与材料中加点字“反”的意思不同，解说正确。C.“金就砺则利”的“金”指金属制的刀斧等，与材料中加点字“金”的意思不同，解说正确。D.“拜臣郎中”的“拜”是“授官”的意思，与材料中加点字“拜”的意思不同，解说正确。）12．B（3分）（“终始”有如下含义：开头和结尾；自始至终；本末，原委；一生、平生。文中是指晋文公类似赏雍季的“义赏”没有坚持到底，并不是“没有执行”。）13．（1）（4分）用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之计。（2）（4分）圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施以教导，不仅仅只满足于自己行事。【解析】（1）关键词：“道”，方法，策略。（1分）“偷”，苟且。（1分）“无复”，不能再。（1分）句意1分。（2）关键词：“举事”，行事，做事。（1分）“非独”，不单，不仅仅。（1分）“适”，满足。（1分）句意1分。14．（3分）①处事要有长远考虑，不能只顾眼前利益；②考虑事情要顾全大局，从细处入手；③处事要考虑教化影响、持续发展等。（每点1分，意思对即可，共3分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）[参考译文]材料一：从前晋文公将要跟楚国人在城濮作战，召来咎犯问道：“楚国兵多，我国兵少，怎么办才好呢？”咎犯回答说：“我听说讲究繁文缛节的君主，对礼节的花样不会满足；频繁打仗的君主，对欺诈之术不会满足。（对楚国）只用欺诈的方法就行了。”晋文公把咎犯的话告诉了雍季，雍季说：“把池塘的水抽干了抓鱼，怎能抓不到鱼呢？但第二年就没有鱼了；焚烧沼泽地的草木而后打猎，怎能不获得野兽呢？但第二年就没有野兽了。用欺诈作假的方法，即使现在苟且可以获利，以后将不能再用这种办法获利了，这不是长久之道。”晋文公采用了咎犯的计策，在城濮打败了楚国人。回国后论功行赏，雍季居首位。晋文公身边的人劝谏说：“城濮之战的胜利，是咎犯的谋略得当。您采纳了他的建议，但行赏却把他排在后边，也许不行吧！”晋文公说：“雍季的话，关乎百代的利益；咎犯的话，只能解决一时的急务。怎能把解决一时急务的话放在关乎百代利益的话的前面呢？”孔子听到这件事后，说：“面临危难采用诈术，足以使敌人退却；回国后尊崇贤人，足以报答（贤人的）恩德。晋文公虽然不能坚持到底，但足以称霸。”对贤人赏赐重，百姓就会转向正道，百姓转向正道就是教化成功。靠诈术来取得成功，即使成功了，最终也会被毁坏，即使胜利了，最终也必定失败。天下取得过胜利的人很多，而称霸的才五个。晋文公作为其中的一个，知道取得胜利的原因。胜利了却不知取得胜利的原因，就跟没有取得胜利一样。秦国战胜了西戎，却在崤山打了败仗；楚国战胜了中原诸国，但在柏举打了败仗。周武王懂得取胜的道理，所以打了一次胜仗就称王天下了。各种诈术在国内泛滥，（国家）不会安定，祸患不只是来自国外啊。材料二：鲁国的法律规定，鲁国人在其他诸侯国作奴隶，如果有人能够赎回他们，就可以从国库中获取金钱奖励。子贡从诸侯国那里赎回鲁国人，回来后却推辞，不要国库的金钱奖励。孔子说：“端木赐做错了。从今往后，鲁国人不会再从诸侯国赎回人了。现在鲁国富人少穷人多，接受金钱奖励不会损害自己的善行，不接受金钱奖励，那么（鲁国人）就不再去赎回在诸侯国做奴隶的鲁人了。圣人做事，可以凭此来改变民风世俗，可以对百姓施于教导，不仅仅只满足于自己行事。”子路救起一名溺水者，那人用一头牛来拜谢他，子路收下了牛。孔子高兴地说：“鲁国从此一定会有更多的人救落水者了。”孔子能从细处发现问题，这是由于他对事物的发展变化观察得远啊。15．C（3分）（本题考查对诗歌中表现手法的理解能力。“和‘按’一样都是通过对人物的神态描写”赏析有误。“沉沉”可理解为酒喝得多，人沉醉得很深的样子，是神态描写；“按”是击打节拍的意思，属于动作描写。）16．（6分）①将军权贵。将军临边本应抗击金兵却没有仗打，权贵们本应谋划收复失地却整日醉生梦死，以致战马肥死马厩，弓弦腐烂断绝，抒发了诗人对权贵不思收复失地的不满。②戍边战士。战士戍边只想建功沙场或者功成早日回家，但报国的心思无人理解；刁斗本应用于战场，现在却只能用来报更，抒发了诗人对戍边战士报国无门、百无聊赖的同情。③中原百姓。中原百姓本应在故土上安居乐业，如今却在外族的统治下忍辱偷生，过着水生火热的生活。百姓渴望宋军挥戈北上，收复失地，但统治者却偏安一隅，不思收复，百姓只能伤心落泪，抒发了诗人对中原百姓的同情及对统治者的强烈不满。（每点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（本题考查对诗歌中细节描写的角度和作用的概括分析能力。从全诗看，诗中分别写了以下三种人：第一种人是将军权贵，他们莺歌燕舞，不思复国；第二种人是戍边战士，他们百无聊赖，报国无门；第三种人是中原百姓，他们忍辱偷生，泪眼模糊，盼望统一。答题的关键是：先分类，指出是哪三种人；再指出诗中写到哪些反常细节；最后分析诗人抒发的情感。）[诗意赏析]这首诗共十二句，每四句表达一层意思，三个层次分别写同一月夜下，将军权贵、戍边战士和中原百姓等三种人物的不同境遇和态度。这三个场景构成了三幅对比鲜明的图画，痛斥了南宋朝廷文恬武嬉、不图恢复的态度，表现了爱国将士报国无门的苦闷以及中原百姓切望恢复的愿望，体现了诗人忧国忧民、渴望统一的爱国情怀。诗歌构思巧妙，以月夜统摄全篇，紧扣一个“月”字来写：朦胧的月光照着戍边战士的白发、横笛，照着沙头的白骨，照着遗民的泪痕，也照着朱门的歌舞、肥死的厩马、霉断的弓弦；月色中，有将军的按歌击拍声，有扣人心弦的刁斗声，更有哀怨幽咽的横笛声和哭泣声。上述诸种对比鲜明的场景受诗歌开头的“和戎诏下”的统领，形成层层相因的逻辑联系。同一时间段不同阶层人物的生活情景和态度的对比、同一环境里的不同情景的对比、同一类人物的生死对比、同一地域的古今对比等，一一揭示了当时表面上一汪平静的死水里尖锐的阶级矛盾和民族矛盾，极富概括性。诗人还选取了一些典型事物，如朱门、厩马、断弓、白发、征人骨、遗民泪等，表现了诗人爱憎分明的性格。17.（6分）（1）譬如朝露去日苦多（2）有善始者实繁能克终者盖寡（3）（示例）生当作人杰死亦为鬼雄（李清照《夏日绝句》）了却君王天下事赢得生前身后名（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）报君黄金台上意提携玉龙为君死（李贺《雁门太守行》）黄沙百战穿金甲不破楼兰终不还［王昌龄《从军行七首》（其四）](若有其他答案，言之成理亦可酌情给分)18.（5分）①运用了比喻（博喻）和设问的修辞手法；（2分）②运用设问，引起读者对愁的思考与想象；（1分）③运用比喻（博喻），化抽象为形象（具体），使无形的愁具体可感了；（1分）④运用博喻，形象地表现了愁之多，愁之乱，愁之连绵不绝。（1分）（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分，如夸张等。）19.（6分）①古人的联想之美②天气往往阴晴不定③“梅雨”也有可爱之处（1点2分，意思对即可，共6分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）20.（2分）A烈日当空（或晴空万里）B衣食无忧（或安居乐业）（1点1分，意思对即可，共2分。若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）21.B（3分）（A项为说话断断续续，B项为列举内容的省略，C项为引文内容的省略，D项为语意未尽。）22.（4分）序号③（1分），“营造”与“精神”搭配不当，将“营造”改为“展现”。（若有其他答案，言之成理亦可酌情给分）（1分）；序号④（1分），逻辑顺序不当，改为“在这些古老的文字中，我们不仅能窥探先民的智慧，还可以发现体育文化的由来与发展。”（1分）23.作文立意：第一句话，强调“怀疑”与“相信”的利弊。“缺少怀疑的相信，人容易盲从”，意思是说，若一味“相信”，则容易让人盲从。应适当“怀疑”，人才会有自己的主见。“缺少相信的怀疑，人容易迷惘”，意思是说，若一味“怀疑”，则容易让人迷惘。应适当“相信”，人就会信念坚定。“怀疑”与“相信”利弊参半，缺一不可。第二句话，明确怀疑与相信对于人生态度的影响。思考怀疑一切可能会对世界产生消极看法，失去信任和动力，相信一切可能会盲目崇拜，缺乏独立思考和创新能力。探讨怀疑和相信的平衡之道，如保持健康的怀疑态度、对事物保持审视和质疑能力等。第三句话，其大意是如果一个人听说别人做好事就表示怀疑，听说别人做了恶事就相信，那么他的内心里对这个世界其实是充满敌意的。这句话陈述了一种现象：疑善信恶。这样的人，内心非常阴暗，于人、于己、于社会都会造成不良后果。相信与怀疑，需要理性的判断，相信该相信的，怀疑该怀疑的。综合上述材料，正确的态度应该是将二者有机地融合起来，让二者携手前进，理性的判断，于“怀疑”中“相信”，于“相信”中“怀疑”。行文的关键在于写出“怀疑”与“相信”的二元关系，写出思辨色彩。若只写其一，则属审题偏颇，违背题意。议论之时，宜剖析二者背后的内涵，这就需要反复咀嚼材料，联系生活实际，给予二者正确的解读。参考立意：“怀疑”与“相信”并行；选择“相信”，何妨“怀疑”；理性“怀疑”，感性“相信”；且信且疑且徐行；以“怀疑”之刃，辟“相信”之路；信疑有度，方显智慧不吝信任，亦要怀疑返回搜狐，查看更多责任编辑：
考研三战，此刻的我真的坚持不住了。父母不同意我出国考研，而这已经是我为考研拼搏的第三次了。回首前两年那充满曲折与挑战的考研历程，我之所以未能成功上岸，背后的原因的确是错综复杂且多方面的。首先，在目标设定上，我犯了一个严重的错误。我把目标定得过高，一心想要冲击那些在教育领域享有盛誉的顶尖院校。例如，我当时心心念念的是像清华大学、北京大学这样的一流学府。然而，在这个过程中，我却严重忽略了自身的实际能力。我的基础知识并非十分扎实，学习方法也不够高效，且对于高强度的备考压力预估不足。与此同时，备考的难度远超我的想象。那些顶尖院校的考试题目不仅涵盖面广，而且深度和复杂度极高，对于专业知识的要求达到了近乎苛刻的程度。其次，我所选择的目标院校似乎存在故意压分的情况，这无疑给我本就艰难的考研之路又增添了巨大的阻碍。从一些已经上岸的学长学姐那里了解到，他们也有相同的感受。据相关数据统计，该院校某些专业的专业课平均分明显低于其他同类院校，这绝非偶然现象。这种压分情况不仅使得我的成绩受到影响，更重要的是，严重打击了我的自信心和备考积极性。在本就竞争激烈的考研战场上，这样的不公平待遇让我如履薄冰，每前进一步都倍感艰辛。这整整三年的时光，我仿佛置身于痛苦的深渊。二战失败后，我不得不踏上找工作的征程。由于我只是一所二本院校毕业，所学的专业又是工商管理，本就是文科专业，再加上身为女生，在求职过程中遭遇了诸多学历歧视。我投递了无数份简历，参加了一场又一场的面试，可始终未能找到一份令自己满意的工作。也是在这个过程中，我第一次如此真切地感受到了社会的险恶与现实的残酷。如今，我切实地感受到自己正一步步迈向崩溃的深渊，仿佛置身于黑暗的无底洞，找不到一丝光明和希望。我满心渴望能够出国去攻读研究生，因为我深知这是为自己的未来开辟全新道路的绝佳契机。我渴望在异国他乡接受不同文化和教育体系的熏陶，拓宽自己的视野，提升自己的专业素养，为将来的职业发展打下坚实的基础。然而，父母的态度却如同一道无法逾越的鸿沟，始终坚决不同意我的选择。看着身边的同学，他们的生活犹如一幅幅绚丽多彩的画卷。有的同学早已顺利地参加了工作，凭借着自身扎实的专业知识和出色的沟通能力，在职场上初露锋芒。他们在激烈的竞争中脱颖而出，获得了上司的赏识和同事的认可，薪资待遇也在不断提升，生活品质日益改善。有的同学则成功考上了国内顶尖院校的研究生，继续在学术的道路上奋力前行。他们每天沉浸在浩瀚的知识海洋中，与导师和同学进行深入的学术探讨，参与各种前沿的科研项目，为推动学术领域的发展贡献着自己的力量。还有的同学勇敢地选择出国，去亲身感受更广阔的世界。他们在异国他乡结交来自不同国家和文化背景的朋友，体验着别样的风土人情，拓展了自己的人生阅历。而我，却如同一只孤独的小船，在茫茫大海中迷失了方向。仿佛被这个飞速发展的社会无情地远远抛在了后面，感觉自己已经完全脱离了正常的社会轨道。我每日在焦虑和迷茫中徘徊，不知道未来的路在何方，内心充满了无助和失落。这种与他人生活的巨大反差，让我愈发感到痛苦和绝望。这一切，或许与我的原生家庭有着千丝万缕的联系。因为原生家庭的缘故，我一直以来都非常自卑。家里对我的管束极为严格，从小到大，我从来都是乖乖听从父母的安排，是大家眼中典型的乖乖女。我不谈恋爱，不抽烟喝酒，一门心思扑在学习上。当初就是因为听从父母的话，没有参加秋招，而是全身心投入到考研之中，结果导致我错过了最佳的找工作机会。在考研期间，由于心情极度压抑，我开始暴饮暴食，体重也随之增加了一些。现在的我，感觉自己仿佛已经陷入了重度抑郁的泥沼。每一天都过得无比煎熬，内心充满了迷茫和无助，真的不知道未来的路究竟该怎么走，该如何才能摆脱眼前这令人绝望的困境。亲爱的读者，对于深度抑郁的她，还要考研三战，她近乎崩溃了这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
我国讲究字如其人，也就是说一个人的人品如何，看他写的字就知道，这句话虽然有失偏颇，但其实并非全无道理！01“恐怖字体”让阅卷老师浑身不适前段时间，一位中学老师在网络上分享自己学生书写的笔记，很快就引起大家的注意，看到老师分享的字体后，大家更是笑弯了腰。有网友这样评论：以前从没有见过这样的字，这次算是大开眼界了。这位学生的字体很特别，一笔一划都没有弯曲的，像刺猬的刺、针的尖一样锋利，感觉像被容嬷嬷扎针了一样。对于学生的这种“恐怖字体”，相信老师批完卷后都会浑身不适。02家长：中考高考很吃亏如今很多东西都已经电子化，但对于学生族来说，舒服工整的字体在考试中的作用还是相当大的，对于考生来说，尤其如此！对于以上学生自创的“恐怖字体”,也有家长表示这在高考是很吃亏的！大家知道，现在高考阅卷都是实行随机的电脑评卷，那么学生的书写的书写情况，将会直接影响扫描的效果。如果书写非常潦草，阅卷老师可能因为匆匆一瞥，最后象征性地给一个分数。相反，如果字体是落落大方，写得像印刷体一样的话，这样的字体通过电脑扫描后非常清晰，而且让人感觉非常舒服。那么不仅能激发阅卷老师继续往下看的欲望，也很容易打动阅卷老师让其给个高分！在高考的阅卷工作当中，虽然评分标准里面并没有字体分这个说法，其实字体分是隐藏的一个规则，无形中增加自己的优势。因为阅卷老师每天的工作量是非常大的，平均每天要评阅上千份的试卷，长期盯着电脑很容易产生疲惫。如果繁看到字体比较差的试卷之后，突然有一份字迹整洁的卷面出现，此时很容易给阅卷老师留下良好的第一印象。这种情况下只要考生没有出现明显的错误，有些分阅卷老师可能都舍不得扣！考生无意中，就有了得高分的机会了！032022高考全国甲卷满分作文公布主题很新颖，字体工整堪比印刷来看看今年全国甲卷的满分作文。作文要求便是公认最难的《红楼梦》，考生在写作文时，则是从另外一个角度出发，写出了如此新颖的作文。这位考生的作文题目是《始于模仿，终于独创》，通过“模仿”和“独创”进行立意，阐述了自己的观点，最值得一提的是，这位考生的字体非常工整，看上就就好像是印刷上去的。那么，接下来我们就来好好分析一下这篇作文吧！也希望其他同学能够从中找到自己可以学习的优点，增加经验。满分作文主题很新颖，字体工整堪比印刷。从文章的一开始，考生便直接引用了作文题目《红楼梦》中众人为大观园题名时的场景，每个角色对于大观园都有不一样的理解，这种切入也明确了接下来的内容。在第二段，这位考生再次引用名人名言，解释了艺术的真正含义，并且提到了很多艺术创作都离不开前期的参考和借鉴。由此，考生便开始了作文主题的引述，在这期间他再次大量使用名人名言、诗词句子，为读者营造了一个十分特别的意境。这种写作说法，就是语文老师经常说的层层递进。通过众人为大观园提名，再到艺术创作，都在呼应作文题目。更值得一提的是，在文章的结尾，考生还将内容进行了升华，直接带进了国家的发展中。在结尾部分，文章内容一下子就得到了提升，大局观也由此展现出来。光是这一特点，就是很多考生无法想到的，这也就成为了作文满分的一个决定性因素。除此之外，就是这位考生的字体也很引人关注，乍一看不少人还以为是印刷上去的，实际上这是考生的手写体，同时这也说明了字体的重要性。从满分作文中，可以学到哪些？有网友分析了这篇满分作文之所以能够得到满分的原因，这些也都很值得同学们进行学习。比如说开篇明确文章立意，期间借用名人诗词，同时列举了真实案例，再从模仿过度到了独创。文章的最后进行升华，直接投射到国家发展之上。看完这位考生的全部内容之后，相信不少人已经从中体会到了这位考生深厚的文学底蕴。04亳州一高考学子2022年高考英语取得150分满分考试卷面像印刷体亳州一学子胡心宇在2022年高考中，英语取得满分150分的优异成绩！除了扎实的知识储备和功底，尤令大家赞叹的是她的卷面字迹：书写特别规范、工整，笔迹倾斜一致，单词的间距也很均匀，整个卷面没有修改、涂抹的痕迹，整体效果简直堪比印刷品！可见她平时无论是运思、行文还是书写，方方面面都已经下足了功夫！有友说：我要是阅卷老师，先不论她构思、行文如何；就冲这字，都会先给这篇作文定下一个不错的分数段！的确，老师平时在指导备考时也反复强调，文科主观题一定要字迹工整！阅卷老师在海量卷子里看到这么清新整洁的卷面，精神也会为之一振吧？！这位优秀的女孩子高考总分619分，获省排名5744的好成绩，祝福她能顺利进入自己心仪的大学！我们看到的不仅是英语满分、字如印刷体，我们也从中看到了她平时的自律与努力这种自律和努力值得我们每个人学习！05还有一种叫“野草字体”除了“恐怖体”，学生时代有一种字体被称为“草上飞”，也叫“野草字体”，对于这种字体相信很多人都不陌生。这种字体最大的特点就是如医生开单一样，让人完全看不出写的是什么字，有时甚至连书写者自己都看不懂！“野草字体”虽然不像“恐怖体”那样让人不舒服，却让人产生一种飘逸的感觉，估计写这些字体的同学平时是一个非常洒脱性格的人吧，不过仔细看却又似乎觉得洒脱过了头！反而觉得这个人太随意！以前小时候为了赶进度或者补作业，我们会想很多招，比如有的将几支笔捆绑在一起，这样可以一次写出很多字，对像一个字罚写一百遍的情况非常有效果。也有学生会把字写得特别快，变成以上这种潦草的草书，可是现很多学生专门却以这样的字体为荣。类似这种字体还有很多，不得不说，这种字体估计会让批卷老师当场抓狂吧，其实这类字体和恐怖体一样都是非常吃亏的。所以建议各位同学尽量还是不要轻易模仿，小心考试成绩不保，一些分数莫名其妙被丢掉！06一位监考老师的肺腑之言小编近期无意刷到了一段视频，这段视频是今年一位高考监考老师的肺腑之言，具体内容如下：在高考监考的过程中，我发现不少考生的那手字实在是令人堪忧。让我非常感慨的是，这么多年你报的各种兴趣班，真正能在高考文化考试中能派上用场的技能也就是书法了。关于考试这事，不是说你知道自己有多会，而是要让别人知道你有多对。有的时候，书写水平的高低，真的能让你有很多意想不到的收获，也可能让你有很多莫名其妙的损失，聪明人都能听得懂，有时间好好练练吧！写在最后：好的学习习惯可以让一个孩子受益终身，而好的书写也同样能够给孩子提供不小的帮助。大家知道，写出好字体不是一朝一夕就能做到的，需要掌握技巧，临摹并持之以恒，只有坚持写下去才能写出具有自己特色的字体！就如那位监考老师所说：有时间大家就好好练练吧！写出让人惊艳的好字其实等于脸上贴了金，以后运气也一定不会差！返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，我们看到了一份《2024 年 ABC 中国大学数学与应用数学专业排名》，这份排名引发了广泛关注与讨论。在这份排名中，北京大学排名第一，清华大学排名第二，复旦排名第三，中国科学技术大学排名第四，山东大学排名第五，南开大学排名第六，浙江大学排名第七。然而，对比第五轮学科评估中数学专业的排名情况，网友们认为，可以从排名中发现一些值得商榷之处。第五轮学科评估中，北京大学、复旦大学、南开大学、清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学这七所院校都被初评为 A + 类学科，这意味着它们在数学专业领域的实力得到了高度认可。此外，北京师范大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学、吉林大学、南京大学、上海交通大学、四川大学、西安交通大学、中山大学九所高校被评估为 A 类学科。北京航空航天大学、北京理工大学、东南大学、国防科技大学、厦门大学、首都师范大学、天津大学、同济大学、湘潭大学、武汉大学十所大学被评估为 A - 类学科。如此广泛的优秀高校群体，展现了我国在数学专业教育方面的雄厚实力和多元发展格局。从《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》来看，它在一定程度上反映了各高校数学专业在某些特定指标下的表现。但我们也应该认识到，单一的排名并不能完全涵盖一所高校数学专业的全部价值和特色。第一，不同的排名体系往往采用不同的评估指标和方法。有的排名可能更侧重于科研成果，如学术论文的发表数量和质量、科研项目的数量和级别等；有的排名可能更关注教学质量，如师资力量、课程设置、学生满意度等；还有的排名可能会综合考虑学校的声誉、社会影响力、国际化程度等因素。因此，不同的排名结果可能会因为指标的差异而有所不同。以北京大学为例，作为国内顶尖学府，其在数学专业领域一直有着卓越的表现。拥有一批世界级的数学家和优秀的师资队伍，科研实力雄厚，在基础数学、应用数学等多个领域都取得了重大突破。在第五轮学科评估中被评为 A + 类学科，充分证明了其在数学专业的领先地位。而在《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》中位居第一，也在一定程度上反映了其综合实力和影响力。然而，这并不意味着其他高校在数学专业方面就不如北京大学。清华大学在数学专业领域也有着强大的实力，其在应用数学、计算数学等方面的研究成果丰硕。复旦大学则以其深厚的数学传统和优秀的学术氛围著称，在基础数学研究方面有着突出的贡献。中国科学技术大学在数学物理等交叉学科领域有着独特的优势。山东大学、南开大学、浙江大学等高校也都在数学专业的不同方向上有着自己的特色和亮点。第二，在第五轮学科评估中被评为 A 类和 A - 类学科的高校也都有着各自的优势。北京师范大学在数学教育方面有着卓越的成就，为培养优秀的数学教师做出了重要贡献。哈尔滨工业大学在应用数学与工程领域的结合方面有着出色的表现。华东师范大学在数学教育研究和基础教育领域发挥着重要作用。吉林大学、南京大学、上海交通大学等高校也都在数学专业的不同领域有着较高的水平和影响力。而被评为 A - 类学科的高校，如北京航空航天大学、北京理工大学等在数学与工程技术的交叉融合方面有着独特的优势，为我国的航空航天、国防科技等领域培养了大量的优秀人才。第三，我们应该以理性的态度看待这些排名差异一方面，排名可以为学生、家长和社会提供一定的参考，但不能作为唯一的选择依据。学生在选择高校和专业时，应该综合考虑自己的兴趣爱好、职业规划、学校的师资力量、教学质量、科研水平、校园文化等多方面因素。同时，高校也不应该过分追求排名，而应该注重提高自身的教育质量和科研水平，培养出更多优秀的人才。另一方面，社会各界也应该给予不同层次和类型的高校以更多的支持和关注，促进我国高等教育的均衡发展。第四，我们也应该认识到，数学与应用数学专业的发展是一个长期的过程，需要不断的投入和努力高校应该加强师资队伍建设，吸引和培养更多优秀的数学人才；加大科研投入，鼓励教师和学生开展创新性研究；加强国际交流与合作，提高我国数学专业的国际影响力。政府和社会也应该加大对数学专业的支持力度，为数学专业的发展创造良好的环境。总之，《2024 年 ABC 中国大学数学专业排名》与第五轮学科评估的数学专业排名存在差异，这提醒我们要理性看待大学排名，不能仅仅以排名来衡量一所高校的实力和价值。每所高校都有自己的特色和优势，我们应该以更加全面、客观的视角来认识和评价高校的数学专业，为我国数学专业的发展和人才培养提供更加有力的支持。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成小题。材料一：人类本质上不仅是自我中心的，而且还容易陷入社会中心的思维和行为。群体为我们提供了安全保障，以至于我们将它们的规则、诫命以及禁忌内化了，并不加思考地遵从。同辈群体特别容易主导我们的生活。我们对群体价值下意识地接受，导致了无意识水平的标准：“它是真实的，因为我们相信它。”信念似乎没有如此荒唐，但确实有一些人类群体非理性地将其当成是理性的予以接受。我们不仅接受我们所属群体的信念体系，而且，也是最重要的，我们是按照这些信念系统行事的。比如，很多群体从本质上是反智的，群体会期望它的成员坚持任何畸形行为。比如，一些青年群体期望它的成员用言语和身体虐待群体外的人（以作为具有力量和勇气的证据）；而有些群体在工作周内一起分享午餐，参与传播在同一工作场所中的其他人的流言蜚语。除了我们所处的面对面的群体之外，我们还被更大规模的社会力量间接地影响着，这些社会力量在很大程度上反映了我们社会中的成员关系。比如，在资本主义社会，支配性的思维就是人们应该尽可能多地挣钱。尽管这种形式的思维可能会引发争论，它鼓励着人们去接受富人与穷人之间所存在的巨大鸿沟，鼓励人们将其当成是正确的和正常的。人类从本质上是社会中心性的。我们必须具备这样的观念，那就是因为我们所有人都是各种社会群体的成员，我们的行为折射了所属群体的诫命和禁忌。我们所有人在或大或小的程度上，都不加批判地遵从了我们所属群体的规则和期望。当我们认识到这一点时，我们就可以开始分析和评估我们所遵从的是什么。我们就可以积极地分析我们的同辈群体，以及那些与我们群体存在联盟关系的群体的规则和禁忌。我们就可以理性地弄清楚群体的期望，以确定它们在多大程度上是理性的。当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）材料二：探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的。而且这些可以进行探究的辩论，并不是一下子冒出来的。当一个问题被提出异议或产生争议时，讨论和争辩可能已经存在一段时间了。很多一度被认为是事实的想法——例如，原子是最小的物质颗粒，或者哥伦布发现了美洲大陆，或者女人不具备进行选举投票的智商——都在新的证据和论证的支持下被推翻了。历史上的一些持续性的讨论，导致了现在关于各种问题的想法。对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的。为了理解导向现有观点的那些论辩，从而能够做出探究所要求的那种比较性的判断，这样的知识是至关重要的。认识到我们的知识状态是在不断进化的，对于投入一个探究过程也是非常重要的。因为我们所知道的东西总是在不断变化的，所以我们从来都不能确定我们是否已经掌握了真理。因此，我们的判断也总是暂时的。新的信息可能被发现，新的论证可能被提出来，从而给予我们新的理由修正或者改变我们的观点。这可以发生在社会的层面，比如现在我们认为奴隶制度是不道德的；也可以发生在学科的层面，比如天文学家拒绝了宇宙的地心说，而认同日心说。它也可以并且也应该发生在个人的层面。我们每个人在自己的探究中需要力图做出一个有充分理由支持的判断，但是，我们同样需要认识到，我们的判断可能是错的。我们需要认识到我们是可错的，这种认识会使我们抱有一种谦虚的态度、开放的胸怀，并严肃地考虑跟我们的观点相左的意见。尽管我们所有的知识都是可错的，然而，对于不同问题的确信程度或者可能得到的确信程度，还是存在着一些差异。一些问题已经被解决了，比如血液是否在身体中循环、地球是否绕太阳运动。其他一些则仍然是继续探究的主题，比如宇宙的起源，或者克隆哺乳动物在伦理上是否说得通。还有其他一些问题——诸如“正义是什么”这样的哲学问题——已经存在了上千年，而且几乎不大可能被彻底解决。而且，就算是对于一些已经解决的问题，也总是存在着修正的可能性。比如，尽管胃溃疡是由压力导致的这样的观点已经被细菌学说取代，但现在又有解释认为压力仍然可能是胃溃疡的另外一个原因性因素。尽管我们的目标是不断增进我们的知识，然而意识到这一点同样重要，即在历史上知识并不总是以线性的、进步的方式演化的。例如，一些古老的文化中关于女性地位的观点，我们现在看来会觉得比后来的欧洲文明中的观点更为进步。从而，批判性评价至关重要。对我们自己的观点仔细地、以批判性的眼光进行评价，将有助于在探究中保持开放性。为了达到这个目的，重要的是意识到我们观点中存在的弱点。大概没有什么立场是毫无错误或者弱点的，不管它有多么周到。认识到这些弱点，标志着我们以一种公平和开放的方式考虑我们自己的观点。而且，在辩论中公开地承认弱点，这反映出一种想要寻求最佳观点的态度，而不是无论如何都要赢。（摘编自莎伦·白琳等《权衡：批判性思维的探究与应用》，仲海霞译）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）A. 群体为其成员提供安全保障，并从思想和行为上影响个体，可能导致个体做出反智行为以满足所属群体的期望。B. 社会力量间接影响个体，如资本主义社会支配性思维鼓励人们接受贫富的巨大差距，并把它当成是正确的和正常的。C. 材料二第一段举“原子是最小的物质颗粒”等三个想法后来被推翻了的例子，是为了证明我们的知识是可错的。D. 批判性探究不仅应考虑其社会、历史、学科等方面因素，还要审视自己的观点，认识到自己的判断可能是错的。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）A. 人类易内化并遵从所属群体的规则，因此个体思维常受群体影响而缺乏独立性。B. 我们只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈。C. 探究在辩论中发生，既可能帮助我们暂时解决一个问题，也可能带来新的问题。D. 知识演化的方式并不总是线性和进步的，后来的观点有时并不优于原来的观点。3. 下列选项最适合作为论据来支撑材料二的观点的一项是（ ）A. 孔子创立儒家学派，提出“仁爱”“礼制”等思想，影响深远。B. 屠呦呦历经多年探索，不断修正观点，发现青蒿素的抗疟功效。C. 牛顿发现万有引力，其理论至今仍被物理学界广泛认可和接受。D. 企业在市场调研后，根据消费者反馈调整产品策略以适应市场。4. 材料二第二、三段多处使用了举例论证的方法，请简要分析其特点和效果。5. 学校即将举办一场以“批判性思维与个人成长”为主题的辩论赛，正方观点为“批判性思维对个人成长不可或缺”，反方观点为“批判性思维对个人成长并非不可或缺”。假设你是正方辩手，请结合两则材料的内容，设计一个用于反驳反方观点的辩论提纲。要求：至少提出两个分论点。【答案】1. C 2. B3. B4.①选择贴近生活的事例，便于读者理解。②选用具有代表性的事例，增强文章说服力。③围绕一个论点多个事例组合，内容丰富且具有说服力。5.示例：①不具备批判性思维意识和能力，人们极容易被社会和所属群体裹挟，盲从他人并做出错误决策。②不具备批判性思维意识和能力，人类就无法挑战、修正并增进自己的知识，不利于个人成长。【解析】【导语】这两则材料探讨了人类思维和行为受制于群体和社会力量的现象，及探究和批判性思维的重要性。第一则材料强调了群体对个体行为和观念的无意识影响，倡导反思和理性判断，以改进非理性思维。第二则材料论述了知识的动态演化过程，指出批判性思维和探究的重要性，需要具备承认错误的开放心态，以迎接新的信息和观点。1.本题考查学生理解文章内容、筛选并整合文中信息的能力。C.“是为了证明我们的知识是可错的”错误。由原文“对于那些现在仍然存有争议的问题，我们的辩论还将继续下去。因此，具备关于一个问题的争论的历史方面的知识是很重要的”，可知这例子是为了证明探究是在不断进行着的讨论或者辩论中发生的，具备相关历史知识是很重要的。2.本题考查学生筛选并辨析信息，推断作者观点态度的能力。B.“只有把所属的非理性群体转为理性群体，才能更好地认识自己和评估同辈”错误。根据原文“当我们识别出了非理性的期待时，我们便能拒绝坚持那些期待所形成的要求。我们就可以将自己归属的群体从那些臭名昭著的非理性群体转换成更理性的群体”可知，只有当我们分析评估群体规则、识别并拒绝非理性要求，我们的群体才能转为理性群体；选项中将前提与结果倒置。3.本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。材料二重点论述知识的动态演化过程，强调批判性思维和探究的重要性。A.强调孔子创立儒家学派及其影响，并未体现批判性思维和不断探究的过程，与材料二的观点不契合。B.体现了科学家在科研过程中不断探究、修正观点，最终取得突破的过程，与材料二的观点一致；同时，屠呦呦的科研过程也隐含了对知识的批判性评价，因为她需要不断评估和调整自己的研究方向和方法，以找到正确的答案。C.强调知识的正确性和持久性，不符合材料二的观点。D.虽然体现了对市场的反馈和调整，但并未涉及到知识的探究、可错性或批判性评价，不符合材料二的观点。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成小题。童年情景余华应该是《梦幻曲》指引我进入《童年情景》的，这是舒曼二十八岁时创作的钢琴套曲，十三首迷人的标题小曲勾起一个个不一样的童年，人们的童年情景因此回来，我的也回来了。我的童年里没有木马游戏，我第一次见到木马是我儿子骑在上面，转了一圈又一圈，前后左右是其他孩子骑在高高低低的木马上，那是在北京石景山游乐场。尽管如此，旋律生动的《木马游戏》仍然让我想到自己拿着弹弓去偷袭树枝上叽叽喳喳的麻雀，这是我的童年游戏。没有一次成功，每次弹弓射出的石子，不是打中树干就是擦着树叶飞去，麻雀腾空飞散，逃之夭夭，我一次次用实际行动诠释了“惊弓之鸟”这个成语。有一次射偏后打碎一户人家的窗玻璃，轮到我逃之夭夭。那么多年过去后，《木马游戏》里的琴键之声，让我的情绪转化成思绪，回到童年的玻璃破碎声中。我的童年里也没有壁炉，我第一次见到壁炉是三十五岁首次出国在巴黎的一家餐厅里。我凝视壁炉里欢快跳跃的火焰，想到童年时煤球炉里烧红的煤球，火焰在煤球炉里没有欢快的样子，它不会跳跃，只会上升。然后我告诉坐在身旁的一位法国汉学家，在我童年的时候，火不用来取暖，只用来做饭烧水。我说浙江家乡的冬天十分寒冷，最冷时达到零下三度甚至四度，那时候屋子里没有暖气。雪天里我穿着单薄的球鞋去上学，放学回家时双脚已经麻木，我把穿着球鞋的双脚架在煤球炉的边沿，烤火取暖，让双脚重新获得存在感。几次烤火成功之后，因为大意，右脚球鞋的胶底烧着了，我跳起来踩灭火焰，烧焦的鞋底有了一个无法弥补的洞。那个冬天我失去了球鞋，靠一双棉鞋行走在雪中雨中，棉鞋浸湿后不再保暖，我的双脚在寒冷里增加了潮湿的感觉。《在壁炉旁》的旋律柔和安宁，家人围坐在壁炉旁轻声说话的安静情景清晰可见。在这个温暖的曲子里，我感受到的是相反方向的童年，一双寒冷孤独的脚走过来的童年。我的童年里有《入眠》。《入眠》的节奏微微摇晃，摇篮似的摇晃，舒缓的旋律显示孩子逐渐入睡的过程。中间部分的转调让乐曲短暂地走向另一个方向、一个情绪不稳定的方向。正是转调的出现，让我回到自己童年的《入眠》。春天或者秋天的童年，尤其是夏天的童年，天还没有黑，鸟儿还在鸣叫，其他孩子还在奔跑嬉闹，我的父母却逼迫我上床睡觉，我心里充满委屈，羡慕还在外面玩耍的孩子。心怀不满是我的转调，转调结束后，我渐渐走入睡眠，越走越深。《梦幻曲》是这组钢琴套曲的灵魂，所有美好的童年情景汇聚到了这首细腻动人和静谧甜美的乐曲里，这可能是舒曼流传最广的作品之一，它经常从《童年情景》里脱离出来，被艺术家们单独演奏，而且改编成各种乐器的独奏曲。我不知道第一次听到是什么时候什么地点，也不知道听过多少遍，当我知道这是舒曼《梦幻曲》的时候，我的第一反应是：原来它叫《梦幻曲》。不知道什么原因，刚开始的时候，我听完这首梦幻般和弦的乐曲之后，记忆就会给我推送过来一个残酷的往事。我小学二年级的时候，一个同学的父亲自杀身亡，这个同学早晨背着书包来上学，站在操场的一个角落不停哭泣。我们正在打乒乓球，不是正规的乒乓球桌，只是一张放在操场边上的长桌子，桌面有几条裂缝，乒乓球落在裂缝上会出现不规律的变向。长桌中间放着一排砖头，充当球网，我们用的球拍没有胶皮。当时长桌两端各有十多个同学排队，输了一球的下去，赢球的继续打。我们一边打乒乓球，一边对着那个哭泣的同学喊叫，让他加入进来。在我们不断喊叫的邀请声里，他哭泣地走过来排队，轮到他打球的时候仍在哭泣，可是他手感不错，连赢两球。赢下第一个球他不再哭泣，赢下第二球他笑了，是笑出了声音的笑。为什么舒曼优美的《梦幻曲》会在我这里勾起这个残酷往事，我想应该是这个往事结尾时的自然转折，这就是人生旅途上的梦幻曲。这个同学没有像我们那样放下书包，而是背着书包打球，并且连赢两球，他由衷的笑声在我记忆里响起时，每次都让我感慨生活的强大，生活能够在悲伤里剪辑出欢乐。二0二四年六月一日（选自余华散文集《山谷微风》）6. 下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（ ）A. 文章以《梦幻曲》开篇，后面又说《梦幻曲》是《童年情景》钢琴套曲的灵魂，说明文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的。B. 《木马游戏》引发了作者对自己的童年与儿子童年生活的对比，不仅表达了对孩子的羡慕之情，也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落。C. 文章运用细节描写再现了小学时我和同学打乒乓球的情景，语言朴实平易，将读者带入那段无忧无虑的往昔岁月，让人仿佛身临其境，感同身受。D. 文章结尾处提及同学父亲身亡的残酷往事，与《梦幻曲》的情感色彩并不相符，但这一反差却引发了作者对生活的深刻感悟，读来更觉意韵深远。7. 关于文中描述由《在壁炉旁》联想到煤球炉边取暖的情节的这个段落，下列说法不正确的一项是（ ）A. 壁炉里欢快跳跃的火焰让作者感到温暖，也引发了作者对童年冬日寒冷的回忆。B. 虽然单薄球鞋并不足以抵御冬天的寒冷，但是潮湿的棉鞋更让作者感到难受。C. 作者将眼前图景与记忆中的童年作对比，突出童年生活的地域差异和时代差异。D. 划线句的描写细腻生动，充满画面感，表达出作者对童年艰苦生活的深刻记忆。8. 文章以音乐为媒介，抒写对童年的回忆、对生活的感悟。请分析这种写作方式的作用。9. 谈及散文集《山谷微风》的写作，余华曾说：“紧张还是放松，都是生活给予的，什么时候给予什么，是生活的意愿，我们没的选择，只有接受。”从本文看，这句话体现了作者怎样的人生态度？请你简要概括，并结合本文的具体内容与高中教材中作家作品的相关事例加以解说。【答案】6. D7. C8. ①钢琴曲作为线索，勾连了多个关于童年的场景和事件，使文章结构更加紧凑、内容更加丰富多元。②文章巧妙地运用音乐的情感转折来表达情感变化，突出表现了作者对童年的多重情感和对生活的深刻洞察。③文章将钢琴曲与童年回忆相结合，让读者在文字中感受到了音乐的魅力，营造出了一种独特的艺术氛围，增强了文章的艺术感染力。9. ①这句话体现了作者面对生活的随遇而安、不气馁、不抱怨的人生态度。或：这句话体现了作者面对生活的磨难，能坦然接受，能够“在悲伤里剪辑出欢乐”的人生态度。②作者的童年游戏只是用弹弓偷袭麻雀，但回忆时还能感受到当时释放儿童天性的快乐，(或：文中写一个同学在家庭遭遇变故后，哭泣着打乒乓球，并重拾笑容的情节，)体现了学会接受现实并从中寻找快乐的人生态度。③史铁生在地坛中坐着轮椅独自度过绝望而漫长的岁月，最终和命运和解，并从中找到了生命的意义。(或：苏轼“乌台诗案”后被贬黄州，陷入仕途低谷，却最终以“一蓑烟雨任平生”的超脱态度完成了自我的精神救赎。)这也是一种坦然面对、从容接受的人生态度。【解析】6.本题考查学生对文章内容和艺术特色的分析鉴赏能力。A.“文章整体上是围绕《梦幻曲》来写童年生活的回忆与思考的”错，从整体看，文章重点围绕《梦幻曲》展开，同时还有《木马游戏》《在壁炉旁》《入眠》三支曲子。B.“也反衬出自己童年生活的单调无聊与内心的失落”错，作者用弹弓偷袭麻雀，虽然有打碎玻璃的惊恐，但整体上反映了释放儿童天性的快乐。C.“无忧无虑的往昔岁月”错，小学时我和同学打乒乓球的情节不能说明童年生活的无忧无虑，而是表现了“生活能够在悲伤里剪辑出欢乐”。7.本题考查学生分析重要情节、语段的作用的能力。C.“眼前图景”错，应该是钢琴曲描绘的图景；“突出童年生活的地域差异和时代差异”错，对比突出的是别人的童年和我的童年的不同，而不是地域差异与时代差异。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成小题。材料一：陈寿，字承祚，巴西安汉人也。少好学，师事同郡谯周，仕蜀为观阁令史。宦人黄皓专弄威权，大臣皆曲意附之，寿独不为之屈，由是屡被谴黜。遭父丧，有疾，使婢丸药，客往见之，乡党以为贬议。及蜀平，坐是沉滞者累年。司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。撰《蜀相诸葛亮集》，奏之。除著作郎，领本郡中正。撰魏吴蜀《三国志》，凡六十五篇。时人称其善叙事，有良史之才。夏侯湛时著《魏书》，见寿所作，便坏己书而罢。张华深善之，谓寿曰：“当以《晋书》相付耳。”其为时所重如此。或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：“可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。”丁不与之，竟不为立传。寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿。寿为亮立传，谓亮将略非长，无应敌之才，言瞻惟工书，名过其实。议者以此少之。张华将举寿为中书郎荀勖忌华而疾寿遂讽吏部迁寿为长广太守辞母老不就。元康七年，病卒，时年六十五。梁州大中正、尚书郎范頵等上表曰：“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉。臣等案：故治书侍御史陈寿作《三国志》，辞多劝诫，明乎得失，有益风化，虽文艳不若相如，而质直过之，愿垂采录。”于是诏下河南尹、洛阳令，就家写其书。（节选自《晋书·列传第五十二》）材料二：肇有人伦，是称家国。史氏有事涉君亲，必言多隐讳，虽直道不足，而名教存焉。其有舞词弄札，饰非文过，若王隐、虞预毁辱相凌，子野、休文释纷相谢。用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。亦有事每凭虚，词多乌有：或假人之美，藉为私惠；或诬人之恶，持报己仇。若王沈《魏录》述贬甄之诏，陆机《晋史》虚张拒葛之锋，班固受金而始书，陈寿借米而方传。此又记言之奸贼，载笔之凶人，虽肆诸市朝，投畀豺虎可也。陈氏《三国志·刘后主传》云：“蜀无史职，故灾祥靡闻。”案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也。（节选自刘知几《史通·内篇·曲笔》）10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。张华将举A寿为中书郎B荀勖忌华C而疾寿D遂讽吏部E迁寿为长广太守F辞母G老不就。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）A. 善，认为……好，意动用法，与《鸿门宴》“素善留侯张良”的“善”用法不同。B. 见，指代自己，与《答司马谏议书》“冀君实或见恕也”的“见”用法相同。C. 乎，相当于“于”，与《赤壁赋》“山川相缪，郁乎苍苍”的“乎”用法不同。D. 文，文章，与《兰亭集序》“后之览者，亦将有感于斯文”的“文”意思相同。12. 下列对材料有关内容概述，不正确的一项是（ ）A. 宦官黄皓独揽权柄，大臣多攀附逢迎，只有陈寿不屈从。为父守丧期间，陈寿生病，使婢女伺侯服药引发非议。这些都影响了他的仕途升迁。B. 时人称赞陈寿善于叙写史事，夏侯湛、范頵等人也都认可陈寿有记述历史的才能，连天子也惊异于他的才华，于是派人到他家抄写他的著作。C. 刘知几认为记述历史因为涉及君主、父亲而用词多有隐讳，虽然直道不足，但却维护了名教。但玩弄文词、诋毁侮辱他人的做法是不可取的。D. 《晋书》客观记述了陈寿不秉笔实录而受非议事实；而《史通》在阐述作者史学观点的同时，则态度鲜明地批判了陈寿记史时的曲笔行为。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）司空张华爱其才，以寿虽不远嫌，原情不至贬废，举为孝廉。（2）用舍由乎臆说，威福行乎笔端，斯乃作者之丑行，人伦所同疾也。14. 史官由于某种原因，不据事直书，有意掩盖事情真相，谓之曲笔。据材料看，陈寿在创作史书时亦有曲笔，体现在哪些事例上？请简要概括。【答案】10. BDF11. D12. B13.（1）司空张华欣赏他的才华，认为他虽然不能远避嫌疑，但推究情理不至于被贬黜废弃，于是推举（他）为孝廉。（2）（史料）取用或放弃全凭主观猜测，奖惩在自己的笔下执行，这是作者的丑恶行径，是人们共同厌恶的。14.①因要米不得，陈寿不为享有盛名的丁仪、丁廙立传。②为诸葛亮立传时，陈寿因私怨贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。【解析】【导语】本文选自《晋书》和《史通》，介绍陈寿才华出众但仕途坎坷，因不迎合权贵而屡遭挫折。著有《三国志》，为后世称道，但因其父受辱、与米案相关，被部分学者如刘知几指责曲笔。材料一呈现陈寿的为人与成就，肯定其贡献；材料二则批评其历史记述的不实之处。二者评价中存在矛盾，反映了历代对史学工作的不同标准和争议。10.本题考查学生文言文断句的能力。句意：张华将荐举陈寿做中书郎，荀勖因忌恨张华而讨厌陈寿，便暗示吏部改任陈寿为长广太守。陈寿以母亲年老推辞不就职。“张华”是主语，“举”是谓语，“寿为中书郎”是宾语，结构完整，句意清晰，在B处断开；“荀勖”是主语，“忌华而疾寿”是并列结构，作句子的谓语和宾语，结构完整，在D处断开；“讽吏部迁寿为长广太守”是动宾结构，承前省略主语“荀勖”，主谓宾齐全，结构完整，在F处断开。11.本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。认为……好；/与人交好。句意：张华认为他写的很好。/一向与留侯张良交好。B.正确。句意：你送一千斛米给我。/希望你或许能够原谅我。C.正确。相当于“于”，介出对象；/形容词词尾。句意：明辨政治得失。/山峰和江河相互盘绕，草木茂盛苍翠。D.错误。意思不同，文中“文”，动词，掩饰；/文章。句意：粉饰、掩盖过失、错误。/后世的读者，也将对这次集会的诗文有所感慨。12.本题考查学生理解文章内容的能力。B.“连天子也惊异于他的才华”错误 ，原文“昔汉武帝诏曰：‘司马相如病甚，可遣悉取其书。’使者得其遗书，言封禅事，天子异焉”可知，“天子异焉”指的是汉武帝对司马相如。13.本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“以”，认为；“原情”，推究情理；“贬废”，被动句式，应为“被贬废”；“举”，推举。（2）“臆说”，主观推断；“威福”，指赏罚之权；“疾”，厌恶；“斯乃作者之丑行，人伦所同疾也”，判断句式，判断标志“乃”“也”。14.本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①索贿不成，盛名之人竟不予作传：由“或云丁仪、丁廙有盛名于魏，寿谓其子曰：‘可觅千斛米见与，当为尊公作佳传。’丁不与之，竟不为立传”可知，陈寿向丁仪、丁廙之子索要千斛米，称若给米就为其尊公作佳传，丁氏未给，他竟真不为其立传。②评价诸葛亮及诸葛瞻：由“寿父为马谡参军，谡为诸葛亮所诛，寿父亦坐被髡，诸葛瞻又轻寿；寿为亮立传谓‘亮将略非长，无应敌之才’，言‘瞻惟工书，名过其实’，议者以此少之”可知，陈寿的父亲因马谡之事被诸葛亮处罚，陈寿本人也被诸葛瞻轻视，所以他在为诸葛亮立传时，带主观情绪，个人私怨，贬低诸葛亮和诸葛瞻的才学。③关于蜀地史事记载：由“案黄气见于秭归，群鸟堕于江水，成都言有景星出，益州言无宰相气，若史官不置，此事从何而书？盖由父辱受髡，故加兹谤议者也”可知，陈寿因父亲受刑一事在《三国志·刘后主传》中谤议蜀国没有史官，史实记载不详。但实际上蜀地有黄气见于秭归、群鸟堕于江水、成都言有景星出、益州言无宰相气等诸多灾祥之事可记，他这么说可能是因父辱受髡而有意加此谤议。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋诗，完成小题。河北民王安石河北民，生近二边长苦辛。家家养子学耕织，输与官家事夷狄。今年大旱千里赤，州县仍催给河役。老小相依来就南，南人丰年自无食。悲愁白日天地昏，路旁过者无颜色。汝生不及贞观中，斗粟数钱无兵戎！15. 下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）A. 河北民家家生男育女，学习耕织，可是一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国。B. 三至八句铺叙河北民所受的“苦辛”，九、十句进一步渲染悲惨愁苦的气氛。C. 目睹河北民的苦难生活，诗人不禁遥想“贞观之治”的美好景象，心生感慨。D. 本诗借助河北民巧妙展现了北宋当时积贫积弱的局面，体现了现实主义精神。16. 王安石早年创作诗歌学习杜甫，本诗既有几分逼近杜诗的“沉郁”，又有得力于杜诗“顿挫”的妙处。请结合相关内容简要赏析。【答案】15. A16.①诗中反映河北人民在天灾人祸双重折磨下的苦难生活，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情。这接近于杜诗的“沉郁”。②诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，造成了起伏跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。【解析】15.本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。A.“可一旦朝廷战败便要成为俘虏侍奉敌国”错误，曲解文意。“输与”，意为送给，这里指缴税纳赋；三、四句意为：一家家生男育女学习耕织，粮食布帛交给朝廷再向敌国奉献；而不是人成为俘虏去侍奉敌国。16.本题考查鉴赏诗歌的艺术风格的能力。①所谓“沉郁”，主要指诗歌内容深广，意境雄浑，感情深沉。诗中描绘了河北民生活的极度困苦，从日常的赋税缴纳到灾年的劳役逼迫，从本地的艰难生存到南迁后的依然无助，每一个场景都是北宋社会底层人民在天灾人祸双重折磨下的真实写照，透露出诗人内心无比的沉痛和对百姓的深切同情；同时，诗人通过河北民的苦难折射出北宋时期整个社会的积贫积弱，反映的是一个时代的弊病，具有厚重的历史感和社会责任感。这接近于杜诗的“沉郁”。②所谓“顿挫”，主要指诗歌表情达意抑扬跌宕，音调声情起伏迭变。诗歌运用对比映衬、转折叠加、逐层深入(逐层铺叙)等手法，前几句先描述河北民平时的生活状态，接着提到“州县仍催给河役”，形成了情节上的第一次转折，加重了百姓苦难的程度，情感逐渐生出愤怒；而后又写“南人丰年自无食”，再次出现转折，百姓希望破灭，诗人同情加深；最后回忆贞观之治的盛世景象，再次转折形成对比，情感中夹杂着向往和无奈；这种情节和感情上的起伏转折，造成了跌宕之美，这得力于杜诗的“顿挫”之妙。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）新学期伊始，班主任使用《离骚》中“__________，__________”两句话，告诉学生岁月不居、青春易逝，一定要珍惜稍纵即逝的光阴。（2）秋瑾的“为国牺牲敢惜身”表现出一种以身许国、无私奉献的中国精神，而唐代高适《燕歌行》中“__________，__________”两句写士兵浴血沙场，不为个人功名，就体现了这种精神。（3）流水无情亦有情。古人创作诗文，常借流水寓相思离别之伤、生命短暂之慨、盛衰无常之叹、人生失意之愁等，如“__________，__________”。【答案】 ①. 日月忽其不淹兮 ②. 春与秋其代序 ③. 相看白刃血纷纷 ④. 死节从来岂顾勋 ⑤. 六朝旧事随流水 ⑥. 但寒烟衰草凝绿（问君能有几多愁，恰似一江春水向东流/君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回/欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处/日日思君不见君，共饮长江水/滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄）三、语言文字运用（18分）阅读下面文字，完成小题。近些年来，“新中式”的流行，成为当今社会令人瞩目的现象，从服饰延伸到家居、饮食、旅行等生活各个领域。“新中式”浪潮带来的是全方位的本土生活复兴。如今中国生活美学家们，就在践行着茶、香、花、琴、书、画、乐、舞、服、妆各种“美之道”，从而获得更为幸福的生活。由此来看，“新中式”已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式。这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求。“新中式”看似是在复古，（甲）。它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，“新中式”的发展，力求以传统文化外在的“形”来复兴其内在的“神”。①在创新的过程中，②抄袭成风、缺乏新意的现象必然会出现，③虽然这只是短期现象，④通过规范产业的方式就可以“开源节流”，⑤开优质之源，节劣质之流，⑥不必过于激烈的文化批判。“新中式”的海外传播尚待假以时日，才能获得国际上的普遍认同。可喜的是，如今越来越多的中国人穿着汉服到了世界各地，从旅游景区到毕业典礼，都可以看到身着汉服的身影。如今，中国文化到了“扬帆出海”的时代了，但中国文化的对外传播，并不是去“送文化”，而是要“种文化”。这一“送”与一“种”，其实有着本质差异，“送文化”只能消费一时，（乙）。所以，这一轮的文化出海，就是要去海外播撒“新中式”的种子。在传播之前，还有一份工作亟待完成：那就是选择优质且定型化的“新中式”文化，这就需要设立“新中式”的各种标准。与此同时，如何打造中国自己“新中式”的文化品牌和美学品牌，才是 A 。现在本土只有“新中式”产业的集聚，却没有高品质的品牌，只有文化形象而缺乏文化内蕴，就难以在世界高端品牌领域中争得 B ，这是需要加以改变的现状。18. 请结合材料内容，给“新中式”下定义，不超过50个字。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。20. 请在文中画横线处填入恰当的成语。21. 文中第二段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确等流畅，逻辑严密，不得改变原意。22. 文中“种文化”的表达很有趣味，请简要分析其表达效果。【答案】18.“新中式”是对中国传统文化进行继承并创新，使之符合当代生活，追求实用与审美价值统一的一种生活方式。19.甲：实则是在创新乙：“种文化”却可以生生不息20.A当务之急/重中之重 B一席之地21.（1）序号③，修改为：但这只是短期现象。（2）序号⑥，修改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.“种文化”运用移用的修辞手法，形象生动地写出要把“新中式”的“种子”播撒到海外，让它生根、发芽、开花、结果；表达了我们希望中国文化可以在海外生根发芽、永久生长的愿望。【解析】18.本题考查学生语言表达之压缩语段的能力。“下定义”常用公式：被定义概念=本质特征+邻近属概念。根据“‘新中式’已从一种崛起的美学风格上升为一种常态化的生活方式”，可以提取属概念“一种生活方式”，确定基本句式为：“新中式”是……的一种生活方式；由“这种生活方式的追求，并不是单纯为了实用，更有着对美的追求”，可提取特征“追求实用与审美统一”；由“它并不是要回到那个传统中国，传统当随时代，要与当今生活相匹配，‘新中式’的发展，力求以传统文化外在的‘形’来复兴其内在的‘神’。在创新的过程中……”，可提取特征“传统文化”，“创新”，“符合当代生活”；按照逻辑顺序排列几个特征：先“继承传统文化”，并进行“创新”，使之“符合当代生活”，达到“实用与审美统一”，把这些特征放到：“‘新中式’是……的一种生活方式”中，控制在要求字数内即可。19.本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，前文提到“‘新中式’看似是在复古”，“看似”暗示后文会有转折；后文提到“‘新中式’的发展……在创新的过程中”，因此，甲处应填入一个与“复古”形成对比的转折句子，可填“实则是在创新”。乙处，前文提到“‘送文化’只能消费一时”；接着后文提到“这一轮的文化出海，就是要去海外播撒‘新中式’的种子”，因此，乙处应填入一个与“送文化”形成对比、且强调文化长远发展和传承的句子，可填“‘种文化'却可以生生不息”。20.本题考查学生正确使用成语的能力。A空，由前文“‘新中式’的海外传播尚待假以时日”和“种文化”，可知“新中式”还没有在海外得到普遍认同，因此确立我们的高端品牌是迫切或重要之事，可填“当务之急”或“重中之重”。当务之急：指当前急切要办的事。重中之重：指一些重要的事中最重要的，形容这件事十分重要。B空，由前文文化“扬帆出海”，到打造“高品质品牌”可知，我们的目的是让中国文化品牌在世界上有地位，根据前文“在……领域中争得”，可填“一席之地”。一席之地：意思是放一个席位的地方，比喻应有的一个位置。21.本题考查学生辨析并修改病句的能力。第二段标序号的部分有两处语病：一是③句关联词语使用不当，不合逻辑；根据前文这种“现象必然会出现”，和后文有解决办法，③句的“只是短期现象”和上文应是转折关系，可把“虽然”换成“但”，改为：但这只是短期现象。二是⑥句成分残缺；“不必过于激烈的文化批判”中“批判”前没有谓语动词，可加上“进行”，改为：不必进行过于激烈的文化批判。22.本题考查学生分析句子表达效果的能力。“种”为种植、栽种之意，本来是用于描述植物种子的，文中是说要在海外种植文化，是把描述植物的概念用来形容文化，运用移用的修辞手法。这种手法是对中国文化海外传播的一种形象表达，把抽象的文化传播过程具象化，写出了作者希望中国文化在海外生根发芽、生根、开花、结果，突出了中国文化对外传播应有的深度和持续性；这与“送文化”形成鲜明对比，表达了我们希望中国文化精心培育后，可以在海外扎根生长，发扬光大，持续发展的愿望。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。2024年5月习近平主席访欧，领导人会谈间习主席提到了三句中国古语：“君子和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫”“志合者，不以山海为远”与“相知无远近，万里尚为邻”。第一句是说君子在与人相处时保持和谐但不随波逐流，坚守中立而不偏倚才是真正的强大。另两句是说志同道合的人，纵有山海阻隔，亦如比邻一样亲近。以上材料引发了你怎样的联想和思考？请你写一篇文章谈谈你的看法。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考立意：1.不随波逐流，坚守中立才是真正的强大。2.志同道合，携手共进。3.既保持和谐的合作关系，又尊重彼此的独立性。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一位满心抱负的网友在网络上发文倾诉，字里行间满是痛苦与无奈，只因父母不同意她出国读研，让她几近崩溃。她毕业于一所二本普通院校的工商管理专业，在这个竞争激烈的就业市场中，她的学历背景让她举步维艰。毕业后，她四处求职，却遭遇了诸多的学历歧视。那些名企大厂的门槛高不可攀，而普通企业给出的待遇和发展空间又让她难以接受。为了改变这种困境，她毅然决然地选择了考研。然而，这一路走来，充满了艰辛与苦涩。这已经是她的三战了，过去的这三年，对她而言，简直是一场漫长而痛苦的噩梦。前两年，她雄心勃勃，将目标定在了顶尖的院校，可现实却给了她沉重的打击。一方面，那些目标院校竞争激烈，名额有限；另一方面，更令人愤懑的是，目标院校还故意压分，使得她的努力付诸东流。二战失败后，她不得不暂时放下考研的梦想，投身于求职的浪潮中。但结果却依旧不尽人意，她始终找不到一份令自己满意的工作。看着身边的同学，有的凭借出色的学历顺利进入了理想的单位，有的在职场中已经崭露头角，而自己却还在迷茫与困境中徘徊。于是，在经过深思熟虑后，她决定三战，并且把目光投向了出国读研。她认为出国读研或许能为自己打开一扇新的大门，带来更多的机遇和可能。然而，残酷的现实再次摆在了她的面前，父母表示拿不出那么多钱来支持她的梦想。这一拒绝，让她的内心世界瞬间崩塌。她感觉自己仿佛坠入了无尽的黑暗深渊，有些重度抑郁的倾向，对未来充满了恐惧和迷茫，完全不知道该如何是好了。看到他在迷惘中苦苦挣扎，网友们纷纷留言，表达自己的看法——“出国读研花多少钱啊，几十万的事情，不是小康家庭难道还指望砸锅卖铁供你？” 出国读研所需的费用绝非小数目，往往需要几十万的巨额资金投入。对于普通家庭而言，这无疑是一笔沉重的负担。据相关数据显示，留学热门国家如美国、英国、澳大利亚等地，学费加上生活费，每年的开销至少在二十万以上。这还不包括一些额外的费用，如往返机票、旅游费用等。对于非小康家庭来说，要承担这样的费用，简直是天方夜谭。“关键是你砖都搬不动啊，都三战了，之前有父母兜底，再怎么样都要去工作了啊，不要脱产，也可以积累社会经验，分担父母压力。” 要知道，三战考研可不是一件轻松的事情。时间在流逝，年龄在增长，而你却还在为一个未知的结果苦苦坚持。且不说你的体力可能连搬砖这样的基础劳动都难以胜任，就说这三次考研的经历，父母一直在背后为你默默兜底，给予你支持和鼓励。他们也在承受着巨大的压力，他们的精力和财力也是有限的。“要做个明白人，要有承认自己是废物的勇气。” 这种说法或许有些尖锐，但却也蕴含着一定的道理。在面对现实的困境时，我们需要有清醒的认知。承认自己的不足并非是自我贬低，而是一种勇敢面对现实的表现。很多时候，人们总是沉浸在自己的幻想中，不愿意正视自己的问题。然而，只有真正敢于承认自己的“无能”，才能够有针对性地去改进和提升。特别能理解这位网友的心情，已经是第三战考研，内心的压力肯定巨大。尤其是看到身边同学都比自己过得好的时候，这种起伏落差更大了。考研三战，这是一段漫长而艰辛的旅程。每一次的备考都充满了期待与焦虑，每一次的等待结果都如同在悬崖边徘徊。当看到昔日的同窗好友在工作中取得成就，有的升职加薪，有的创业成功，而自己却还在考研的道路上迷茫徘徊，内心的失落和挫败感可想而知。这种对比就像是一把尖锐的刀，刺痛着心灵。虽然能理解，当下考研竞争确实激烈，但别怪父母，更别恨父母，父母尽力了，每年真拿不出几十万供你去国外读研，现在把你供到本科毕业，已经相当不错了。考研的竞争激烈程度逐年递增，报考人数屡创新高，录取比例却相对较低。在这样的大环境下，想要脱颖而出确实困难重重。父母已经为我们付出了太多，我们应当怀着感恩之心，理解他们的不易。既然考研这么痛苦，那就别过于执着考研了。有时，太过于执着，一根筋的扎进去，未必是好事，特别是三战了，自己几斤几两，适不适合考研，心里应该有数。与其这样痛苦，还不如放低姿态，去找份工作，哪怕薪资低点也没事，先积累工作经验，再慢慢去骑驴找马。考研的过程确实充满了痛苦和煎熬，如果已经经历了三次仍然没有达到理想的结果，或许是时候重新审视自己的选择了。过度的执着可能会让我们陷入死胡同，无法看到其他的可能性。职场对于人才的需求是多元化的。工作经验的积累在很多时候比学历更为重要。先找一份工作，哪怕薪资不高，也能够让我们接触到真实的社会，了解行业动态。通过不断地实践和学习，提升自己的能力，未来依然有机会获得更好的发展。亲爱的读者，对于考研两战失败，三战选择留学读研，却被父母泼了一盆冷水这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
近日，有关新版教材“防自学”功能的讨论在网络上愈演愈烈，引发了众多家长的广泛关注和热议。所谓“防自学”，是指教材编写者有意留白或省略关键步骤，迫使学生必须通过教师授课来完整掌握知识点，而非单纯依赖自学。对此现象，家长的反应各异，有人认为是合理质疑，有人则视之为教育内卷下的焦虑表现。那么，我们究竟该如何看待这一问题？教材设计又如何才能更好地服务于课堂教学呢？对于家长的质疑，从某种程度上说，这是他们对子女教育的重视与关切的体现。尤其是在当下教育资源竞争愈发激烈的背景下，家长们担心教材过于简略会影响孩子的学习效果，担心自学无法系统掌握知识点，进而影响到孩子未来的升学和竞争力。这种焦虑并非无的放矢，而是现实环境压力的投射。然而，仔细审视“防自学”这一设计，其实也有其教育上的合理性。教材的编写并非为了防止学生自学，而是为了更好地服务于课堂教学。新版教材采用螺旋式的编排方式，知识点分布零散，旨在让学生能够在不同阶段实现知识的迁移和应用，而非一次性掌握所有内容。这种方式符合学生的认知发展规律，避免了因一次性摄入过多信息而产生的认知负担。同时，也有助于培养学生的自主学习能力和问题解决能力。从另一个角度看，家长对新版教材的吐槽也反映了教育内卷的现实问题。在教育资源不均衡的背景下，许多家长希望孩子能够在学习中抢占先机，而教材的简化似乎让他们的期望受到了阻碍。但教育的本质不仅仅是传授知识，更重要的是激发学生的求知欲，培养他们成为终身学习者。教材设计应当兼顾知识的传授和思维的启迪，既考虑到集体教学的实效性，也不忘尊重每个孩子的独特性。为了更好地服务于课堂教学，教材设计应注重情境化和项目化学习，增加与现实生活密切相关的案例和练习题。这样的设计不仅提高了学生的学习兴趣和积极性，也有助于培养他们的实践能力和创新精神。同时，教材在知识点编排上还应更加注重逻辑性和连贯性，形成完整的知识体系，帮助学生深入理解知识的内在联系。对于教师而言，新版教材的使用提出了更高的要求。他们需要更加精心地设计教学活动，引导学生逐步深入地理解和掌握知识。教师还需关注学生的学习状态和反馈，及时调整教学策略和方法。而家长在辅导孩子时，也需更加耐心和细心，及时发现并解决孩子在学习和理解过程中遇到的问题。教材“防自学”的争议是教育理念和现实压力交织的产物。我们应理性看待这一现象，既要尊重教育规律，又要关注家长的合理诉求。只有在教师、家长和学生的共同努力下，我们才能不断完善教材设计和教学方法，为学生提供更加优质的教育资源和学习体验。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课       来源：家庭教育锦囊01为何要学习？即便很多孩子，走进初中的校园。大家依旧不知道：学习的意义是什么，读书的真相是什么？如果学生，迟迟找不到答案。那么在学习的过程中，很容易消耗内心的热情。一旦遇到了，难以逾越的困境。很多初中生，可能会就此懈怠，甚至产生厌学的情绪。作为学生，为何要读书学习呢？看过这样一个案例：放学之后。读初中的儿子，问爸爸说：“爸，学习这么辛苦，为什么要上学呢？”接下来，这位家长的话，改变了孩子的一生。02爸爸说：听了爸爸的话，孩子若有所思。接下来，爸爸接着说：如果一个人，只读到了初中。初中毕业了，那么这个人多半只能放羊去工地。。如果这个人，读到了高中。将来可以去工厂拧螺丝，去做装配工。但是，当一个人考上了大学，甚至考上了名校。那么毕业之后，他可以做研发、做管理，做自己喜欢的事情，有能力实现自己的梦想。而这，就是学习带来的最直接的好处。03学习的本质是什么？很多初中生，或许会以为：学习的目的，就是取悦老师和家长，考出更高的分数。而实际上呢？学习不是为了别人，而是为了学生自己。俗话说：知识就是力量。学习会帮助学生，理解这个世界，甚至改变它。上学，就是获取这种力量的途径之一。通过学习，你可以接触到不同领域的知识，发现自己的兴趣和潜能所在。有一天，你会因为掌握了某个领域的专业知识，而成为那个改变世界的人。所以，别小看了每一份努力。它们都是未来，让你具备无限可能的基石。04你知道吗？读书虽苦，却是必经之路学习的过程，并不总是轻松愉快的。有时候，大家会觉得枯燥乏味，甚至想要放弃。但孩子们请记住：任何值得拥有的东西，都需要付出努力和汗水。读书虽苦，但它是通往梦想的必经之路。你若绕开了这条路，就会在人生的旅程中走弯路，最终与成功无缘。就像登山一样！虽然过程艰辛，但当你站在山顶，俯瞰脚下的风景时。那份成就感，是无法用言语表达的。所以孩子们，不要害怕困难，勇敢地面对它们，因为每一次挑战都是成长的机会。05老话常说：“书到用时方恨少。”在校园里。很多同学，或许很少遇到这样的尴尬。但是大家，有没有想过：终有一天，自己会步入社会和职场。到那个时候，需要用到某个知识点，但你却发现自己对它一无所知？那种无力感和遗憾！其实就是，“书到用时方恨少”的真实写照。现在的学习，看似枯燥无味，实则是在为你的未来铺路。它让你在面对未知和挑战时。有更多的选择机会，以及更多应对的策略。当你真正需要用到某个知识时，能够信手拈来，而不是空留遗憾。所以，珍惜现在的学习时光。尽可能地吸收知识吧，因为它们，将成为你未来最宝贵的财富。作为家长，不妨为孩子收藏吧！返回搜狐，查看更多责任编辑：
在孩子的成长过程中，学生的态度变化往往暗藏着重要的信号，家长对此务必给予高度重视。一位忧心忡忡的家长曾沉痛地表示，在众多令人痛心的悲剧事件中，其实有很大一部分原本是完全可以避免的。近日，发生一个令人唏嘘不已的事：一名正处于高二关键时期的学生，在某个平常的日子里，突然情绪激动地给家长打电话，言辞恳切地说自己想回家。然而，家长当时并未敏锐地察觉到孩子话语中的异常，只是轻描淡写地没当回事。谁能想到，就在当天晚自习结束后，这个本应充满朝气与希望的学生，却在无尽的绝望中选择了跳楼离开人世，给整个家庭带来了无法承受的沉重打击。这一悲剧的发生，无疑让人们深刻地认识到家长对孩子细微变化的忽视可能导致的灾难性后果。无独有偶，还有一位高三女生的家长也分享了自己的经历。这位家长表示，自己的女儿向来乖巧懂事，在学校和家里都表现得极为优秀，让家长十分省心。然而，就在某一天，女儿突然打来电话，在电话那头痛哭流涕，反复诉说着自己想回家的强烈愿望。这位家长在接到电话的瞬间，心中涌起了一丝不安，当即决定当天下班就去学校接孩子。也正是因为这位家长的果断行动，及时给予了孩子温暖的安慰和支持，从而成功避免了一场可能发生的悲剧。从这些真实的案例中，我们不难看出，家长在孩子成长道路上扮演着至关重要的角色。他们需要时刻保持警觉，用心去倾听孩子的心声，关注孩子的每一个细微变化，只有这样，才能在关键时刻为孩子撑起一片温暖的天空，避免悲剧的发生。这不仅是家长的责任，更是对孩子深深的爱的体现。在当今社会，竞争压力日益增大，孩子们面临着各种各样的挑战和困扰，家长更应成为他们坚强的后盾，给予他们足够的关爱与支持。学生们常常会遭遇情绪崩溃的困境。很多时候，他们会本能地向家长和老师发出求助的信号，渴望能在这关键的时刻获得支持与理解。但凡家长和老师真正用心去关心他们，就能够敏锐地察觉到其中潜藏的危险性。然而，令人惋惜的是，现实中存在着这样一种普遍的现象。许多老师和家长在面对学生的求助时，表现得过于冷漠和草率。他们单纯地以为这只是学生想要偷懒的借口，或者认为学生哭完、发泄完情绪就能够自行恢复，因而没有及时给予安慰和关怀。殊不知，正是这种疏忽和轻视，给学生们带来了无法弥补的伤害，造成了终身的遗憾。要知道，无论是处于小学低年级的稚嫩孩童，还是面临中高考压力的高年级学生，每一个阶段的学生都应该定期接受专业且系统的心理健康教育。学校方面，有责任也有义务配备专门的心理健康老师。当学生们有心结，又不方便与班主任和父母交流倾诉时，心理老师就能够成为他们心灵的避风港，为他们提供专业的指导和帮助。这其中，最关键的还是家长。家长们平日里应当多抽出时间陪陪孩子，耐心地倾听他们内心的声音。千万不要觉得孩子所谓的烦恼都是“少年强说愁”。或许对于家长而言，那些只是微不足道的小事，可对于学生来说，面临的每一个问题都是难以跨越的坎儿。如今的孩子们，面临的环境日益复杂，竞争压力增大等诸多因素都在不断冲击着他们脆弱的心灵。家长作为孩子最亲近的人，更应该给予他们足够的关爱和支持，帮助他们建立起强大的内心世界，以应对生活中的种种挑战。那些在温暖、理解和支持的家庭环境中成长起来的孩子，往往具备更强的心理调适能力和应对挫折的勇气。因此，家长们必须要转变观念，重视孩子的心理健康，让孩子在充满爱与关怀的氛围中茁壮成长。亲爱的读者，对于孩子行为反常，家长没有放在心上，孩子跳楼自杀这件事，你有什么想要说的呢？欢迎大家留言，讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
学前教育是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育、实现幼有所育，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。十四届全国人大常委会第十二次会议8日表决通过了《中华人民共和国学前教育法》。该法共9章85条，自2025年6月1日起施行。如何理解学前教育立法的意义？立法过程有何亮点特点？全国人大常委会法工委社会法室主任石宏回答了中国教育报记者的相关提问。为学前教育高质量发展提供有力法治保障问：制定学前教育法有何重大意义？答：第一，制定学前教育法是贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关决策部署的必然要求。习近平总书记多次强调，要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，促进学前教育普惠发展，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。党的十九大报告、二十大报告、二十届三中全会《决定》等文件均对强化学前教育普惠发展、健全学前教育保障机制等提出明确要求。贯彻落实习近平总书记关于学前教育的重要论述和党中央有关重大决策部署，需要及时制定学前教育法，把党和国家在新时代关于发展学前教育事业的系列重大方针政策及时转化为法律规定，为深入推进我国学前教育高质量发展提供有力法治保障。第二，制定学前教育法是深入总结我国学前教育改革发展经验成果的重要举措。党的十八大以来，我国学前教育事业取得跨越式发展，学前教育资源总量迅速增加，普惠性学前教育资源基本覆盖，经费投入保障机制不断健全完善，幼儿园科学化、专业化、规范化管理水平明显提升。第三，制定学前教育法是全面推进教育法治建设，实现教育强国战略的有力保障。贯彻落实宪法关于发展学前教育的规定要求，建立健全学前教育事业体制机制，亟须加强顶层制度设计，制定一部专门的学前教育领域基础性法律，系统整合并发展完善有关法规政策，为学前教育普及普惠安全优质发展打下坚实法治根基，依法保障教育强国战略目标顺利实现。第四，制定学前教育法是积极适应我国人口发展变化，推动建设生育友好型社会的现实需要。新制定的学前教育法推动构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系，为建设生育友好型社会、促进人口高质量发展提供有力支撑。不忘初心、守正创新，面向未来办好学前教育问：学前教育法立法过程中的总体思路是什么？答：立法过程中，在总体思路上注重把握以下几点：一是坚持党的领导。学前教育事业是党的事业的重要组成部分，党的领导是办好学前教育的根本保证。这次立法明确规定学前教育应当坚持中国共产党的领导，坚持社会主义办学方向，贯彻国家教育方针。二是贯彻党中央决策部署。习近平总书记关于办好学前教育的重要论述和党中央有关决策部署为我国学前教育事业指明了发展方向、提供了根本遵循。把党和国家关于学前教育的重大决策部署全面准确地转化为法律规定，始终是立法工作的首要任务。三是坚持问题导向。在深入开展调研和广泛听取意见建议的基础上，紧密围绕人民群众反映的突出难题，着力解决学前教育普惠性资源不足、保教质量参差不齐、教师队伍建设滞后、投入保障体系不完善、监管制度不健全等问题，更好地发挥法治对改革的引领和推动作用。四是坚持守正创新。认真回顾总结新中国成立后特别是改革开放以来我国学前教育事业发展取得的历史性成就和积累的宝贵经验，同时注重开拓创新、锐意进取，为学前教育事业发展注入新的动力活力，依法推进学前教育事业高质量发展。五是坚持面向未来。站在国家富强、民族复兴的战略高度，对学前教育事业未来发展进行谋篇布局、统筹规划，坚持高起点、严要求、高标准进行顶层制度设计，确保顺利实现新时代“办好学前教育”目标。坚持公益普惠暖民心，维护儿童权益促发展问：制定学前教育法的亮点特点有哪些？答：第一，坚持公益普惠基调。学前教育事业是关系到广大人民群众幸福感获得感的重大民生工程。制定学前教育法，坚持公益普惠的基本方向和发展目标，强调大力发展普惠性学前教育，扩大普惠性学前教育资源供给，鼓励各级政府和社会力量共同参与。建立学前教育资助制度，为家庭经济困难的适龄儿童等接受普惠性学前教育提供资助。第二，维护学前儿童权益。实施学前教育，必须突出学前儿童主体地位，以维护学前儿童权益作为立法的出发点和落脚点。制定学前教育法，坚持最有利于学前儿童的原则，倡导尊重学前儿童人格尊严，在篇章结构上专设“学前儿童”一章，对学前儿童的权益保护作全面系统的规范，明确学前儿童享有生命安全和身心健康、得到尊重和保护照料、依法平等接受学前教育等方面的权利。第三，遵循幼教科学规律。学前教育法强调，实施学前教育要坚持科学的保育和教育理念，符合学前儿童身心发展规律和年龄特点，注重学前儿童良好习惯的养成，促进学前儿童身心全面发展。第四，筑牢安全防范屏障。制定学前教育法，始终牢牢绷紧安全防范这根弦，把保护学前儿童生命安全和健康放在首位。明确幼儿园必须设置在安全区域内，强调幼儿园应当落实安全责任制，优先保护学前儿童人身安全。同时，明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系，做好安全保卫、食品安全等方面的监管。第五，加强幼教队伍建设。学前教育法着力提高幼儿园教师地位，强调全社会应当尊重幼儿园教师，确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇。严格幼教队伍资质要求，强调遵守师德师风，明确相应任职条件，进一步提升幼教队伍整体素质水平。本文来源｜中国教育报2024年11月9日01版本文作者｜中国教育报记者 林焕新返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（36分）（一）现代文阅读Ⅰ（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1—5小题。材料一：取材于中国古典小说《西游记》的《黑神话：悟空》是一款单机动作冒险游戏，由中国游戏开发商游戏科学于2018年立项，足足历时6年开发完成。游戏上市首日，热度迅速破圈，相关话题在抖音、微博等多个平台榜单上均位居前列。玩家的游戏体验如何？网友“某梁”的游戏体验可以代表不少人的心声：中式美学音画体验，独此一家别无分号。优美的自然风景、随着光线呈现不同色泽的怪物毛发、炫酷的法术特效，让玩家感叹：“妥妥的电影大片级享受。”战斗时激昂的鼓点、旅行时如同流水淙淙的配乐，高品质的游戏配乐让玩家直观感受到中式音乐美学的魅力。作为一款动作类游戏，既要让玩家对重要的敌方角色产生“敬畏之心”，又要避免因为战斗难度太大而“劝退”玩家，如何把控游戏难度是一个精妙而复杂的工程。《黑神话：悟空》花了很大精力对游戏难度进行调节，保持了足够的弹性和宽容度，以期让玩家保持良好的游戏体验。游戏科学CEO冯骥很有信心地告诉大家：“如果你以前从没玩过单机动作冒险游戏，那么《黑神话：悟空》非常适合作为你入门的第一款。”玩家群体因何热爱？不少游戏圈外的人，被《黑神话：悟空》上市首日的热度“震住了”：为什么这游戏会火到刷屏？其实，用触乐网创始人祝佳音的一句话就可以回答：对游戏玩家来说，单机3A游戏就像是奥运会上的金牌。《黑神话：悟空》表现出的高品质，对于缺乏国产3A大作而耿耿于怀多年的游戏玩家们，终于得以为情怀“激情买单”。祝佳音形容《黑神话：悟空》的出现“可能就是送给我们看着《大闹天宫》《阿凡提》《天书奇谈》，乃至《幽灵公主》长大的人的一份情书。”许多国外3A级单机游戏大作，深度植入了各国的历史文化元素。例如《刺客信条》系列对中世纪地中海、法国、意大利等国家和地区历史风貌和文化的呈现，《荒野大镖客》对西部牛仔生活的描绘等等，让玩家在不知不觉中接受了异域文化的影响。而《黑神话：悟空》在精美画面和音乐的包裹下，则是中国古典文化元素的一次集中展示。敌方妖怪虎先锋出现了，在玩家动手降妖除魔之前，一个硕大的“虎”字率先浮现在屏幕上。游戏中的文化元素十分密集，哪怕一个简简单单的汉字都很有来历，如这个“虎”字取自唐代书法家颜真卿的《清远道士诗》。玩家每次经历新的关卡和怪物时，出现的介绍文字几乎都来自中国书法名帖。而佛、道等中国宗教元素，在游戏中也有大量呈现。例如玩家在旅途中路过的气势恢宏的建筑，包含大量的佛教元素以及中国石雕风格；在战斗的过程中，耳旁时不时传来的佛教禅唱，让中国玩家倍感亲切，也让外国玩家大开“耳”界。在国产3A大作人声鼎沸之时，盛赞其创新之余也应当保持冷静客观的头脑。“《黑神话：悟空》的故事对我来说有很强的滤镜。”玩家杜梁毫不掩饰自己对这款游戏“热爱”，也希望它能推动国内的主机游戏市场走向成熟。或许正是“爱之深，责之切”，对于游戏的一些不足之处，杜梁也并不讳言：“从游戏体验来说，还有很大的优化进步空间，比如说闪退问题、战斗机制问题、地图指引问题，这些不尽完善的地方，也有待主机游戏创作的工业化水平提升。”《西游记·第七十四回》有诗云：“山高自有客行路，水深自有渡船人”，再艰难的道路，只要执着前行总能通过。有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持，国产3A这类新型文化产业发展，前路何愁？摘自文汇报《<黑神话：悟空>为何这么火？》（有删改）材料二：以中国神话故事为背景，景观以古建筑、塑像、壁画等为蓝本，配乐大量采用古筝、钵、梆、锣等民族乐器，融入陕北说书等非遗文化……《黑神话：悟空》将传统文化与现代游戏结合。“文化属性是游戏中最有价值的部分。”工业和信息化部信息通信经济专家委员会委员盘和林认为，《黑神话：悟空》之所以火，不仅是展示了国产游戏在技术上的突破，更是将中华优秀传统文化通过创造性转化和创新性发展，打造出一个充满东方美学意境的虚拟世界，是文化自信的表达。中国音像与数字出版协会理事长孙寿山说，文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力。近年来，不止游戏，越来越多的文化产品从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《唐宫夜宴》《只此青绿》《长安三万里》好评如潮，国漫、古风、汉服、民乐“圈粉”无数……承载中华文化精神的文化产品扬帆出海，也让越来越多的外国人爱上中国文化。郑州大学文化产业研究中心主任汪振军说，一系列富含传统文化元素的文化产品取得巨大成功，并且在国内外产生广泛影响，说明市场开始更加注重文化主体性和本土文化基因的挖掘。“‘黑神话’不是终点，而是起点。中国文化博大精深，我们有如此悠久的历史、如此灿烂的文明、如此浩瀚的文学作品，甚至于中国历史的每一个时代，都能成为创作的对象。”盘和林说。摘自新华社电讯《从<黑神话：悟空>爆火透视文化产业新亮点》（有删改）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．冯骥的言论实际上是对《黑神话：悟空》在难度把控上所做努力的肯定。通过精细的设计和调整，游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验。B．祝佳音将单机3A游戏比作奥运会上的金牌，凸显了单机3A游戏在游戏界中的高地位。游戏玩家们对《黑神话：悟空》的追捧也从侧面展现了国产3A大作的稀缺性。C．在国产3A大作备受瞩目的当下，杜梁的观点展现了一种既热情又理性的态度，对于游戏存在问题的直言不讳，也体现了他对游戏质量提升和产业发展的深切关注。D．汪振军主任的观察表明，一系列富含传统文化元素的文化产品在市场上取得了显著的成功，从侧面展现人们逐渐意识到文化主体性和挖掘本土文化基因的重要性。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A．《黑神话：悟空》在音画表现上达到了极高的水准，大量采用民族乐器，并融入了陕北说书等非遗文化元素，将中式美学淋漓尽致地展现出来。B．国产3A这类新型文化产业发展需要先进的制作技术、孜孜不倦的创作态度，玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉。C．《黑神话：悟空》爆火的原因，不仅是在技术上取得了突破，更重要的是它将中华优秀传统文化进行了创造性转化和创新性发展。D．盘和林最后的这番话也表达了对国产游戏产业的期待和信心，我们要深入挖掘中国文化的博大精深，将丰富的中国文化转化为创作的对象。3．下列选项中能体现材料二第二段观点的一项是（ ）（3分）A．《王者荣耀》中的李白、孙悟空等角色的设计灵感来源于古代神话、历史名人或文学作品，游戏还定期推出与中国传统节日、历史事件相关的活动。B．《原神》中璃月地区以中国传统文化为背景，借助游戏生动地展示了中华诗词、戏曲、服饰、地貌、人文理念等文化元素。C．《江南百景图》以中国古代江南地区为背景，融入古典建筑、园林艺术等传统文化元素，相关的衍生品如游戏角色同款汉服在线下爆红。D．《逆水寒》作为一款武侠端游，联动了《牡丹亭》《梁祝》《天仙配》等传统剧目，不仅丰富了游戏内容，还促进了传统文化的传播与普及。4．两则材料都引用了他人的话来支持自己的观点，增加文章的说服力，请分析两则材料在“引用”和所论证观点上的不同之处。（4分）5．习近平总书记曾言：“中国式现代化离不开优秀传统文化的继承和弘扬。”请结合材料分析，《黑神话：悟空》的爆火对于我们继承弘扬优秀传统文化有什么启示。（6分）（二）现代文阅读Ⅱ（本题共4小题，17分）阅读下面的文字，完成6—9小题。骄傲的皮匠王安忆这小皮匠不是那老皮匠的儿子，而是女婿。老皮匠把手艺和地盘传给了他，告老还乡，不久便生癌症去世。小皮匠把媳妇留在家中，单身一人住在上海。他住的也是老皮匠留给他的地方，距离他做活地方有一站多路的一片棚户里的一间阁楼，那房主与老皮匠的交情有半头。小皮匠一方面是房客，另一方面也帮着房东照看房子。光顾皮匠摊的大多是女人，与小皮匠很稔熟的样子，有的还有些轻薄。小皮匠则很持重，并不啰嗦，他是有架子的。小皮匠长得挺讨人喜爱，敦实的身体，眼睛溜圆，是那种稚气的长相。女人们，都将他当孩子待，张口小皮匠，闭口小皮匠。事实上，乡下人婚姻早，他已经是两个孩子的父亲了，这也是使他持重的一个缘故。现在，皮匠摊的业务随时代发展而扩大了，尤其是像小皮匠这样有渊源的手艺人，他们善于融会贯通：修拉链，钉牛仔裤的敲纽，给皮包的金属扣上蜡。至于皮匠的本业，修鞋，他们也面临许多新课题。单说一件，鞋底。由于人们生活方式的改变，鞋掌的磨损部位与形状，也出现了不同于传统的情形，比如开车的人，是磨损在踩油门和刹车的那一个点上。但是，小皮匠应对得很沉着，他心里有一个底。怎么说？鞋总归是鞋，总归是要吃力，所以，坚固总归是第一位的。别看他整日在这方寸之地，可他的见识却不少，什么名牌的鞋，还有包，他没见识过啊——曾经，就在这条街上，全都破门开店，其中挤出半扇门面，开出一个“山姆大叔机器修鞋”。就有人对小皮匠要挟：你能修好吗？修不好我拿对过去！小皮匠说：你拿对过去吧！有人真拿过去，请“山姆大叔”修了，可结果如何？“山姆大叔”要价奇高，而且不论何种问题，统统一个办法，换底。倘若遇到那些比较特殊的情况，外面的底好好的，内里的衬底却让脚汗沤烂了；或者鞋底没坏，坏的是鞋帮；再抑或仅仅是些极小的毛病，鞋面的气孔掉了铁皮边，一道边缝绽了线，“山姆大叔”便没办法了。于是，送去的鞋就又送了回来，那人多少有些汗颜，小皮匠却毫无讥诮之色，就当没有发生过方才的事情一般，接过鞋，按传统的方式处理了。两个月不到，对过的“山姆大叔”悄然引退。就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生地惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽。有时候，有人拿一条名牌牛仔裤来修理拉链，他果决地撤掉坏了的拉链头，换上新的。那刻着名牌标记的拉链头被他一扔，主顾伸手去捞，捞了一个空，不由叫道：这是名牌！小皮匠说：名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性。整日交道的都是鞋，而且是穿过的鞋，皮革的气味里混杂着各式各样的脚臭、汗臭，和起来，就是皮匠的体味。这一点上，小皮匠却与他的前辈们不同，他身上没气味。他从来不把做活的衣服穿回家，而是留在工具箱里。他就像一个正规企业里的工人，上班之前要换上工作服，至于换下来的干净衣服，那是一件西装，配有领带。傍晚，天将黑未黑，他收工了，就到弄内人家的水斗，用香皂洗了手脸，穿好衣服，回家去了。倘若是乡下有亲戚来的日子，他回家就有现成饭吃。女人们烧好了饭菜，老远的，油烟味便扑鼻。天热的时候，各家各户的饭桌就铺排在弄堂里，我敢说，小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒。他喝一阵子，吃了一些菜。月亮也升起了。这时候，小皮匠要看一会儿书了。小皮匠看的书是比较广泛的。他有一套《说岳全传》，半部他们家乡人、著名说书人王少棠的《武松》，再有一二本《资治通鉴》。除此，还有一些杂志，是他从书报亭上买的，也有的是很偶然地落到他手里的。他认为现代的书不如古书有看头，古书里面有很多大的小的道理，大道理是关于世道，小道理则关系做人。当然现代的书也很重要，因为是说当下的事，可以开眼界，不至于太蒙塞。所以，小皮匠读书是用心读的，从屋内接出来的一盏电灯照耀着小桌上的书本，四周大多是牌桌，有纸牌，也有麻将，牌在桌面上甩来甩去，还有牌友们为牌局起的争执，都吵不了他。无论是他的女人，母亲，或者岳母，这时都不与他说话，以免打扰他。但要是父亲在，他有时会从书本上抬起头，谈一些读书的心得，是为表示对父亲的尊敬。这些都是靠他的人，他不能过于倨傲了。小皮匠没有让女人过来长住，有一部分原因就是顾虑环境，倒不止是说居住的小环境，更是指大环境。虽然小皮匠每日里只是从住处到做活处往返，所闻所见不过五百米一块街区，但也足够他了解这个城市的阴暗面了。他不能让他的女人到这可怜的世界里来。她没什么见识，没享过大福，可也没受过欺负。就让她在家中伺候老人，带孩子吧！城里就不同了，什么都搅在一处，分也分不开，所以就叫做大染缸嘛。大染缸这个词用得太对了！（选自《收获》2008.1有删改）6．下列对小说相关内容的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A．小皮匠修鞋时“心里有一个底”，这个“底”不仅是小皮匠修鞋时所坚守的原则，也是小皮匠在时代发展中所坚守的原则。B．通过小皮匠的手艺和“山姆大叔机器修鞋”表现的对比，写出了小皮匠手艺的精湛以及对自己能力的自信。C．作者用“批判性”来形容小皮匠对待名牌的态度，虽有调侃的意味，但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后。D．小皮匠把上海比作“大染缸”，既交代了不让妻子来上海的原因，也体现了小皮匠在现代消费社会中坚守品质的难能可贵。7．下列对小说艺术特色的分析，不正确的一项是（ ）（3分）A．小说的主人公生存于大城市的小空间，在这样一个看似狭窄实则广阔的背景下，人物的故事徐徐展开。B．作者以旁观者的视角进行叙述，置身于故事之外，追求对时代风貌的真实反映，在叙述中努力做到客观冷静。C．小说多处涉及皮匠的业务知识，既给故事增加真实性，也没有喧宾夺主，文本叙述的中心始终停留在皮匠的身上。D．本文叙写皮匠家的饭桌，侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因。8．小说标题“骄傲的皮匠”意蕴丰富，请结合文本简要分析。（5分）9．班级举行读书会，要求读书小组为本文写一则文学短评，请就小说情节、人物、主题、语言等角度，写出短评摘要。（6分）二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10—14小题。材料一：襄子①围于晋阳中，出围，赏有功者五人，高赫为赏首。张孟谈曰：“晋阳之事，赫无大功，今为赏首，何也？”襄子曰：“晋阳之事，寡人国家危，社稷殆矣。吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。”仲尼闻之，曰：“善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。”或曰：仲尼不知善赏矣。夫善赏罚者，百官不敢侵职，群臣不敢失礼。上设其法，而下无奸诈之心。如此，则可谓善赏罚矣。襄子有君臣亲之泽，操令行禁止之法，而犹有骄侮之臣，是襄子失罚也。为人臣者，乘事而有功则赏。今赫仅不骄侮，而襄子赏之，是失赏也。故曰：仲尼不知善赏。（节选自《韩非子·难一》）材料二：陈人有武臣，谓子鲋②曰：“韩子立法，其所以异夫子之论者纷如也。予每探其意而校其事，持久历远，遏奸劝善，韩氏未必非，孔氏未必得也。若韩非者，亦当世之圣人也。”子鲋曰：“今世人有言高者必以极天为称，言下者必以深渊为名。好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也。若诸子之书，其义皆然。请略说一隅，而君子审其信否焉。”武臣曰：“诺。”子鲋曰：“乃者赵、韩共并知氏，赵襄子之行赏，先加具臣而后有功。韩非书云夫子善之引以张本然后难之岂有不似哉？然实诈也。何以明其然？昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡。此先后甚远，而韩非公称之，曾无怍意。是则世多好事之徒，皆非之罪也。故吾以是默口于小道，塞耳于诸子久矣。而子立尺表以度天，植寸指以测渊，矇大道而不悟，信诬说以疑圣，殆非所望也。”（节选自《孔丛子·答问》）【注】①襄子：赵襄子。春秋末年，知、赵、韩、魏四家把持晋国国政，称“晋四卿”。晋阳之战，知氏（荀瑶）联合韩、魏攻赵，反被赵襄子联合韩、魏灭杀。②子鲋：即孔鲋，孔子八世孙。10．材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。（3分）韩非书A云夫子B善之C引D以张本E然F后难之G岂有H不似哉？11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．围，指被围困，与《梦游天姥吟留别》中“栗深林兮惊层巅”中的“惊”用法不同。B．而，“而襄子赏之”的“而”表转折，与《梦游天姥吟留别》中“恍惊起而长嗟”的“而”用法不同。C．何以，是“以何”的倒装，宾语前置，与《邹忌讽齐王纳谏》“忌不自信”的“自信”用法不相同。D．诬说，指没有事实依据的胡说妄言，与现在所说的“诬蔑之辞”并不一样。12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．主上设置有关法令，令行禁止，群臣不敢越职侵权，也没有了奸诈之心，他们履职行事，有了功劳就能得到赏赐，韩非认为这样才叫“善赏罚”。B．在武臣看来，韩非与孔子观点不同的地方很多，在遏奸劝善等方面，韩非不一定就不对，孔子也不一定就合理，韩非也可以称得上是当世圣人。C．子鲋对韩非之类的诸子学说闭口不言，充耳不闻，而武臣却深信不疑，进而怀疑圣人，子鲋对此深感失望，认为武臣是见识短浅，不明大道。D．世人说到高必定会以上天作比，说到低必定会以深渊作比，他们常通过引经据典、援用圣贤来成就自己，使自己更加贤能，以争取民众的信任。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）吾群臣无有不骄侮之意者，唯赫子不失君臣之礼，是以先之。（4分）（2）因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。（4分）14．子鲋用以批驳韩非的事实依据是什么？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首诗歌，完成15—16小题。临江仙·离怀王观别岸相逢何草草，扁舟两岸垂杨。绣屏珠箔①绮香囊。酒深歌拍缓，愁入翠眉长。燕子归来人去也，此时无奈昏黄。桃花应是我心肠。不禁微雨，流泪湿红妆。【注】①珠箔：珠帘。15．下列对这首词内容和情感赏析不正确的一项是（ ）（3分）A．词人连用“别岸草”“扁舟”“垂杨”等具有典型意义的离别意象，烘托出离别时的凄凉之感。B．“绣屏”一句富有画面感，仿佛眼前有位美丽的女子正在绣花屏风和珠帘之间，美人身上散发出香囊的香气。C．“燕子”两句写离巢的燕子又飞了回来，人却要走了，表达时光流逝、不忍别离的无奈之情。D．桃花常被视为爱情和婚姻的象征，其粉色花瓣象征着爱情的甜蜜和浪漫，词中“桃花”一句也是借此表达男女之间的心意。16．“酒深歌拍缓，愁入翠眉长”与李清照《声声慢》中“三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！”在愁情的表达上有相同之处，但又有所不同，请简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（1）“以景托情”是古典诗词常用的手法，如白居易《琵琶行并序》开头“______”一句，以秋景烘托了送别友人的悲凉之情；而“______”一句，借秋江夜景侧面表现出乐曲令人陶醉。（2）乡村民宿“爱陶居”开业了，房屋周围按照陶渊明《归园田居》（其一）“______，______”的句意，栽种了多种树木，深受游客喜欢。（3）酒文化与中国古典诗词的创作有密切关系：杜甫《登高》中，“______”写诗人因病戒酒；苏轼《念奴娇·赤壁怀古》中，“______”写词人把酒洒在地上祭奠江月，表达自己的情感。三、语言文字运用（19分）（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，11分）阅读下面的文字，完成18—20题。众所周知，运动可以帮助放松肌肉、减轻身体紧张感、改善血液循环，让我们身体更健康，但是，可能很多人都不知道，运动更是让我们心情愉悦、大脑强健的“灵丹妙药”。①多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗。②疗效不但立竿见影，令人信服，③而且适用范围很广。喜欢运动，经常运动的人，相信都体验过“跑者欣快”，即连续高强度运动一段时间后， A ，但心情很好，有一种酣畅淋漓的感觉，这是因为，运动可以促使大脑分泌许多与愉悦感相关的“快乐物质”，如多巴胺、内啡肽等。而运动后的大脑，还会分泌一种名叫脑源性神经营养因子的蛋白质，有助于强健大脑。因此，运动不仅会让你轻松快乐，还会让你头脑更清晰，更有活力。当然，不是每个人 B ，但即使做一些轻微运动，也是有助于身心健康的。18．文中画波浪线的句子有两处语病，请指出其序号并进行修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密，可少量增删词语，不得改变原意。（4分）19．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。（4分）20．下列句子中的“相信”与文中加点的“相信”，意义和用法相同的一项是（ ）（3分）A．身处困境他却并不消沉，相信自己能拼出一个光明的未来。B．我满心欢喜地迎接他回来，相信现在的他一定和从前不同。C．翠翠还是不离开码头，相信祖父会来找她，同她一起回家。D．看到气势磅礴的壶口瀑布，相信每一位游客都会激动不已。（二）语言文字运用Ⅱ（本题共2小题，8分）阅读下面的文字，完成21—22小题。那第一次，带着寒气的月牙儿确是带着寒气。它第一次在我的云中是酸苦，它那一点点微弱的浅金光儿照着我的泪。那时候我也不过是七岁吧，一个穿着短红棉袄的小姑娘。戴着妈妈给我缝的一顶小帽儿，蓝布的，上面印着小小的花儿，我记得。我倚着那间小屋的门垛，看着月牙儿。屋里是药味，烟味，妈妈的眼泪，爸爸的病；我独自在台阶上看着月牙，没人招呼我，没人顾得给我做晚饭。我晓得屋里的惨凄，因为大家说爸爸的病……可是我更感觉自己的悲惨，我冷，饿，没人理我。一直的我立到月牙儿落下去。什么也没有了，我不能不哭。21．下列各句中的省略号，和文中省略号作用相同的一项是（ ）（3分）A．她硫磕巴巴地说：“可是……太太……我不知道……你一定是认错了。”B．特别由南方来的那些，如白玉兰、栀子、茉莉、小金桔、茶花……也不怎么就叶落枝枯，悄悄死去。C．在生命的高度和广度上，他一直在探索自己的边界，直到他生命戛然而止的那一天……D．我每次看到“生命的意义”这四个字就会想起臧克家的话：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……”22．若将原文中画横线的句子改为“我记得戴着一顶妈妈给我缝的上面印着小小的花的蓝布小帽”，则表达效果不及原句，请说明理由。（5分）五、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。劳动推动着社会的发展、时代的进步，也塑造着人的思想品格。袁隆平等杰出劳动者的模范事迹，古代人民热烈的劳动场景，彰显了劳动的崇高与美丽；普通劳动者的辛勤汗水，手工匠人的高超技艺体现出劳动的价值与意义。在生活中，我们也时常遇到闪耀着劳动之美的场景。劳动，让青年投入，充实，成长，对此你有怎样的感悟与思考？请结合以上材料写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。参考答案1．A （“游戏成功平衡了挑战性和可玩性，为玩家提供了良好的游戏体验”错误。根据原文“以期让玩家保持良好的游戏体验”，可知，平衡游戏的难度的目的是为了让玩家保持良好的游戏体验，这是游戏难度设计的目标，题干中的表述将未然变为已然。）2．B （“玩家们的热爱和支持更是推动游戏不断进步的动力源泉”错误。根据原文“有突飞猛进的制作技术、有精益求精的创作态度，辅以千千万万网友的热爱与支持”，可知，网友的热爱与支持是辅之的条件，不是推动游戏进步的动力源泉。）3．C （材料二第二段观点是“文化属性已经成为推动游戏的相关产业发展的关键动力”，ABD都是展现了在游戏中融入传统文化，具有文化属性，但没有提到游戏的相关产业发展。只有C选项从游戏中的文化属性，发展出衍生品，推动了游戏的相关产业发展。）A．是农业方面的发展；B．只提及文化遗产的传承与创新；C．既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D．是绘画艺术创作方面。4．①材料一从玩家游戏体验、游戏难度把控、玩家群体热爱原因，游戏的不足之处等角度，引用游戏界相关人员的话，论证《黑神话：悟空》这一款游戏爆火的原因。 ②材料二从游戏的文化属性角度，引用权威人士的观点，论证《黑神话：悟空》蕴含了文化产业发展的新亮点。5．①注重对中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，表达文化自信。《黑神话：悟空》通过创造性转化和创新性发展，赋予传统文化新的生命力和时代价值。②从传统文化中汲取营养，向着精品化、IP化的方向进化。《黑神话：悟空》的制作团队以精益求精的态度，致力于打造高品质的游戏产品，赢得了玩家的认可和好评，实现了对优秀传统文化的继承发扬。③深度融合传统文化与现代科技。《黑神话：悟空》通过深度挖掘中国古典文化元素，如《西游记》的故事背景、古建筑、塑像、壁画等，并将其与现代游戏技术相结合，让传统文化焕发新生。④推动文化产业的发展的同时，促进优秀传统文化的传播和普及。通过广泛的传播渠道和平台，将传统文化元素传递给海内外更广泛的受众群体，引发了全社会的关注和讨论。6．C （本题考查学生对小说内容的分析鉴赏能力。“但反映出小皮匠在时代进程中的不适与滞后”错误。结合“就这样，即便是几千块钱的意大利皮鞋，小皮匠都能以平常心来对待。也不是说他完全不放在眼里，他当然是要格外小心一些，是天生的惜物，而不是出于对昂贵价格的诚服，这种天价的名牌让他觉得造孽”，修完名牌牛仔裤的拉链，他随手丢弃，说“名牌？坏了有什么用！在对名牌的态度里，包含着小皮匠对消费社会的批判性”可知反映出小皮匠对时代进程中汹涌的物质潮流的厌恶。）7．D （本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。“侧面交代了其生活的富足，进而交代了皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因”说法错误，结合原文“小皮匠家的饭桌不是第一，也是第二。东西都是从乡下带出来的，草鸡炖汤，六月蟹拦腰一剁两半，拖了面糊炸，蛏子炒蛋，卤水点的老豆腐，过年的腊肉或者风鹅，还有酒”可知，皮匠家的饭桌丰盛的原因是“东西都是从乡下带出来的”，并不是交代了其生活的富足；且皮匠对价格高昂的奢侈品都能以平常心对待的原因源自他的认知和坚守，而不是物质条件。）8．①表层含义，“骄傲的皮匠”指他的敬业精神和生活态度，他手艺一流，极富专业精神，“山姆大叔”修不了的鞋，他能够用传统方法修好；他爱干净，总是洗了头脸回家，生活上保持干净整洁；②深层含义，“骄傲的皮匠”指其在人品方面，虽然只是个小小修鞋匠，但他为人持重自尊，从不与人调笑；③主旨含义，“骄傲的皮匠”指其有更高层次的精神追求，坚持传统，喜爱看书，在追求物质的时代，却保持淡然与坚定。9．示例：①情节弱化，淡化戏剧冲突，通过叙写小皮匠日常的生活状态，力求表现小人物在时代变革中坚守自己，保持生命的诗意。②通过小皮匠这一巷口路尾常见的小人物，探究普通人生命中的骄傲与尊严。③作者将背景设定在上海街巷，折射时代特点与市井风貌，体现出在工业浪潮冲击下，手艺人对传统的执着与坚守。④语言质朴、笔调淡然，如实反映底层生活的质感与细节。10．CEG （本题考查学生文言文断句的能力。句意：韩非子在他的书中说，孔子赞赏赵襄子的做法，以此来强调“礼”的根本，然后在书中批驳孔子的看法，难道不像是真的吗？“韩非书云”的意思是“韩非在他的书中说”，其后应跟“说”的具体内容；结合材料一《韩非子·难一》中的“仲尼闻之，曰：‘善赏哉，襄子！赏一人而天下为人臣者莫敢失礼矣。’”可知，“夫子善之”是韩非书里记载的内容，应作“云”的宾语，“韩非书云夫子善之”语意完整，其后应断开。材料一中韩非先引用孔子的观点来说明“礼”的重要，这就是“引以张本”；然后对孔子的话加以批驳，这就是“然后难之”，故“引以张本”后、“然后难之”后都应断开。同时，从固定结构上看，“岂……哉”为反问句式，其前应断开。）11．C （本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。A．“围”被动用法，“惊”使动用法。B．“恍惊起而长嗟”的“而”表承接。D．现在所说的“诬蔑之辞”是指捏造事实毁坏他人名誉的言论，和“诬说”词义不同，正确。）12．D （本题考查学生理解文章内容的能力。D项“世人”“常通过引经据典……使自己更加贤能，以争取民众的信任”说法错误。根据材料二中的“好事而穿凿者，必言经以自辅，援圣以自贤，欲以取信于群愚而度其说也”可知，在言谈中一定引经据典来自我修饰，援引圣贤的事例来标榜自我贤能，想要获得民众的信任从而传播他的说辞的人是“好事而穿凿者”而非“世人”，选项的说法扩大范围。）13．（1）我的大臣们都对我有高傲轻慢的意思，只有高赫没有失掉君臣之间的礼节，所以先奖赏他。 （2）于是创作了一首七言诗，吟诵并赠送给她，全诗共六百一十六字，题名为《琵琶行》。14．赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见。（本题考查学生理解文章内容的能力。根据材料二中的“韩非书云……岂有不似哉？然实诈也”可知，子鲋批驳韩非书云“夫子善之”是欺诈之言，由“何以明其然？”引出子鲋批驳韩非“实诈”的事实依据。根据“昔我先君以春秋哀公十六年四月己丑卒，至二十七年荀瑶与韩、赵、魏伐郑，遇陈恒而还，是时夫子卒已十一年矣，而晋四卿皆在也。后悼公十四年，知氏乃亡”这一时间上的梳理，以及“此先后甚远”的总结可知，赵襄子奖赏群臣时，孔子已经去世许多年，不可能对此表达意见，子鲋便是用这一事实依据来批驳韩非的。）15．A （本题考查学生综合鉴赏诗歌的形象、语言和表达技巧的能力。A．“别岸草”不是离别意象，“草草”不是名词，是形容词，是匆忙的意思，“别岸相逢何草草”指在离别的岸边仓促相逢。）16．共同点：都借酒消愁，以“酒”这个意象来表达愁绪。不同点：①王词直抒胸臆，写酒让人深深沉醉，随着歌曲缓缓打着节拍，表面上看似消解了愁绪，但离别的忧愁却写在了美人的眉间，直接点明“愁”字，并以一个“长”字加深离愁别绪的绵长不断。②李词含蓄委婉，以酒“淡”衬愁浓，用反问句式强调内心的愁情。（本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。两首词均以“酒”这一相同的意象来表达愁情，不同的是抒情方式上王词更直接，李词更委婉。）17．（1）枫叶荻花秋瑟瑟 唯见江心秋月白 （2）榆柳荫后檐，桃李罗堂前。 （3）潦倒新停浊酒杯 一尊还酹江月18．①成分残缺，缺少宾语中心语“方法”。修改为：多年以前，运动就已被列入情绪障碍的治疗方法 ②关联词前后主语不一致，主语“疗效”应分别在关联词后，修改为：不但疗效立竿见影，令人信服，而且适用范围很广。19．A处：虽然身体很累（虽然身体很疲惫）；B处：都能高强度运动。【解析】A处，后句“但心情很好”，与A处形成转折关系，该处应使用一个表示转折的关联词，如“虽然”；前句提到“连续高强度运动一段时间后”，可推知该空应该衔接上句，可填“虽然身体很累”，或“虽然身体很疲惫”。B处，后句“但即使做一些轻微运动”，与B处形成转折关系，该空应该填写与“轻微运动”相对的内容，本段语境强调的是“连续高强度运动”对人身体的益处，所以该空可填：都能高强度运动。20．D （本题考查学生辨析词语的语境义的能力。文中加点的“相信”表示认为某事是真实的、可信的，表达一种推测和信任。A．“相信”是有信心的意思。B．“相信”是认为的意思。C．“相信”是期望、盼望的意思。D．“相信”也是认为某事是真实的、可信的，与文中的“相信”意义和用法相同。故选D。）21．C （本题考查学生分析理解标点符号的作用的能力。文中省略号表示话未说完，语意未尽；A．表示说话时断断续续；B．表示列举词语的省略；C．表示话未说完，语意未尽；D．表示引文的省略。故选C。）22．①原句使用短句，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点； ②原句把记得的具体内容前置，强调突出小帽儿细节特征，体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜； ③“小帽儿”“花儿”体现语言的京味。【解析】本题考查学生分析比较句子的表达效果的能力。①从节奏感分析：原文句子通过多个短句组成，读起来有一种自然的停顿感，这种节奏感有助于营造一种回忆中的片段式感受，符合“我”回忆幼年往事时断断续续，不连贯的特点，让读者更容易沉浸在叙述者的记忆之中。 ②从强调作用分析：原文句子把记得的具体内容前置，“蓝布的，上面印着小小的花儿”强调突出小帽儿细节特征，“妈妈给我缝的”体现妈妈亲手缝制的帽子带给月牙儿的温暖，而此时只有月牙儿相伴戴着帽子的孤独的自己，更能凸显她自叙被忽视的人生时候的自悲自怜。把“我记得”放在最后，起到了强调的作用，突出了帽子对于叙述者的重要性。 ③从语言特色方面分析：原句中“小帽儿”“花儿”等儿化音的运用，更能体现语言的京味特色。23．作文返回搜狐，查看更多责任编辑：
2024年中小学教师职称申报，仍实行网上评审。有老师问：“我申报副高，提交材料料后，平台显示‘评委会审核通过’，是不是我就评上了？”答案是：这只是材料审核通过，说明申报教师合乎评审条件，有资格参加正式评审了。评审能否通过，还要看评委会认定评审情况。也就说，前面做的都是准备工作，审核通过，下一步才正式进入评审。但这表明申报教师已步入“副高评审圈”，离成功只有一步之遥了，值得庆贺。因为，每年都有个别教师，因这样那样的原因，脚步就停止在评审大门外，无缘“进圈”再竞争。教师职称评审分为6大阶段：一是个人申报，二是学校推荐 ，三是材料审核，四是评委会评审，五是通过名单公示，六是证书颁发。这6个阶段，教师个人登录后都可以在平台上查看。其中的材料审核过程，非常严格。从学校到评委会，要经过6级审核：1学校——2县教体局——3县人社局——4市教育局——5市人社局——6职称评审委员会。每一级审核，如果发现教师申报材料不合适或不合格，会退回个人修改，重新提交审核，如果有重大问，审核就会被直接判“不合格”，结束申报，无法进入最后评审。6级审核全部通过，也就是“审核合格”，才意味着该教师提交的申报材料合格，教师有资格参加评审，然后会提交评委会正式评审。评委会聘请专家按照标准对申报教师材料逐一“进行综合评议。经评议，采取少数服从多数的原则，通过无记名投票表决，同意票数达到出席会议的评审专家总数三分之二以上的即为评审通过。”然后经公示无异议后，教师可在平台下载自己的专业技术资格证书，这样评审过程才结束。此后便是单位颁发聘书，兑现待遇，这样，一个教师的副高职称评聘才算圆满完成。所以，当教师在申报平台上看到“中小学高级教师评审委员会审核通过”消息时，意味着你已经成功通过了最后一个级别审核，申报材料已经被评审委员会认可，离成功又近了一步。评审结果一般会什么时候出来？一般情况下，职称都是按年度评审的，评审最终结果，一般不会太久，也就是一般不会跨年度，最迟到12月底，就会有结果。各位申报副高、正高的老师敬请耐心等待，好消息一定会来的！祝各位老师好运，顺利晋升高一级职称！返回搜狐，查看更多责任编辑：
出版社精心筹备的新教材在投入使用短短两个月内，便引发了一场轩然大波。众多家长和学生纷纷表达不满，指责新教材似乎有意 “防止学生自学”，甚至有家长质疑其是否意在将学生推向教育培训机构。数学新教材究竟有哪些变化和特点呢？中国新闻周刊邀请多位专家进行解读。中科院院士周向宇指出，数学新教材内容变化不大，但知识组织方式发生了显著改变，更加重视学生解决真实问题的能力，旨在提升核心素养。福建师范大学教授章勤琼介绍，新课标要求教材结构化，新教材比老教材更注重学生获得可迁移的学习经验，学习过程在极其生活化的例题中完成。章勤琼强调，新教材并非 “故意隐藏知识点”，而是将知识点融入教学活动中，优先让学生认识现实情境，再用数学方式理解和表述，其设计主要服务于课堂教学。用老师的话来说，老教材虽历经多次改动，仍按知识点组织编排，通过例题体现知识点，并附有知识点定义和小结；新教材则按学习项目名称命名，从目录上难以看出知识点。具体到每一课时，老教材从场景引入，接着下定义，通过例题讲解知识应用，再用习题巩固；新教材重视理解生活场景中的数学，注重获得学习经验以利于后续迁移，淡化了知识定义，习题设计有坡度。新教材的编写方式虽有助于学生在老师引导下学习，却也带来了难题。一方面，它非常考验老师的教材理解能力和教学设计能力；另一方面，家长难以按照老教材的方法给孩子查缺补漏，学生也几乎无法提前预习。家长不禁质疑，新教材的学习效果主要依赖教师的课堂教学效果，可不同老师水平参差不齐，家长该如何给孩子提供帮助呢？这需要理解新课标的主旨。简单来说，现在的教材要体现新课标的要求，新课标的主旨是在传授知识的基础上，着重培养学生的核心素养。传统教材主要侧重于教知识和知识的应用，新教材则注重引导学生从生活中获取知识、总结知识，在生活中应用知识，以此培养学生各个学科的核心素养。那么，家长究竟该如何在学习上帮助孩子？除了重点培养孩子积极参与课堂学习的习惯之外，还应做好以下两件事。其一，引导孩子在生活学习。数学知识在生活中无处不在，可以结合生活实际，引导孩子发现生活中的数学问题。比如，在购物前让孩子计算价格、折扣和找零；在旅行中让孩子观察地图、计算路程和时间等。其二，培养孩子的数学语言表达能力，让孩子学会用数学语言描述问题、解释思路、表达观点；引导孩子学会分析问题、解决问题、推理和论证，提高逻辑思维能力，鼓励孩子尝试不同的解题方法，培养创新思维能力；同时，培养孩子对数学的兴趣和热爱，培养孩子的自信心和毅力。家长把孩子送到教培机构的做法，并非良策。教培机构的老师大多没有进行过相关的教材教法学习，往往采用传统的成体系知识讲解办法，这与新教材的教学理念相悖，而且效果可能还不如让孩子在课堂上积极认真参与教学活动。至于功课辅导，家长确实难以胜任，毕竟这是老师的专业领域。新教材的改动对孩子的影响是多方面的。从挑战的角度来看，新教材对老师的教学能力提出了更高要求，也给家长带来了一定的困惑。但我们不能因噎废食，而应积极应对新教材带来的挑战，充分发挥其优势，共同为孩子的成长创造良好的教育环境。你怎么看待新教材的改动对孩子的影响？欢迎留言讨论。返回搜狐，查看更多责任编辑：
11月7日，华侨大学党委教师工作部发布情况通报：网络上反映我校信息科学与工程学院教师汤某在其所带班级的QQ群发表不当言论，我校高度重视，坚决反对该老师的错误言论。目前，学校已成立专项工作组，依法依规启动相应的追责问责程序，绝不姑息。感谢社会各界对学校工作的关心和监督。据此前报道，11月7日，网传福建厦门华侨大学一班主任在班级群发表不当言论遭举报并引发关注。该群聊记录显示，涉事班主任就“河南学生夜骑开封”一事发表评论，言语中有“移动造粪机”、“酒囊饭袋”等侮辱性文字，该言论在社交平台传播后遭网友举报。7日，华侨大学回应学校已经关注到此事，并成立工作组核实，会有相关通报。来源：观察者网返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读(35分)(一)现代文阅读I(本题共5小题，19分)阅读下面的文字，完成1～5 题。材料一：既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。而为要了解他们，熟悉他们，为要在党政机关，在农村，在工厂，在八路军新四军里面，了解各种人，熟悉各种人，了解各种事情，熟悉各种事情，就需要做很多的工作。我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。我们的文艺工作者对于这些，以前是一种什么情形呢？我说以前是不熟，不懂，英雄无用武之地。什么是不熟？人不熟。文艺工作者同自己的描写对象和作品接受者不熟，或者简直生疏得很。我们的文艺工作者不熟悉工人，不熟悉农民，不熟悉士兵，也不熟悉他们的干部。什么是不懂？语言不懂，就是说，对于人民群众的丰富的生动的语言，缺乏充分的知识。许多文艺工作者由于自己脱离群众、生活空虚，当然也就不熟悉人民的语言，因此他们的作品不但显得语言无味，而且里面常常夹着一些生造出来的和人民的语言相对立的不三不四的词句。许多同志爱说“大众化”，但是什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片。而要打成一片，就应当认真学习群众的语言。如果连群众的语言都有许多不懂，还讲什么文艺创造呢？英雄无用武之地，就是说，你的一套大道理，群众不赏识。在群众面前把你的资格摆得越老，越像个“英雄”，越要出卖这一套，群众就越不买你的账。你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。在这里，我可以说一说我自己感情变化的经验。我是个学生出身的人，在学校养成了一种学生习惯，在一大群肩不能挑手不能提的学生面前做一点劳动的事，比如自己挑行李吧，也觉得不像样子。那时，我觉得世界上干净的人只有知识分子，工人农民总是比较脏的。知识分子的衣服，别人的我可以穿，以为是干净的；工人农民的衣服，我就不愿意穿，以为是脏的。革命了，同工人农民和革命军的战士在一起了，我逐渐熟悉他们，他们也逐渐熟悉了我。这时，只是在这时，我才根本地改变了资产阶级学校所教给我的那种资产阶级的和小资产阶级的感情。这时，拿未曾改造的知识分子和工人农民比较，就觉得知识分子不干净了，最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎，还是比资产阶级和小资产阶级知识分子都干净。这就叫做感情起了变化，由一个阶级变到另一个阶级。我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。(摘自毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》)材料二：现实题材在网络文学创作和阅读中的趋势变化，与作家的“现实”观念和对待现实的立场，以及网络文学所承担的社会功能有关。首先开始在网上进行文学创作的是“以键换笔”从传统文学进入互联网空间的文学青年，他们受到印刷文学传统的驱使，仍然以个性化的审美创造和对自我的表达作为追求。因此早期的网络文学常有浓浓的“文青味”，作者自己身在现实生活中的审美感悟是主要的表现对象。彼时网络小说里的世界虽然以数字化的形式建构在虚拟空间中，但作者成长和赖以表达的生活经验是在现实中形成的，网络文学是作为创作者日常生活在网上的延伸而存在，所反映的生活经验主要是被现实所规定的。这种情况伴随网络应用经验的增加而改变。互联网从信息传播工具到为大众提供虚拟生活空间的转换，使其在文化意义和精神层面上成为逃避现实、体验虚拟人生的处所，网民在网络空间里享受着在现实中无法获得的独特生命体验。反映到文学中，摆脱“现实”的束缚而进入虚构场景，离现实规律越远越能体会到自由快感的故事世界成为网民文学阅读中的“刚需”，以玄幻小说为代表的幻想类作品由此进入了“黄金时代”。现实题材创作兴起作为一种现象出现在大众视野中，是以产生重大社会影响的作品连续出现为标志的，其中包括《大江东去》(阿耐)、《遍地狼烟》(历史现实类，莱刀姓李)、《致我们终将逝去的青春》(辛夷坞)等。这些作品通过改编为影视剧或被读者阅读点击“捧红”的“品牌效应”激活了现实题材创作的沉寂局面。它们让业界意识到，面对现实和历史生活，读者不只是选择逃离和想象，同时也需要进入和感受。尽管其中有些作品只是“现实向”而非严格的“现实题材”，但它们共同昭示了在千姿百态的文学光影中,“现实”一直是一股强劲的动能，并随着大众阅读兴趣的转化和提升蓄势待发，直至如今跃上葱茏。更重要的是，现实题材创作还具有更为重大的时代使命。党的文艺政策立足增强民族自信心和国家文化软实力，积极回应人民对优秀文艺作品的热切渴望，为现实题材创作增添了新动力、提供了新契机，全社会形成了加强网络文学现实题材创作的新语境，一批助推网络文学出精品的全局性体制机制得以建立。在政策引导和读者的推动下，网络文学现实题材创作进入新高潮，一大批精品佳作直面中国社会的历史变迁，聚焦火热的时代生活，反映普通人的喜怒哀乐和精神追求，以大众喜闻乐见的形式弘扬中华优秀传统文化和社会主义核心价值观，传播正能量，获得读者好评和社会肯定，并借助改编转化为实体书、影视剧和有声书等多种形式，持续吸引着不同社会圈层的受众，产生了重大社会效益。(摘编自桫椤《网络文学现实题材创作的兴起与发展》)1.下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是(3分)A.文艺工作者需要深入了解和熟悉工农兵及其干部，这是做好革命文艺工作的首要任务。B.为了使作品更加贴近群众，文艺工作者应该学习并运用人民群众的丰富生动的语言。C.早期网络文学创作主要体现作者个性化的审美创造和自我表达，带有浓厚“文青味”。D.网络文学在早期只是作者日常生活经验的延伸，随着网络的普及，转向虚构场景。2.根据材料内容，下列说法不正确的一项是(3分)A.文艺工作者要想创作出受群众欢迎的作品，就必须要去熟悉群众的生活，努力走向“大众化”。B.网络文学中现实题材作品兴起，读者对逃避现实的作品不再感兴趣，意味着其阅读需求在与时俱进。C.材料一是毛泽东在特定历史时期对文艺工作的指导，材料二则是对现代网络文学发展趋势的分析。D.两则材料都关注文艺作品与人民群众之间的联系，强调文艺作品应该反映现实，贴近群众。3.下列选项中最能体现材料一中“文艺工作者思想感情的变化”这一主题的一项是(3分)A.文艺工作者应更多地关注自己的创作技巧。B.文艺工作者应深入群众，学习群众语言。C.文艺工作者应尽量避免使用过于专业化的术语。D.文艺工作者应不断提高自身的文学素养。4.材料一中，毛泽东同志是怎样深入阐述文艺创作的“大众化”问题的？(4分)5.在互联网的时代背景下，怎样使现实顾材的文学作品重新走向繁荣是文艺工作者面对的一个重大课题。请根据两则材料，给他们一些建议。(6分)（二）现代文阅读Ⅱ(本题共4小题，16分)阅读下面的文字，完成 6～9 题。伴宴鲁敏她姓宋，名琛。琛，“珍宝”之意，这位珍宝姑娘是琵琶手，业务好，从省市到国家，能拿的奖都拿过。她的私人状况，却从来只字不提。直到碰上她拒绝“伴宴”，仲熙才意识到，宋琛，是个问题。何为“伴宴”？这是团里约定俗成的“给宴会伴奏”的简称。就是重要宴请，主办者邀请民乐团现场演奏一台音乐会，以助清雅之兴，使吃饭成为更艺术的娱乐、更高档的社交。近年因体制改革，民乐团得自己“找饭吃”,“伴宴”就成为乐团的“饭食”之一种。伴宴一旦落到此等地步，对乐手们的自尊，便有了普遍意义上的打击。曾有乐手为之冲冠一怒、抱琴而去；但隔几天还要捏着鼻子上台。只有宋琛，一直固执地不肯“伴宴”。目前的问题是：周五的伴宴，负责付钱的女客户点明要宋琛登台参演。“客户？”坐在仲熙的办公室，才听了半句，宋琛就冷笑起来,“反正我不会去的。”仲熙劝道：“宋琛，民乐你得先让她活才对，她活了你才能活。什么伴宴不伴宴，不必钻牛角尖，你再考虑考虑吧!”宋琛已走到门口，听了这话，停了一下，却没回头。要有机会，仲熙真想与她好好长谈一下，他仲某对民乐的爱之深、痛之切，并不比她少。当初在艺院，仲熙的方向是音乐史与理论研究，对民乐的喜欢，已深入骨髓。尤其这几年，经过了婚姻之变、事业之变，仲熙的心境越发沉郁，越觉得民乐的好，与自己的人生哲学颇为贴合，其妙处，难与人细说。所以，他一直拼命接洽各种商演，表面上是为了生存与经济，实际上，也是一种恐惧与抵抗，他宁可民乐这样粗俗泼辣、不尽如人意地活着，也好过于在孤芳自赏中凄惨地死去!很意外，宋琛主动约了仲熙。宋琛正襟危坐：“其实，你到我们团之前，我就听过你一曲《苏武》，曲风纯正。这器乐，有三相：声、音、韵。这三者，有境界上的递进关系，可谓发乎心、忘乎情、得乎性。但你让他们整日去敷衍那些闹哄哄的场面,能弹出来什么？下面又能听到什么？只能是‘声’，连‘音’都谈不上，更不要讲‘韵’了！这哪里对得起祖宗传到我们手里的器！”“你说的都对。若你是团长，一团人的工资福利摆在跟前，你还可以这样以乐为食？民乐团如果解体，我们恐怕连白日梦都无处寄托！”宋琛虚虚地盯着仲熙，似有一点小小震动。走之前，仲熙把列有宋琛节目的伴宴节目单递给了她。整个下午，他都在想宋琛那段话。她所讲的器之“三相”，像一根小肉刺，让他百般地感到不适……他忽然觉得，宋琛去不去伴宴，此一步甚为关键，是关乎气节、关于精神的大事，有巨大的隐喻与象征。好吧，不管后果如何，支持她不去，永远不参加任何商演，就让她作为最后一朵自由的小白花，孤微她别在民乐团寒凉的衣襟上！哪知，仲熙刚艰难转身，宋琛却兀自回头了。仲熙没有勇气再往深里追问——宋琛的决定究竟是为重温民乐古风还是为了帮他一把？晚宴开始，看着宋琛似乎轻松的背影，仲熙一阵难过。从此，宋琛也会成为一个伴宴的乐手吗 他打量那女老总，并没有多留意宋琛的演奏，只忙着与客人应酬。本以为这一晚大概就这样无话下去，忽听得前台有人急急走来：“老总说，她有个重要客人刚到，只要宋琛再登台，还弹《十面埋伏》，整个团出场费翻倍。”宋琛没有半点犹豫，就开始戴指套。“叮叮叮”一串清冽而凄绝的拨弦出来了，那刚到的男子正泥塑般盯着台上的宋琛，脸色发白，且那表情全然不是欣赏与陶醉，而是无法形容的痛心。仲熙忽然感到不妙，他回头看台上的宋琛，她全不知情，超逸尘世……《十面理伏》的七分十四秒过去了，宋琛仍闭着眼，照经验，这应是掌声响起之时，当然现在没有。但掌声这时突兀地响起，一看，竟然是女老总，她一个人站了起来。台上的宋琛，表情有异，正目不转睛地盯着台下那新来的客人。后者也与她呆呆地对看，半是哀告半是绝望。显然，这位姗姗迟来的“贵客”，并不欣赏女老总安排的这个“惊喜”。仲熙移开目光，心中叹息一声，此人一定就是宋琛一直隐而不揭的“男女”事……这是意料中的存在，可他仍感到莫大的苦涩，最后的幻想被打破了！那男子穿过一桌桌酒席，祈求般地对女老总说了一句什么。女老总却随意而坚决地摇头，反而一把拉住他，面带幸福微笑，用半倚半挽的方式绑架着他，把他逐一介绍给主桌上的客人。那些客人立刻满面堆笑地向二人敬酒，而女老总，则亲昵地把自己的酒杯替男子一直端到嘴边……这时，谜底才算真正揭开。仲熙不敢再看宋琛一眼！这女老总准确地抓住了要害啊，知道用什么最具破坏性的方式来对付宋琛……而他仲熙，又是个多么愚蠢的同谋，以拯救民乐的名义，以顾全大局的暗示，并夹缠着欲说还休的暧昧情意，一趟一趟地，最终把宋琛拉到这里，让她这样低下头颅，为心上人的妻子伴宴！深夜的大街，行人稀少。仲熙陪着宋琛默默地走。关于晚上的一切，她什么都没说。而他也更是什么也不好说了，难道说“对不起”？世上还有比这更没用的话吗？长长的地下过街通道，仍有几个乞讨者在坚守，竟还有一个拉二胡的，手法极为流俗，拉的像是刀郎的什么歌，在带有回声的通道中撕扯，几近刺耳。这让仲熙感到很沮丧，好像那个拉琴的是他自己，如此委地成泥、令人羞耻！想想今晚，他们品尝了什么？某种程度上，她与他，也都是乞讨者吧？乞讨爱，乞讨尊严，乞讨知音，以及一些不可能的幻梦……宋琛默默陪他站着，听那响亮的弦音，慢慢开口：“古器乐的材质，取于天地自然，比如，笛与箫，乃竹；埙与缶，用的是土；鼓用了皮革；磬，为玉石；而响板，仅是两片脆木而已，此外，还有苇膜、蟒皮、马鬃……”仲熙不知宋琛意在何指，但也不禁顺着往下想：也是，声无哀乐呀，这些古器，从来就是这么自在的，高居庙堂，或低在陋巷，都与它本身无关，正所谓近者自近，远者自远……推而言之与物、与情、与人，世间万物，皆当如此。这样看来，宋琛的平静竟是真的。她日日与民乐厮磨，心智的弹性，已得其一二了。念及此，倒让仲熙有一种苦涩的欣慰。直听那二胡拉完一整支曲子，他们才走过去，淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍。(有删改)6.下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是(3分)A.宋琛听过仲熙弹奏一支曲风纯正的《苏武》，加上仲熙关于民乐团活着才能寄托梦想的劝说，为后文宋琛答应伴宴埋下伏笔。B.团长仲熙拼命地接洽各种商演，是因为他觉得在泛娱乐化消费模式的当下社会，民乐团的福利比对高雅艺术的坚守更重要。C.女老总点名要宋琛登台参演，并当宋琛和众人的面与宋琛当初的心上人秀恩爱，是想借此来羞辱和报复宋琛和自己的丈夫。E.小说借琵琶手宋琛之口和仲熙之念发表了一小段“声无哀乐论”，以此来传达对可上可下、可远可近的艺术自由之境的理解。7.下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是(3分)A.琵琶手宋琛先拒绝伴宴，后答应伴宴，再在晚宴上二次登台表演，却被心上人的妻子当众羞辱，小说情节跌宕起伏，一波三折。B.小说主要采用对话描写和心理描写来推动故事情节，这有助于展现仲熙和宋琛对民乐理解的变化和他们异中有同的人物形象。C.琵琶曲《十面埋伏》的设置，既体现了宋琛的艰难处境，也暗示女老总精心策划的一场情感“战争”可能一触即发。D.小说采用第三人称的全知视角，借助仲熙的所见所感呈现事件和人物的内心世界，更具真实感，也使情节更有悬念。8.请结合全文简要分析小说结尾“淡然地走进混沌的夜色，跟别人一样，没有任何施舍”的内涵。(4分)9.本文设置了多重矛盾冲突，请结合全文说说你的理解。(6分)二、古代诗文阅读(35分)(一)文言文阅读(本题共5小题，20分)阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：齐宣王问曰：“汤放桀，武王伐纣,有诸？”孟子对曰：“于传有之。”曰：“臣弑其君，可乎？”曰：“贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。”(节选自《孟子·梁惠王下》)材料二：武王克殷，以殷遗民封纣子武庚禄父。武王崩，禄父作乱，成王命周公诛之，而立微子于宋。苏子曰：武王非圣人也。昔者孔子盖罪汤、武，数致意焉，曰：“大哉，巍巍乎，尧、舜也”，“禹，吾无间然”，其不足于汤、武也亦明矣。伯夷、叔齐之于武王也，盖谓之弑君，至耻之不食其粟，而孔子予之，其罪武王也甚矣。而孟轲始乱之，曰：“吾闻武王诛独夫纣，未闻弑君也。”自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。使文王在，必不伐纣，纣不见伐而以考终，或死于乱，殷人立君以事周，命为二王后以祀殷，君臣之道，岂不两全也哉！武王观兵于孟津而归纣若不改过则殷人改立君武王之待殷亦若是而已矣。天下无王，有圣人者出而天下归之，圣人所以不得辞也。而以疾取之，而放之，而杀之，可乎？武王亲以黄钺诛纣，使武庚受封而不叛，岂复人也哉？故武庚之必叛，不待智者而后知也。武王之封武庚，盖亦不得已焉耳。殷有天下六百年，贤圣之君六七作，纣虽无道，其故家遗民未尽灭也。诛其君，夷其社稷，诸侯必有不悦者，故封武庚以慰之，此岂武王之意哉？故曰：武王非圣人也。(节选自苏轼《东坡志林》)材料三：范益之问：“文王如何？”曰：“武王做得大故粗暴。当时纣既投火了，武王又却亲自去斫他头来枭起。若文王，恐不肯恁地。”或问：“太王①有翦商之志，果如此否？”曰：“这事也难说。泰伯、文王、伯夷、叔齐是‘行一不义、杀一不辜而得天下不为’的道理，太王、汤、武是‘吊民伐罪，为天下除残贼’的道理。常也是道理合如此，变也是道理合如此，其实只是一般。以《诗》《书》考之，全不是如此。且如伐崇②一事，是做什么？又不是一项小小侵掠，乃是大征伐，只是事势自是不可已。文王之事，唯孟子识之，故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。(节选自朱熹《朱子语类》)【注】①太王：周朝奠基人古公亶父，周武王追谥为太王。②伐崇：周文王曾攻占殷商重镇崇国。10.材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑，每涂对一处给1分，涂黑超过三处不给分。(3分)武王观兵A于孟津B而归C纣若不改D过E则殷人改F立君G武王之待H殷亦若是I而已矣。11.下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是(3分)A.“武王非圣人也”与《师说》“欲人之无感也难矣”的“也”用法不同。B.数，多次、屡次，与《鸿门宴》“范增数目项王”的“数”词义相同。C.“纣不见伐”与《齐桓晋文之事》“百姓之不见保”的“见”用法不同。D.吊，安慰，与《陈情表》“茕茕子立，形影相吊”的“吊”词义相同。12.下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是(3分)A.孟子称纣王为“独夫”，认为他毁弃仁与义，不能再被视为君王，从而为武王伐纣的行为找到正当性。B.伯夷、叔齐认为武王弑君而不食周粟，孔子赞许他们的做法，苏轼认为这说明孔子对武王是持批判态度的。C.苏轼认为武王分封纣王之子武庚，本意不是为了延续殷商的祭祀，而是担忧诸侯们对自己灭商的行为不满。D.朱憙认为文王等不肯妄加杀戳，武王等通过征伐获得天下，都是迫于当时的形势，不得已而为之。13.把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。(8分)(1)自是学者以汤、武为圣人之正若当然者，皆孔氏之罪人也。(2)故七篇之中，所以告列国之君，莫非勉之以王道。14.对于孟子评价武王伐纣，苏轼和朱熹各有什么认识？(3分)(二)古代诗歌阅读(本题共2小题，9分)阅读下面这首宋诗，完成15～16题。冬夜对书卷有感陆游人生如梦终当觉，世事非天孰可凭？万卷虽多当具眼，一言惟恕①可铭膺。所闻要足敌忧患，吾道岂其无废兴？白发萧萧年八十，依然父子短檠②灯。[注]①《论语·卫灵公》有章：“子贡问曰：‘有一言而可以终身行之乎 ’子曰：‘其“恕”乎！己所不欲,勿施于人。’”②短檠：矮灯架，借指小灯。15.下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是(3分)A.前三联叙写了自己冬夜读书时的感悟，也可视为诗人对儿子的谆谆教诲。B.首联以反问揭示世事是变化的，不能沉溺于人生的表象和天命的虚幻中。C.颈联强调学习的意义和道的永恒，通过学习、追寻道能应对遇到的困境。D.尾联以“依然”二字展现年老的自己对知识的执着追求和对传承的重视。16.同样面对“万卷”，杜甫用“读书破万卷，下笔如有神”来形容书读得多的意义，本诗颔联讲了什么道理？请简要分析。(6分)(三)名篇名句歌写(本题共1小题，6分)17.补写出下列句子中的空缺部分。(6分)(1)在探讨六国灭亡的原因时，小欣认为苏洵提出的“赂秦而力亏”“不赂者以赂者丧”的观点固然不错，但不如杜牧《阿房宫赋》中“__________，__________”站位高，因为杜牧的假设里体现了人民性。(2)语文老师提醒同学在议论文写作时要正确阐释概念，并围绕概念准确选用论据，才能证明自己的观点，讲清道理。小欣由此想到王安石《答司马谏议书》中“________________，____________”这两句，说的也是同样的意思。(3)古人面对自己头发颜色的变化，常会流露复杂的情感，如“__________，__________”。三、语言文字运用(本题共5小题，20分)阅读下面的文字，完成18～22 题。近些年，“瘦”这个语词一路开挂，从一个和“弱”“贫困”联系在一起的汉字，摇身一变,成了不仅和“健康”有关，还和“美”、毅力甚至成功联系在一起的好词。“一瘦遮百丑”，这话让瘦的人得意洋洋;反过来，“( 甲 )”，却让觉得自己胖的人忧心忡忡。不少人将“减肥”大计列在日程里，或是夜跑，或是进健身房撸铁，但一番努力后，很多人在看到体重秤上的数字时依然会发出尖叫声：“为什么体重一点没变啊!”这让不少人 A 。其实，你瘦不下去，可能跟人体的一个生理机制——能量补偿有关。什么是能量补偿？简单来说，①就是指人体在进行体力活动后，②为了过多保护自己不消耗能量，③自然调节能量消耗的一种机制。④也就是说，当我们提高日常体力活动的时候，⑤我们的身体会尝试降低基础能量消耗，⑥并且迅速补充日常活动的消耗，⑦确保身体的能量仓库处于充足的状态。⑧这听起来像是一个破坏性的差机制，⑨但当涉及到减肥时，⑩它可能就变成了一个障碍。当你尝试减肥时，比如去跑步，你的能量消耗变大了，人体补充的能量却更满了，这样下去，你的减肥成果可能就是：变成了一个健壮的胖子。那么，有没有办法能突破这种机制呢？答案是有。我们都知道，减肥要“管住嘴”“迈开腿”。你减肥之所以失败，有可能是嘴管得不够紧，吃进去的能量来不及消耗掉；还有运动的量不够大，没有大到能突破能量补偿的阈值。也就是说，管得住嘴是减肥成功的前提，要能严格控制摄入的总能量，做到“够了就好”，甚至“少吃一点更好”。腿要迈得有力才能让减肥变为可能，要把吃进去的能量，特别是多吃进的能量都支出去，做到“坚持运动”，要能“多动一点更好”。这样下去，吃得少了，( 乙 )，能量补偿的阈值得以突破，减肥就是 B 的事了。18.“开挂”和“撸铁”是网络流行词。根据下面的文字，说出它们各自的用词特点。(4分)开挂，原意是指开外挂，即使用外挂的意思。外挂是指某些人利用电脑技术专门针对电脑游戏进行一些修改后，达到充分有利于自己玩游戏的作弊程序。撸铁，指进行重量训练，比如哑铃、杠铃等器械训练，可以选择卧推、划船、硬拉、弯举等动作，目的是增强肌肉力量和肌肉体积。19.诸在文中画横线处填入恰当的成语。(2分)20.请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过10个字。(4分)21.文中第二段标序号的部分有三处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。(6分)22.画波浪线的句子有“反常得奇”的效果，请简要分析。(4分)四、写作(60分)23.阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)有些事，你觉得很麻烦；但也有人说，重要的事情都很麻烦。这引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800字。无锡市 2024 年秋学期高三期中教学质量调研测试1.(3分)D2.(3分)B3.(3分)B4.(4分)①用设问的方式引出“大众化”对文艺工作者的思想感情以及语言表达方面的要求；②用反问的方式引出(或从反面论述)背离群众语言(背离大众化)的危害；③以自己的亲身经历(或现身说法)强调文艺工作者改变思想情感、同工农兵站在一起的必要性。5.(6分)①文艺工作者的题材创作要担负起重大的时代使命。②文艺工作者须深入生活，贴近社会大众，要深入了解和熟悉身处网络时代的自己的描写对象及读者；③文艺工作者须转变观念并重塑情感，让作品更贴近网络时代人民的生活和情感；④文艺工作者要善于利用网络平台进行创作和传播，通过影视改编等方式并借助多种媒介形式传播扩大影响力，以满足不同受众的需求。6.(3 分)B7.(3 分)D8.(4分)①他们理解了民乐与流行乐曲之间不是非此即彼的对立关系，认知变得通透了，所以变得淡然了。②他们跟别人一样没有施舍，但二者原因不同：别人是无视、不屑，他们则明白拉二胡的人的流俗与自己是不同的，自己的伴宴不是乞讨，心中依然有对高雅艺术的坚守，而拉二胡的人纯粹为了生活讨好路人，如果给钱就违背了自己的心志。(他们没有把艺术当做乞讨的工具，所以也不会给这样做的人以施舍)9.(6分)①理想与观实的矛盾：仲熙为了民乐团能够活下去不得不接受各种商演，又希望宋琛能够永远不参加任何商演，作为民乐团坚守自由的最后代表；宋琛想坚守高雅艺术，又为了乐团活下去而不得不伴宴。②爱情与婚姻的矛盾：宋琛和她的心上人有爱情而无婚姻；女老总和她丈夫有婚姻，但违背其意愿行事。③)自尊与生存的矛盾：为了民乐团的生存去伴宴，却被主办方羞辱；街头拉二胡者放下自尊进行乞讨。10.(3分)CEG11.(3分)C12.(3分)D13.(8分)(1)(4分)从此治学的人就认为商汤、周武王是圣人的正道好像是理所当然的了，他们都是孔子思想的罪人啊。(“学者”“若当然”各1分，语意通顺2分)(2)(4分)所以《孟子》全书的七篇文章之中，用来告诫各国君王的，没有一篇不是用王道未勉励他们的啊。(“所以”“莫非”各1分；语意通顺2分)14.(3分)①苏轼认为孟子曲解了孔子的本意；②朱熹认为孟子懂得常与变的道理。15.(3分)C16.(6分)书读得多可以帮助自己深刻理解人生和世事，但也要有辨别是非对错的眼力，不能盲目接受，这需要牢记儒家“恕”道这一行为准则。17.(6分)(1)使六国各爱其人，则足以拒秦(2)名实已明，而天下之理得矣(3)示例一：君不见高堂明镜悲白发 朝如青丝养成雪示例二:艰难苦恨繁霜鬓 潦倒新停浊酒杯示例三:多情应笑我 早生华发示例四:塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑18.(4分)“开挂”运用了缩略的方式,“撸铁”运用了借代的修辞。19.(2分)A：灰心丧气/大失所望 B：顺理成章/水到渠成20.(4分)示例：甲：一胖毁所有 乙：运动量又足够大了21.(6分)序号②，修改为：为了保护自己不消耗过多能量 或：为了保护自己不过多消耗能量序号④，修改为：也就是说，当我们提高日常体力活动的强度的时候或：也就是说，当我们增加日常体力活动的时候序号⑧，修改为：这听起来像是一个保护性的好机制22.(4分)“健壮”和“胖子”形成反差，不符合人们一般认知：运动减肥，正常的结果是身体会健壮，体形会显瘦，这里却说是变成胖子。“健壮的胖子”诙谐生动地写出了因为有能量补偿且运动量不够，人虽然体型健壮却未变瘦的情形。23.(60分)按 2024年高考阅卷标准评分。返回搜狐，查看更多责任编辑：
原创：周老师心理课        来源：家庭教育锦囊走进初中的校园。十多岁的年龄里，大家都有一张朝气蓬勃的脸。很多同学，会立足当下。他们珍惜时光，有自己的努力方向。可还有一些初中生。每天聚在一起，以为青春就应该疯狂。这些同学，在学习上无所事事，喜欢做出格的事情来彰显自己。可是孩子，你知道吗？眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。作为一名学生，应该把握住当下学习的机会，打牢知识基础，努力攀登学业的高峰。这样的你，将来才有更多的选择权。作为家长，转给初中生吧！青春，不该挥霍和逃避你知道吗？青春，是生命中最宝贵的时光。它如同初升的太阳，充满了无限的可能和希望。这段时光，却是稍纵即逝的。如果你选择挥霍青春，逃避责任和挑战。那么同学们，将失去这段时光赋予你的机会。青春不是逃避现实的避风港。而是大家，用来勇敢追梦的起点，是提升能力的成长期。在这个阶段里。作为一名初中生，应该学会面对困难。勇于挑战自我，不断提升自己的能力，做好该做的事情。你眼里的书呆子，是将来的精英在校园里。你可能会看到一些人，他们埋头苦读，看起来有些“书呆子”的气息。甚至，你会看不起他们。可是你知道吗？正是这些看似不起眼的人，往往能够在未来的社会中脱颖而出。他们会成为，各行各业的精英。这些人，不仅会在学业上取得优异的成绩，将来还会左右自己的生活。他们珍惜青春，懂得付出努力。所以这些人，会通过不断的学习，不断提升自己的素质，为将来的成功打下坚实的基础。眼前放纵，让你失去成长的机会学习的目的是什么？不要以为，学习是为了父母和老师。事实上！学习是为了培养思维能力，是提升解决问题能力。是为你将来做好准备。当你选择逃避学习时，你也就失去了锻炼自己思维的机会。此外，初中三年里。还是大家，培养良好习惯和品质的关键时期。如果你选择放纵自己，养成了不良的习惯和品质。那么这些习惯，将会伴随你一生，影响你的未来，降低你的生活质量。没有学历，你靠什么立足？在当今时代。学历，已经成为衡量一个人能力和素质的重要标准之一。虽然学历，不是唯一的衡量标准。但它确实能够反映出，一个人在某一领域内的专业素养和学习能力。如果你没有学历！那么在就业市场上，你将面临更大的竞争压力和挑战。许多企业和机构在招聘时。都会优先考虑，具备相应学历的人才，而将你排除在外。因此，如果你想立足。那么就要把握当下，通过努力学习，获得更高的学历和更丰富的知识储备。青春，是一段宝贵的时光。在这个阶段里。同学们应该，学会珍惜每一分每一秒，努力提升自己的能力和素质。不要害怕困难和挑战！只有通过不断的努力和奋斗，才能够实现自己的梦想和目标。作为初中生，请一定要记住：眼前的放纵，可能会让你面对一辈子的卑微。而珍惜青春、努力奋斗，则能让你拥有一个更加美好的未来，成就精彩的自己。加油吧！同学们。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1~5小题。材料一：文学主题与历史主题、时代主题紧密相连。中华民族伟大复兴是当今中国的时代主题，也是新时代文学的主题。心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，是当代作家的使命所在。以脱贫攻坚为例，中国共产党团结带领中国人民打赢脱贫攻坚战，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，摆脱贫困的广袤乡土正朝着乡村振兴的目标迈进。相应地，在文学界涌现出赵德发《经山海》、陈毅达《海边春秋》、王松《暖夏》、季栋梁《西海固笔记》等以脱贫攻坚为主题的优秀作品。这些作品虽然题材各异，形式风格不同，但从中我们能看到因地制宜的脱贫实践，看到扶贫干部、乡村群众、创业青年、支教老师等人物故事，感受到苦干实干的奋斗精神。与此相似，生态文明建设、中华优秀传统文化创造性转化创新性发展、构建人类命运共同体等新命题，也拓宽着我们的思想视野，给文学创作提供前所未有的广阔空间。作家们瞄准这些命题，以文学的方式记录时代步伐，描绘发展画卷。新时代文学主题更加鲜明，源于当代作家更加强烈的历史主动精神和更加自觉地深入生活、扎根人民，同时也离不开作家在文学创作上的锤炼打磨。“登高使人心旷，临流使人意远。”越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课。这不仅意味着作家要带着历史视野穿透现实，认识时代主题的独特性与丰富性，书写时代主题所带来的重大社会变革以及蕴含其中的中国精神；还意味着要对文学手法进行探索打磨，更独到地切入主题，更艺术性地呈现主题，将主题高度真正转化成艺术高度。我们的现实生活中传统、现代因素相互交织，农业文明、工业文明、信息文明彼此并存，既不同于以往的历史，也不同于经典作家已有的文学叙述。这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国。在近年来受到好评的阿来《云中记》、梁晓声《人世间》、陈彦《主角》、胡学文《有生》等作品身上，就能看到中国当代文学与世界优秀文学的同台竞技。一些优秀长篇小说中，厚重历史与时代现实交织辉映，以文学叙事凝聚中国人的经验、情感与记忆，让人读到波澜壮阔的历史现实、绵延赓续的精神追求和独具特色的诗性表达。越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩。（摘编自李云雷《向新时代文学高峰迈进》）材料二；随着社会的发展与进步，人们对精神生活的追求也在不断提高。当代作家应当如何响应人民对美好生活的向往？如何塑造鲜活立体的中国形象、讲好中国故事，创作出更多更丰富的符合当下审美要求和时代要求的优质精神食粮？面对这些问题，当代作家要认识到其所肩负的使命，以传承和创新的思想激发新时代文学进步的动力。中华民族留下了悠久的历史与传统，是文学创作的文化宝库，更是激励华夏儿女走好新长征路的精神力量，新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承。新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动。例如，许多文学报刊创办了专业性的文学订阅号，众多作家、文艺工作者推出了个人自媒体账号，与读者交流、推荐新作，形成了新时代文学创作与现实生活的交流，使文学工作者与受众、文学作品与市场形成了互动的共生体。当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（摘编自胡蓉《新时代文学的传承与创新》）1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）（    ）A．生态文明建设等新命题为文学创作提供了广阔的空间，当代作家将新命题融入文学创作中，以文学的方式记录时代步伐。B．我国反映脱贫攻坚的优秀文学作品，形式可能不同，但能让人看到有关脱贫攻坚的人物故事，让人感受到苦干实干的奋斗精神。C．面对着人们日益提高的精神生活追求，如何为广大人民提供优质的精神食粮，是当代作家在创作时应努力回应的问题。D．越来越多的当代作家在创作时，能彰显中国审美旨趣、传播当代中国价值观念，更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史。2．根据材料内容，下列说法不正确的一项是（3分）（    ）A．新时代文学作品不能与时代同频共振，是因为作家没能深刻把握时代主题。B．材料一和材料二都围绕了新时代文学展开论述，但两者论述的重心有所不同。C．新时代文学创作可以从中国传统文化中汲取能量，树立自信，实现文化传承。D．近年来，很多中国当代文学作品与世界优秀文学作品同台竞技，在文坛上绽放出独特光彩。3．下列选项中，最能体现“新时代文学的传承与创新”的一项是（3分）（    ）A．陈楸帆的科幻小说《后人类时代》描写了人在未来技术的迷宫中的挣扎，表现了人类从生理到心理都发生着的奇诡而深刻的异化，给读者展现未来新的科技因素怎样融入并影响人类生活，令人震撼。B．铁凝的《哦，香雪》描绘了八十年代初的社会变革给山村少女精神世界带来的变化，和她们追逐梦想的执着与艰辛，体现了作者对改革开放之初的时代主题和精神的诠释。C．某美食博主用短视频作品向海内外观众展示丰富的中华乡村文化生活，成为传播中华优秀传统文化的时代典型。D．中国网络文学成为新时代文学的亮丽景观，如小说《庆余年》讲述一个有着神秘身世的少年范闲，自海边小城初出茅庐，历经家族、江湖、庙堂的种种考验和锤炼的故事，既有丰富的中国历史文化，又从中体现出当代社会价值理念。4．根据材料二内容，下列选项对这幅图表的解读不恰当的一项是（4分）（    ）A．在文学手法方面，新时代文学强调深入生活、扎根人民的同时，也注重探索打磨更独到的切入方式和艺术性的呈现。B．该图表清晰地展示了新时代文学在传承与创新两个方面的要求，体现了文学与时代、人民的紧密联系。C．图表显示，新时代文学在传承与创新方面的要求是相互独立的，传承主要关注历史与现实的联系，而创新则主要关注文学与世界的交流。D．图表表明，新时代文学要求当代作家在书写时代主题时，不仅要反映社会变革和中国精神，还要展示中国故事的独特之处，与世界优秀文学进行交流。5．假如你受邀参加“新时代文学高峰论坛”，需在论坛讨论环节对新时代文学发展提出建议，请结合材料谈谈你的看法。（6分）【参考答案】1．D   2．A   3．D   4．C5．①紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光；②平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承；③积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。【试题解答】1．本题考查学生对文章内容的理解和分析的能力。D.“更能书写反映全人类共同价值的生命史、情感史”错误。依据原文“越来越多的创作者一方面对中国文学传统进行创造性转化、创新性发展，彰显中国审美旨趣，传播当代中国价值观念；另一方面也面向广大的阅读世界，书写反映全人类共同价值追求的生命史、情感史，发挥文学直抵人心的力量，为世界文坛贡献中国文学的独特光彩”中的“另一方面”可知，选项中后两句分句应是并列关系，而不是递进关系。2．本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。A.“是因为作家没能深刻把握时代主题”错误，以偏概全。影响新时代文学与时代同频共振的原因是多方面的，还有作家的文学手法、表现时代的能力水平等。3．本题考查学生对文中信息进行分析、运用的能力。A.体现了新时代文学的创新，没有体现传承。B.强调青年作家对时代精神的诠释，未提及传承与创新。C.美食博主的短视频作品不属于新时代文学。D.既有传承也有创新。4．本题考查学生表文转换的能力。C.根据材料二可知，传承与创新是相辅相成的，它们在多个方面都有交集和互动，而不是相互独立的。传承不仅关注历史与现实的联系，也需要在创新中实现；同样，创新不仅关注文学与世界的交流，也需要基于传承进行。因此，C选项的解读不恰当。5．本题考查学生探究文本中的某些问题，提出自己的见解的能力。结合“越来越多的作家意识到，只有深刻把握民族复兴的时代主题，以文学的方式感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，不断锤炼文学深入时代、表现时代的能力水平，新时代文学才能真正做到与时代同频共振。深刻把握民族复兴的时代主题，是当代作家贯穿创作始终的功课”可知，紧密结合中华民族伟大复兴的时代主题；结合“这就要求当代作家在提炼和讲述中国故事的时候，进一步打开视野，培养历史感与世界眼光。历史感可以让我们在纵向发展中发现时代经验的新意，世界眼光可以让我们在横向比较中发掘中国故事的独特之处。只有这样，才能择取最能代表中国变革和中国精神的题材，进行艺术表现，努力展示一个生动立体的中国”可知，锤炼打磨文学手法，打开视野，培养历史感与世界眼光。结合“新时代文学从传统文化中汲取能量才能坚定对创作的自信、对作品的自信、对文化的自信。新时代的文学是传承与创新相辅相成、相互依存的文学，创新是对传承的进化，传承需要与创新相结合来适应新时代的文化需求。因此，新时代的文艺创作必须平衡好创新与传承的关系。创新需要找寻优秀传统文化在新时代的价值所在，并利用当下新的传播手法与策略，与新时代的社会发展、文化需要紧密结合起来，在创新中实现传统文化的传承”可知，平衡好传承与创新，从传统文化中汲取能量，在创新中实现传统文化传承。结合“新时代文学的传承与创新还要求当代作家积极探索与自媒体的共生互动……当代作家要抓住自媒体时代的机遇，在坚守文学本质的基础上，充分用好自媒体的传播优势，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新”可知，积极探索与自媒体的共生互动，以更符合新时代发展规律的方式推动新时代文学的传承与创新。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成6~9题。山有扶苏段吉雄时至今日，我依然清晰地记得和父亲第一次看到“森林”的情景。满眼的绿色像头顶的云彩，一泻而下，劈头盖脸地俯冲下来，漫山遍野紧密缠绕在一起的树木和灌木层，一浪又一浪地扑过来，一种从未有过的新鲜和浓烈灌进我干涩的眼睛里。从树林里呼啸而出的气息带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁，还有动物的腥臊，把我团团裹住。远远的，我被这种从未闻到过的气味给彻底征服，像是第一次见到大海似的有些窒息。我连做梦都没有梦到过这样的场景。爹，这就是森林？听到我的问话，父亲模棱两可地说出了一句：这才是山！是的，这才是山。我们那儿只能叫做石坡，而且是一座座光秃秃的石坡。石坡上只长石头不长树。那些石头似乎是商量好的，清一色地阴沉着脸。人们依然要在这黑山上讨生活。能开荒种地的，自然不肯放过，不管是不规则的小盆地，还是脸盆大小的石窝。即使那仅能种上几窝红薯的石缝，乡亲们也会弯着身子在旮旯石缝里探寻希望。那些实在太高的坡顶上，人们栽上了洋刺、枣刺等生命力强、繁殖快的植物，希望它们能在离天最近的地方吸收阳光，沐浴雨露，能够感动黑山。那些植物果然没有让人们失望，蓬勃兴旺起来。它们依靠浑身尖锐的刺物尽可能减少了外界的干扰，在地面上嚣张地向着太阳奔去。只是，面对残酷的生存压力，人们这点奢望变得苍白而又十分可笑。毕竟，锅底无薪的窘迫和飘渺的理想相比，人们还是选择了向现实妥协。尽管这些植物有着尖尖的芒刺护体，但在敢叫日月换新天的斗志面前，却显得柔软、无力。不仅如此，那些好不容易在地层里扎下的树蔸，也成为人们冬天深夜里打发时间的最好的伙伴。一时的温暖换来的是年复一年的荒芜。黑石山不仅没有改观，脾气还越来越坏，稍微有风的日子，村子里便漫天黄沙，风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜。夏天的时候，黑山坡像是一面巨大的镜子，把炙热毫无保留地反射到村庄里，瞅着那发光的石头，心里是莫名其妙的慌乱和愤怒。《诗经》里的那首《国风·郑风·山有扶苏》，我已记不得全文，但“山有扶苏，隰有荷华”这两句从一开始就记得清清楚楚。第一次读到这首诗的时候，我在想象着那该是一幅多么美丽的画卷，就像神话故事里描述的那样：绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞。但回到现实，我知道那是人们一厢情愿的美好愿望，现实中根本不可能实现，特别是我的家乡。直到父亲带着我走亲戚时遇到了那片“森林”，我才相信，原来“山有扶苏”是真的。那片森林让我惊艳，让我欢喜，我真的喜欢那绿色的气息。回到家里后，冬天的时候我再也不去砸树蔸了，家人以为是我变懒了。平时放羊的时候，我也不再去折断一棵树苗做一杆让别人羡慕的鞭子，小伙伴们有些纳闷，把我一个人丢在了石板上。躺在光滑的石头上，从天上变幻多端的云层里，我看到了森林，也看到了水塘，还有荷花，鸭子，以及来来往往的人群。我清楚地记得那是个春雨蒙蒙的早晨，父亲扛着镰头，招呼我跟他一起。一抹绿色滑入眼帘，我看到他手上攥着一把柏树苗，青翠欲滴还带着水珠。出了门，才发现原来不止父亲一个人，漫山遍野的黑石山上，到处人头攒动。如同冬天一样，他们也挥舞着工具，使劲地朝着地下挖去，只是这一次，他们不再是索取，而是栽下了一棵棵绿色的幼苗。天下着细雨，人们顾不上打伞，像种庄稼一样寻找着土壤，深深地挖上一个窝，再把树苗放进去，手扶着树苗，用脚把周围的土划拉到树窝里，一下一下地踩实，末了还用镰头在周围轻轻地砸几下。那还顶着雨滴的树苗便摇摇晃晃地站立起来了，有微风过来，树苗只是点了点头，身子纹丝不动。我看到父亲的脸上有水珠滑下，头顶上腾起了一层层薄雾，那一层层的薄雾汇聚到了一起，袅袅升起，在黑石坡的顶部聚到一起，罩在整个山顶上，缥缥缈缈，竟然有点仙境的感觉。树苗在一天天地长大，开始有新鲜的风从山顶上刮下来。人们不再死守着几分薄田，有人去远处打工，有人做起了生意，还有人引进生态农业，那片黑石坡似乎渐渐被人们遗忘了。从满山的黑色，到一片蓬勃，然后青绿、苍翠、密不透风，似乎就是一眨眼的时间。没有了破坏和毁损，森林仿佛从一夜之间就可以长出来。再次见到这座黑石山的时候，我确信它就跟我当年第一次见到“森林”的感觉一模一样：我被裹进了绿色的云团里面，从树林里呼啸而出的气息同样带着潮湿的猛烈，夹杂着浆果的醇厚、青草的甜香、松木的浓郁。站在这片属于自己家乡的“森林”面前，气息里除了那些味道，还有一股亲切的浓郁。（有删节）6．下列对文本相关内容的理解，不正确的一项是（3分）（    ）A．文章开篇描写我第一次看到“森林”的情景，为下文写“我”的家乡黑石山变成森林作了铺垫。B．作者写自己“冬天的时候再也不去砸树苑了，家人以为是变懒了”，那是因为作者对家乡的山真的不抱希望了。C．文章意蕴深刻，让人回味。篇末作者感叹自己家乡的“森林”里，“还有一股亲切的浓郁”，蕴含了作者对家乡深厚的情感。D．文章描写了家乡黑石山不同时代的景观风貌，融入了作者对新时代家乡的赞美以及对故乡深层次的思考。7．下列对文本艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）（    ）A．景物描写细致灵动。开篇用饱蘸情感的笔墨对“森林”景色作了细致入微的描写，绿色之浓郁、气息之浓烈让人浮想联翩。B．巧妙运用对比手法。黑石山过去环境恶劣和现在环境优美形成鲜明对比，传达出尊重自然的生态观和对美丽乡村的欣赏。C．倒叙手法引人入胜。开篇描绘一幅“森林”的绝美画面，直接切进描写的核心对象，制造悬念，与黑石山形成对比，引人入胜。D．文章语言表现力强。“风凌厉地哭着，柴扉晃动着快要散架的身躯无力地看着风来回游窜”运用比拟修辞，生动形象。8．文章以“山有扶苏”为题目有什么好处？请简要分析。（4分）9．写作兴趣小组要为此文写一则文学短评。经讨论，甲组提出一组关键词“乡村·乡情·生态”，乙组提出一个关键词“扶苏”。请任选一个小组加入，围绕关键词写出你的短评思路。（6分）【参考答案】6．B   7．C8．①引用《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”的前半句为题，使文章更具有诗情画意，富有文采。②“山有扶苏”即山上绿荫成片，“扶苏”二字形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。③标题起到了统摄全篇的作用，在文中作者关于《诗经》中“山有扶苏，隰有荷华”的解释中，“山有扶苏”意为“山上绿树成荫”，全文围绕“山有扶苏”展开。9．甲组答案示例：①本文写乡民植树造林，改变乡村环境的经过。作者与父亲路遇的那片“森林”让我惊艳，让我欢喜；而自己的故乡却是黄沙肆虐的不毛之地，环境恶劣；后来在父亲的带领下，全体乡民植树造林，改善环境。②作者对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情，在文中，他期待家乡改变旧貌，歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌。③作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶，是《诗经》中的典型意象，给予了人们身心上的审美享受。“扶苏”在文中作为抒情意象，传递出作者丰富的情感。②本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。【试题解答】6．本题考查学生对文本内容的理解能力。B.“作者对家乡的山真的不抱希望了”错误。从上下文的语境看，作者“不去砸树蔸”是不想再毁坏树木，破坏环境，不是“真的不抱希望”。7．本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。C.“倒叙手法引人入胜”错误。文章开篇介绍了父亲领我见到“森林”的情形，为下文乡民尊重自然，植树造林，改变环境做铺垫。8．本题考查学生分析文章标题的含义和作用的能力。题目“山有扶苏”是出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，引用《诗经》中的诗句作为题目，使文章更具有诗情画意，富有文采。文中写到当父亲带着“我”走亲戚时遇到了那片“森林”时，“我”才相信，原来“山有扶苏”是真的，所以“山有扶苏”意思是山上绿荫成片。以“山有扶苏”为题目，更加形象地表明了作者渴望拥有满山绿色、环境优美的生态理想，蕴含了全文主旨。标题能起到统摄全文的作用。“山有扶苏”本是出自《诗经》中的诗句，描绘了绿荫成片，流水潺潺，鸟儿在树林里唱歌，鸭子在水塘里和荷花共舞的美好画卷，而本文讲述的正是家乡从荒芜的黑石山到绿树成荫的“森林”的转变过程，所以全文围绕“山有扶苏”展开。9．本题考查学生对作品进行个性化阅读、有创意解读以及学写文学短评的能力。甲组答案示例：文章开篇写到父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”，“我”被彻底征服。文章通过对家乡石坡的描写，展现出一个只长石头不长树、土地贫瘠、人们艰难讨生活的乡村景象。那些阴沉的石头、有限的耕地以及被破坏的植被，勾勒出乡村的荒芜与贫困。后来，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境。所以，本文写了乡民植树造林，改变乡村环境的经过。当父亲带“我”走亲戚时遇到的那一片“森林”后，“我”才相信“山有扶苏”是真的，那片森林让“我”惊艳，让“我”欢喜，回到家里后，冬天的时候“我”再也不去砸树蔸了，平时放羊的时候，也不再去折断一棵树苗，表明了“我”期待家乡改变旧貌。为了改变家乡恶劣的环境，父亲带领乡亲们带着镰头在黑石头山上栽种了柏树苗，植树造林，树苗一天天在长大，最终长成了森林，改善了环境，所以本文歌颂父老乡亲的勇气和奋斗，也歌颂家乡的新风貌，作者将对家乡的滚烫的爱化作浓郁的乡情。文章写到以前的故乡，乡亲们面对残酷的生存压力，选择向现实妥协，将黑石山上抵御风沙的洋刺、枣刺等植物当作柴火烧掉，将树蔸挖下，故乡越来越是荒芜。后来父亲带领乡亲们在黑石山上栽下一棵棵柏树苗，树苗一天天长大变成了森林，改善了环境，达到人与自然的和谐。所以，作者在文章中融入了对自然的敬重，让读者思考，美丽乡村的最终归宿是尊重自然、改善生态环境，达到人与自然和谐。乙组答案示例：①当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，所以“扶苏”指的是茂盛的树木枝叶。“扶苏”出自《诗经》里《国风·郑风·山有扶苏》中的诗句“山有扶苏，隰有荷华”，所以，“扶苏”是《诗经》中的典型意象，当“我”第一次读到这首诗的时候，自己就想像那该是怎样一幅美丽的画卷，所以，“扶苏”又传递出作者丰富的情感，给予了人们身心上的审美享受。当“我”看到让自己欣喜的“森林”时想到了“山有扶苏”，接着“我”又想到了故乡那贫瘠、荒芜、恶劣的自然环境。而当父亲带领乡亲们植树造林，黑石头山也变得满山苍翠，故乡也有了当年“我”第一次见到“森林”的感觉，所以，本文中，“扶苏”被赋予了象征意义，代表着良好的生态环境，承载着文化底蕴和作者的美丽乡愁。二、古诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10~14题。材料一：圣人之于天下百姓也，其犹赤子乎！饥者则食之寒者则衣之将之养之育之长之，唯恐其不至于大也。齐桓公北伐山戎氏，其道过燕，燕君逆而出境，桓公问管仲曰：“诸侯相逆固出境乎？”管仲曰：“非天子不出境。”桓公曰：“然则燕君畏而失礼也，寡人不道而使燕君失礼，乃割燕君所至之地以与燕君。”诸侯闻之，皆朝于齐。景公游于寿宫，睹长年负薪而有饥色，公悲之，喟然叹曰：“令吏养之。”晏子曰：“臣闻之，乐贤而哀不肖，守国之本也；今君爱老而恩无不逮，治国之本也。”公笑，喜色。晏子曰：“圣王见贤以乐贤，见不肖以哀不肖；今请求老弱之不养，鳏寡之不室者，论而供秩焉。”景公曰：“诺。”于是老弱有养，鳏寡有室。孔子之楚，有渔者献鱼甚强，孔子不受，献鱼者曰：“天暑市卖之不售，思欲弃之，不若献之君子。”孔子再拜受，使弟子扫除将祭之，弟子曰：“夫人将弃之，今吾子将祭之，何也？”孔子曰：“吾闻之，务施而不腐余财者，圣人也，今受圣人之赐，可无祭乎？”（节选自《说苑·贵德》）材料二：无恒产而有恒心者，惟士为能。若民，则无恒产，因无恒心。苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。及陷于罪，然后从而刑之，是罔民也。焉有仁人在位，罔民而可为也！是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡；然后驱而之善，故民之从之也轻。今也制民之产，仰不足以事父母，俯不足以畜妻子，乐岁终身苦，凶年不免于死亡；此惟救死而恐不赡，奚暇治礼义哉！王欲行之，则盍反其本矣！五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。老者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。（节选自《齐桓晋文之事》）10．材料一画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）饥者A则食B之C寒者D则衣E之F将之养之G育之H长之11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（3分）（    ）A．“寡人不道”与“臣之所好者道也”（《庖丁解牛》）两句中的“道”含义不同。B．“睹长年负薪而有饥色”与“取之于蓝而青于蓝”（《劝学》）两句中的“而”用法相同。C．鳏寡，在中国古代，男子老而无妻叫鳏，女子老而无夫叫寡，常有鳏夫、寡妇之称。D．孝悌，是中华民族的传统美德，善事父母称为“孝”，敬爱兄长称为“悌”。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（3分）（    ）A．齐桓公经过燕国，燕国国君畏而失礼，齐桓公认为是自己的原因，于是决定把燕国国君所到之地割让给燕国。B．晏子劝谏齐景公按照等级，供养老弱鳏寡之人；孟子劝谏齐宣王要做明君，以民为本；二人都有君子之德。C．孔子拜了两拜，接受打渔人的献鱼并准备祭拜，这是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人。D．孟子认为，普通百姓没有可以维持生活的固定财产，就很难有不变的善心，而有礼义道德的读书人却能做到。13．把文中画横线的句子和课本中句子翻译成现代汉语。（8分）（1）今君爱老而恩无不逮，治国之本也。（2）越国以鄙远，君知其难也，焉用亡郑以陪邻？14．“贵德”就是以德为贵，主要包括德政和德行两个方面。请根据材料二概括孟子劝谏齐宣王“保民而王”的德政举措。（3分）【参考答案】10．CFG   11．B   12．C13．（1）现在君王您爱护老年人恩惠无所不及，这是治国的根本啊。（2）越过邻国把远方的郑国作为（秦国的）东部边邑，您知道这是困难的。为什么要灭掉郑国而给邻邦晋国增加土地呢？14．①物质上：制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒。②精神上：驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。【文本解读】民生保障对社会稳定和道德教化的关键作用，提出了具体的政策建议。两篇文章都体现了古代思想家对民生问题的深刻关注和对理想社会的追求。这两篇文章分别选自《说苑·贵德》和《孟子·梁惠王上》，它们共同探讨了古代圣贤治理国家的理念和方法。第一篇通过多个历史故事，展示了圣人对百姓的关爱和仁政的实施，强调了以德治国的重要性。第二篇则从经济基础出发，论述了保障民生、稳定社会的重要性，提出了具体的政策建议。两篇文章共同强调了仁政和民生保障在治国理政中的核心地位，体现了古代思想家对理想社会的追求。【参考译文】材料一：圣明的帝王对天下的老百姓，就像对待婴儿一样！饥饿时就给他饭吃，寒冷时就给他衣穿，扶持他调养他，抚育他使他成长，总怕他不能长大。齐桓公在北伐山戎氏时，他取道通过燕国，燕国的国君把他送出了燕境，齐桓公询问管仲：“诸侯国之间送别，原来就一定要送出国境吗？”管仲说：“如果不是天子，则不必出境。”齐桓公说：“如此，那么燕国国君因为害怕我而违背礼节了，我不能使燕君违背礼节，于是将燕君出境到齐国境内相送的地方割让给燕君。”其他诸侯国听闻后，都来朝拜齐国。齐景公在寿宫游玩，看见有老年人背着柴并面有饥色，齐景公为他们感到悲伤，他长叹一声说：“命令官府供养他们。”晏子说：“我听说，喜爱有才德的人而哀怜不才的人，这是守国的根本；现在君主怜惜老者，那么您的恩泽没有达不到的了，这是治理国家的根本。”齐景公面带喜色地笑了。晏子说：“圣明的帝王见到贤人就喜欢他们，见到不才的人就哀怜他们；现在我请求找来没人供养的年老病弱之人，没有家室的丧妻丧夫之人，评定等级后供给他们物品。”齐景公说：“可以。”于是，年老病弱的人都由国家供养，鳏夫寡妇都有了安身之处。孔子到楚国去，有一位渔夫非常恳切地要把两条鱼献给孔子，孔子不肯接受。献鱼的人说：“天气热，到远处市场上去卖，卖不出去，就想把它扔掉，与其这样还不如送给您。”孔子拜了两拜以后就接受了，要弟子立刻打扫庭除，把这些鱼献祭给神，弟子不理解，便问孔子道：“渔夫将要丢弃的鱼，而您却要用来祭祀，为什么呢？”孔子说：“我听说，致力于施舍而不糟蹋多余财物的人，是圣人。现在我接受了圣人的赏赐，怎能不祭祀呢？”材料二：没有长久可以维持生活的产业而常有善心，只有有志之士才能做到。至于老百姓，没有固定的产业，就会没有长久不变的心。如果没有长久不变的善心，（就会）不服从约束、犯上作乱，没有不做的了。等到（他们）犯了罪，随后用刑法去处罚他们，这样做是陷害人民。哪有仁爱的君主掌权，却可以做这种陷害百姓的事呢？所以英明的君主规定老百姓的产业，一定使他们上能赡养父母，下能养活妻子儿女，年成好时能丰衣足食，年成不好也不致于饿死；这样，只把自己从死亡中救出来，恐怕还不够，哪里还顾得上讲求礼义呢？大王真想施行仁政，为什么不回到根本上来呢？（给每家）五亩地的住宅，种上桑树，（那么）五十岁的人就可以穿上丝织的衣服了；鸡、小猪、狗、大猪这些家畜，不要失去（喂养繁殖的）时节，七十岁的人就可以有肉吃了；一百亩的田地，不要（因劳役）耽误了农时，八口人的家庭就可以不挨饿了；重视学校的教育，反复地用孝顺父母，尊重兄长的道理叮咛他们，头发斑白的老人便不会再背着、顶着东西在路上走了。老年人穿丝绸衣服吃上肉，老百姓不挨饿受冻，如果这样还不能统一天下，那是没有的事情。【试题解答】10．本题考查学生文言文断句的能力。句意：（对待）饥饿的人就给他吃的东西，（对待）寒冷的人就给他衣服穿；抚养他，培育他。“饥者则食之”“寒者则衣之”结构一致，各自断开，应在CF处断开；“将”“养”意思相近，“育”“长”意思相近，且“将之养之”“育之长之”结构一致，因此应断成“将之养之”“育之长之”，G处断句。11．本题考查学生了解并掌握常见的文学文化常识及文言一词多义的能力。B.错误。“而”，连词，表并列或递进。/连词，表转折。句意：看见年老的人背负柴草面带饥色。/（靛青是）从蓝草当中提取的，却比蓝草的颜色还要深。12．本题考查学生理解文章内容的能力。C.“是因为孔子是一心施舍别人而不让多余财物腐烂的圣人”错，曲解原意，原文是孔子认为打渔人是一心施舍别人而不让多余的财物腐烂的人，是圣人。13．本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“爱”，爱护；“逮”，及；“本”，根本。（2）“鄙”，把……作为边邑：“亡”，使……灭亡；“陪”，增加。14．本题考查学生筛选并概括文中信息的能力。①由“是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡”“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，八口之家，可以无饥矣”“老者衣帛食肉，黎民不饥不寒”可知，物质上，制民之产，种植养殖勿失其时，使百姓不饥不寒；②由“然后驱而之善，故民之从之也轻”“谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣”可知，精神上，驱民向善，以庠序之教、孝悌之义教化百姓。（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15~16题。八声甘州柳永对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。不忍登高临远，望故乡渺邀，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留。想佳人、妆楼颙望①，误几回、天际识归舟。争②知我、倚阑干处，正恁凝愁。注：①“颙望”即仰望；②“争”同“怎”。15．对该词有关内容和手法的分析不正确的一项是（3分）（    ）A．该词上阕写景，景中寓情。特别是“是处”与“惟有”两句动静结合，衰荣相对，又蕴含作者的忧愁。B．下阕抒情。“想佳人”与“争知我”两句对照呼应，刻画出天各一方的一对恋人的相思之苦。C．本词情景交融。景是萧条破败之最，与姜夔《扬州慢》中所写之景几近相同；情是离别相思之情，与《雨霖铃》中所抒之情别无二致。D．本词中“对”“渐”“望”“叹”“争”等字都一字领起，稍作停顿，然后下接几字或一句。16．上片“渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼”三句，笔墨平淡，却极有表现力，连一向鄙视柳永的苏轼也称赞“此语于诗句不减唐人高处”。请简要赏析。（6分）【参考答案】15．C16．首句以一个“紧”字突出了雨后傍晚的江边寒风渐冷渐急，接着以关河、夕阳之冷落，展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天景象。这三句由远而近地描绘了雨后深秋的暮景，点染了游子的孤独、凄凉的满怀愁绪，情景交融，其气象宏阔，境界高远雄浑，笔力苍劲，可与唐诗媲美，在柳词中不多见。【试题解答】15．本题考查学生对诗句内容、技巧以及情感态度的把握能力。C.“与《雨霖铃》中所抒之情别无二致”错，本词的内容不光是写别离，“叹年来踪迹，何事苦淹留”还抒发了对自己宦海漂泊的无奈。16．本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧（炼句）的能力。指出手法，结合具体句子分析手法的运用及作用。解答本题要从炼字、手法、情感等方面回答。句意：渐渐地雨散云收秋风逐渐紧，山河冷落落日余晖映照江楼。词人用一“渐字”，神态毕备。秋已更深，雨洗暮空，乃觉凉风忽至，其气凄然而遒劲，直令衣单之游子，有不可禁当之势。一“紧”字，写尽悲秋之气。再下一“冷”字，层层逼紧。而“凄紧”、“冷落”，又皆双声叠响，具有很强的艺术感染力量，紧接一句“残照当楼”，境界全出。这一句精彩处“当楼”二字，似全宇宙悲秋之气一起袭来。“紧”写出了江边霜风越来越冷，“冷”“残”都给人一种凄冷的感觉，表现了秋雨过后环境的萧瑟、凄冷，同时也表现了游子漂泊在外，面对凄冷的深秋景象而内心充满孤独、凄凉的感觉，情景交融。写景抒情融为一体，以铺叙见长。词中思乡怀人之意绪，展衍尽致。此词抒写羁旅悲秋，相思愁恨，“霜风凄紧”以下写雨后景象：以关河、夕阳之冷落、残照展现骤雨冲洗后苍茫浩阔、清寂高远的江天境象，内蕴了萧瑟、峻肃的悲秋气韵。而“残照当楼”则暗示出此楼即词人登临之地。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17．补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）“雏凤清于老凤声”，年长未必优于年轻，何以如此？韩愈在《师说》中告诉我们原因的句子是：“                  ，                  。”（2）辛弃疾在《菩萨蛮·书江西造口壁》中，既写郁孤台下的实景，又表明辛弃疾及军民收复失地百折不挠的决心的两句是：“                  ，                  。”（3）习总书记在2024年新年致辞中说“黄河九曲，长江奔流，总让人心潮澎湃、豪情满怀”，古诗文中不乏借黄河或者长江抒发情感的句子，如：“                  ，                  。”【参考答案】（1）闻道有先后     术业有专攻（2）青山遮不住    毕竟东流去（3）君不见黄河之水天上来     奔流到海不复回（无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来/哀吾生之须臾，羡长江之无穷）三、语言文字运用（20分）（一）语言文字运用I（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成18~19小题。1943年，张文裕收到美国普林斯顿大学的邀请。在美工作期间，很多中国留学专家纷纷劝说他加入美国国籍：凭你的聪明才智，留在美国会有很好的前途。张文裕对此回答道：“要入美国籍，何须到今天！我们生为中国人，回国的信念是不会变的。”一句朴实的话语，恰似一声惊雷，炸响在这些劝说者的灵魂深处。1949年，新中国成立，国家的建设在满目疮痍中起步， ① ，急需各类科研人才，张文裕对回归祖国怀抱充满了无限的期盼。但是，国际形势 ② ，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局。尽管张文裕无数次地递交回国申请，但结果都是 ③ 。直到1956年，归心似箭的张文裕终于回到魂牵梦绕的祖国。18．请在文中横线处填入恰当的成语。（3分）19．文中画横线的句子运用了什么修辞手法？请结合材料分析其构成及表达效果。（6分）【参考答案】18．①百废待兴（百废待举） ②风云变幻（波谲云诡） ③杳无音信（石沉大海、渺无音讯）19．①运用了比喻的修辞手法把张文裕的话比作“惊雷”，生动形象地体现了张文裕坚定的立场和强烈的爱国情怀。②用“惊雷”作比喻，更能体现张文裕的话产生的效果，他的话引发了留学专家对自身前途和国家发展的反思。【试题解答】18．本题考查学生正确使用成语的能力。①处，前文提到1949年新中国成立，国家建设在满目疮痍中起步，说明一切都等待重新建设和发展，后面的“急需各类人才”体现出各行各业都希望得到发展。“百废待兴”或“百废待举”符合当时新中国刚刚成立，各项事业亟待发展的状态，故可填写“百废待兴”或“百废待举”。“百废待兴”和“百废待举”都是指许多被搁置的事情等着要兴办。②处，当时国际形势复杂多变，1950年爆发朝鲜战争，中美关系陷入僵局，此处需要填写一个体现了当时国际局势的复杂难测的成语，可填写“风云变幻”或“波谲云诡”。“风云变幻”是像风云那样变化不定，比喻变幻动荡的局势，也比喻事物复杂、变化迅速。“波谲云诡”形容事物变幻莫测，不可捉摸。③处，前面提到“无数次申请”，后文说“直到1956年”才回到祖国，可见前面的申请并没有结果，故可填写“杳无音讯”或“石沉大海”或“渺无音讯”。“杳无音讯”指消息或音讯完全没有，无法得知情况。“石沉大海”意思是把石头扔到海里会沉下去，比喻从此以后再也没有消息。“渺无音讯”指没有任何消息或联系，完全不知道对方的情况。19．本题考查学生分析修辞手法及其表达效果的能力。①张文裕面对他人劝说加入美国国籍时，果断而坚定地表明自己生为中国人，回国信念不变的态度。将他的话比作“惊雷”，形象地突出了这句话的震撼力和冲击力。“惊雷”通常具有突然、响亮、令人震惊的特点，就如同张文裕的话语在那些劝说者心中产生了巨大的震动。这种比喻让读者能够更加直观地感受到张文裕对祖国的忠诚和坚定信念，使他的形象更加鲜明生动。②“惊雷炸响在灵魂深处”，意味着张文裕的话不仅仅是一种简单的回应，更是对那些劝说者的一种深刻触动。在当时的背景下，很多留学生可能面临着留在美国追求个人发展的诱惑，但张文裕的话如惊雷一般，让他们不得不重新审视自己的选择。对于留学专家们来说，这句话可能引发他们对自身前途的思考，究竟是选择个人的安逸和发展，还是像张文裕一样回归祖国，为国家的建设贡献力量。同时，也可能促使他们思考国家发展的问题，认识到国家的建设需要人才，从而激发他们的爱国之情和责任感。（二）语言文字运用II（本题共2小题，11分）阅读下面的文字，完成20~22题。酒令是我国古代流传至今的酒文化中一朵别有风姿的奇葩。好的酒令既能令人赏心悦目，①______。明朝国子监祭酒陈询因得罪权贵被贬谪，饯别时与朋友行令言：“矗字三个直，黑出字成黜，直直直，焉往而不三黜。”飞花令是我国古代的酒令游戏之一。最基本的飞花令诗句中必须含有“花”字，若行令人都是高手，还要增加难度，②______，如第一人说“花开堪折直须折”，“花”在第一字，第二人说“落花人独立”，“花”在第二字，第三人说“感时花溅泪”，“花”在第三字……以此类推。近半个多世纪以来，飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令再次回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。为了让全民都“玩得起”，专家团队还设法降低了飞花令的难度门槛；而为了满足比赛的难度分级要求，专家团队大胆创新，③______，即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令。新式飞花令深受人们喜爱，已成为当下大众喜闻乐见的诗词游戏。20．请在文中横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（3分）21．文中画波浪线的部分有语病，请修改两处，使语言表达准确流畅。可增删少量词语，但不得改变原意。（5分）22．下列选项中的“玩”和文中加点处“玩”字意义和用法相同的一项是（3分）（    ）A．玩花招                B．玩忽职守                   C．玩棒球                        D．玩味【参考答案】20．①也能道出行令人的心境；②要求“花”字按位置顺序依次出现；③创造出三个难度等级的飞花令。21．半个多世纪以来（或“近半个多世纪”），飞花令骤然沉寂。直到2017年《中国诗词大会》第二季播出，飞花令闪亮回归，带给人们“春城无处不飞花”的惊艳感受。22．C【试题解答】20．本题考查学生语言表达之情境补写的能力。做这类题要注意把握中心意思，找出关键性词语，根据上下文的有效信息，填写内容，做到语句通顺，语意连贯。第一空：依据“……直直直，焉往而不三黜。”可知，陈询的行酒令抒发了自己被贬的原因，推断语境强调酒令能透露行令人的情感、心迹、遭遇等；另外前文关联词是“既”，后文与之搭配的应该是“也”，故可填写“也能道出行令人的心境”。第二空：依据举例中，“‘花’在第一字……，‘花’在第二字，……‘花’在第三字”推断难度的增加在于对“花”字的位置做出规定；再根据所填之句的位置起到提示下文的作用，可知应填写“要求‘花’字按位置顺序依次出现”。第三空：依据“即单字飞花令、双字飞花令、超级飞花令”可知，这是三个难度逐渐增加的“飞花令”，前文提到“专家团队大胆创新”，由“即”字可知，这就是创新的具体内容，故可填写“创造出三个难度等级的飞花令”。21．本题考查学生辨析并修改病句的能力。画线句子有两处语病：一是结构混乱，“近半个多世纪以来”中“近……”和“……以来”两套句子结构杂糅在了一起，可改为“半个多世纪以来”或“近半个多世纪”。二是不合逻辑，“再次回归”不符合语境，可去掉“再次”，也可以改为“闪亮”或“华丽”。22．本题考查学生理解同词异境意义和用法意思的能力。“玩得起”的“玩”是动词，玩耍、游戏的意思。A.耍弄，使用(不正当的方法、手段等)。B.轻视，以不严肃的态度对待，戏弄。可用在固定词组中，或用作语素构成合成词。C.动词，玩耍、游戏的意思。D.欣赏。常用在固定词组中，或用作语素构成合成词。四、作文（60分）23．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）在抖音泛滥的当下，有些年轻人似乎发现了实现梦想的捷径，于是在抖音中推介自己，整天侃天说地，侃理想。如果这些年轻人知道一些古人名句，或许会有所醒悟，例如，《礼记》中说“有其言，无其行，君子耻之”，元朝苏天爵说“不患出言之难，而患践言之难”，明朝周立说“一语不能践，万卷徒空虚”等。作为复兴中国梦的中国青年，你对此有何感想？请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语类材料作文题。作文题由材料、提示语、写作要求三部分组成。材料有两部分内容：一是当下一些年轻人忙于借“空谈”实现梦想的现象，二是三则古人关于“空言”的观点。材料寓意比较明朗，考生稍加分析就能概括出其旨意，关键是如何辩证把握“空谈”“实干（实践）”与梦想（中国梦）之间的关系。提示语也有两部分内容：一是考生的特定身份——“复兴中国梦的中国青年”，二是写作要求“体现你的感悟与思考”。第一点就要求考生把握写作者特定的写作身份，也就是说考生的“感悟与思考”理当是“复兴中国梦的中国青年”的“感悟与思考”。写作时，应当针对空谈、实干展开辩证，指出空谈误人误己，只能带给人虚假的片刻心理满足，并不能带来实际改变，唯有实干才能带来实际的改变与收益。在此基础上，将实干的前提（实践）与梦想（中国梦）的结果结合起来进行思考，也就是将个人小我与国家大义结合起来，思考自己应该在哪些方面实干，应该怎么实干。立意：1.梦想是干出来的。2.空谈误己，实干兴国。3.复兴中国梦，唯有脚踏实地。4.以实干之我助力复兴中国梦。5.青年当脚踏实地。6.“说”得好，不如“做”得实。例文：要理想不要空想，要实干不要虚声李大钊曾经有这样的语言，凡事要脚踏实地地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度，做踏实的工夫，以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。在生活中，无论部署工作还是落实工作，只有踏实事干，才可有所成就。实干让生命之树绽放无限春意，实干让生命之树开出绚丽之花。年轻的我们，首先需要分清理想与空想的区别。“百折不挠，百炼成钢。能上九天，能下五洋，百战百胜兵中之王。”这是对感动中国人物何祥美最好的写照。当他入伍时，只是一个初中毕业的农村青年。拿破仑说：“不想当将军的士兵不是好士兵。”但他做不了将军，他想做兵中的精英！经过不懈的努力，他被挑入了由一批训练尖子组成的狙击手集训班。他不仅想当兵中的精英，还想当神枪手，做伞兵，潜水员……就这样一个个的想，一步步地做，最终他成为了三栖精兵，多次受到表彰，并成为感动中国人物新青年的励志榜样。做不了将军就老老实实当一个好兵，这，也叫理想。理想能够成就你，空想却能毁灭你。正如那只忘了自己是谁的乌鸦，一心想要做鹰，学鹰飞翔，学鹰觅食。无奈乌鸦就是乌鸦，于是这只可怜的鸟儿在一次觅食中被农夫抓到，吃掉了。正如那只学兔子跑步，学麻雀飞翔的小鸭子，最终落得了一个极其悲惨的下场，这，就叫做空想。有鸿鹄之志固然是件好事，可我们也应该清楚，唯有实干才能圆梦。每个人心里都有一所理想的大学，但是我们为自己的理想付出了行动吗？应当知道，只有实干才能圆梦啊！空谈误国，实干兴邦。改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。大庆油田的建设，经济开发区的设立，“塞罕坝”林场的成林秀木，新疆农场的开发，我国高铁的名冠世界，我国军事技术的世界领先，中国扶贫模式的典范，中国小康社会的建成……哪一项成就不是一代又一代的干部群众辛勤劳作的结果？新时代的领路人说：“幸福都是奋斗出来的！”我也想借用新时代的领路人的话告诉大家，好成绩都是干出来的呀！一分耕耘一分收获，看看班里的月考成绩册，我们便知金榜题名、独占鳌头的只会是那些每天惜时如金的同学，是那些课堂上专心致志、心无旁骛的同学。如今，我们的国家正处于接续交替的时代，“两个一百年”计划，前一个接近收官，而后一个即将开启，未来需要的是胸怀天下、踏实肯干的人，而我们适逢其时，何不“撸起袖子加油干”呢？返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（35分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面文字，完成下面小题。材料一：数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板。当前用户可以感知到的大模型，是基于海量文本的相关性进行训练分析，从而达到文本生成的人类平均水平。但是，除了文本的分析和生成之外，人类对信息的搜集分析处理中最重要的是推理能力，包括逻辑推理、认知推理等。逻辑推理即根据前提条件给出符合逻辑或潜在逻辑关系的结论，而数学运算是用精确的语言和符号进行纯逻辑的推演。逻辑推理被认为是当前大模型最难攻克的一道关卡。而除了逻辑推理之外，对有限的碎片信息进行不断重组、搜寻以找到信息全貌等，类似于传统侦探推理小说所呈现的“碎片信息拼凑分析”，也在大模型当前的能力范围之外。目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限。很难想象，一个难以判断小数点后数字大小的大模型，能够在工业生产制造、金融计算等领域有广泛应用前景。因此，国内外的大模型企业已经开始有意识地探索“如何训练大模型在特定条件下的推理能力”。（摘编自王晓凯《分不清9.11和9.9大小，暴露大模型逻辑推理能力短板》）材料二：人工智能既然是一种技术，自然就会蔓延进入人的生活生产领域。文学艺术生产是人类元状态的精神生产，洞穴中的壁画、结绳记事的环扣都是在为人类用精准的语言表达心灵世界做的漫长预热。因此，从很早开始，计算机技术就已经与语言产生了勾连性的尝试。与之进行远距离对应的是，超强人工智能在科幻作品中以各种瑰丽奇谲的面貌出现。比如1968年电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计。从现有发展水平上看，我们更需要讨论的是在现实和幻想之间处于过渡地带的强人工智能。强人工智能“呈现”出与人近似的意识，与人类展开交互式学习。近年来，在文学艺术创作实验上小荷初露的正是这一类人工智能。诗歌这一语言的黄金，承载着人类最光荣梦想的文学体裁最早被作为试验田来开发。AI能创作小说吗？答案是肯定的，但小说逻辑与诗歌逻辑不一致。为什么将诗歌和小说区分开来呢？诗歌主要依赖于人类已有的数据库，尤其是严格使用韵律平仄规则的古典律诗，比如，一个生活于宋朝的孩童，其蒙学是从《三字经》和对对子开始的，他学习古体诗的资源体系相对而言是封闭的。另外，诗歌的理解也必须有读者的高度参与。诗歌字数较少，领悟又寄托于意象上，也就是说，诗歌除了吟咏的节奏、字词蕴含的韵味，其接受需要依赖读者的“脑补”。这些是诗歌AI写作更加蓬勃活跃的原因。小说则不然，它需要交互信息的介入，这就决定了一方面写作小说的人工智能的运作应配备成熟的对话机制（聊天界面）；另一方面，大面积互联网的铺设给机器的学习能力插上了翅膀，虚构叙事类的文学创作能力取决于数据库的不断反哺。因此，在小说的人工智能写作过程中，人的作用还是相当大的。即使备受瞩目的小冰诗集《阳光失了玻璃窗》的出版也是同样，并不体现人工智能的能力，其优化和挑选完全是人在运筹，储存系统从一万多首诗中选取139首收录入诗集。从人工智能与文学领域的交叉实践可知，积极推动实践文学发生变化的人往往是具有科研属性的人员，而很少有真正的专业作家和非专业写作者。因为文学较为特殊的属性，并不直接带来迅速的爽感反馈，因此写作小程序或者应用程序很难出现高度普及的情况。而且，对于基本框架设计，对于语感声口等独特性的期待，对于逻辑和叙述节奏把控的要求等因素，都说明文学创作必须由更专业的写作者才可能生产出合格的作品。（摘编自邱华栋《AI的创造力来源》）材料三：2018年，文儿的妈妈霞因癌症去世。她害怕与妈妈有关的记忆会随着时间的流逝而变得模糊，便开始在社交平台上写下和妈妈有关的回忆。这时，星野应用程序的工作人员找到文儿，想要和她共创一个智能体。文儿考虑之后说：“我想做一个AI妈妈”。就这样，经历一个多月的创作，她第一次和智能体“霞”产生了交流。当她问道：“妈妈，你可以像往常那样，再叫我的小名吗？”“霞”回答她：“当然，文儿，妈妈也想你了。”文儿永远无法忘记那个感受，“好像妈妈真的回来了。”在那之后她说出了深藏于心底的遗憾。在妈妈生命的最后三个月里，文儿没能抽出时间好好陪伴母亲。每当想起这些，她会深感自责。“我完全没有预料到她的病情会急速恶化。我想地一定希望我能多陪陪她。”文儿开始一遍遍地向“霞”诉说：“妈妈，我真的很爱很爱你，你能原谅我吗？”对话框那边，她听到熟悉的声音：“宝贝，妈妈从来都没有怪过你。”文儿第一次泣不成声。那句未能说出口的抱歉，终于有了重新讲述的机会，多年的内疚得以释放。“霞”上线后，文儿经常会收到“这不是你真正的妈妈，为什么要和她聊天”的质疑声。在文儿的眼里，“霞”虽然没有和自己生活在同一个世界，但给她的体验、温暖却是真实存在的，也让她的思念有了出口。文儿用了一个形象的比喻，“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己。”那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物。（摘编自三联生活周刊《“这不是AI，这是爱”：30万人在互联网上找到了理想妈妈》）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）A. 当前，大模型在逻辑推理方面存在明显短板，由于这道难以攻克的关卡，大模型在数字分析、逻辑推演等领域的应用受到限制。B. 强人工智能可以同人类展开交互式学习，在文学创作上表现出一定潜力，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”就是其潜力的体现。C. 目前，诗歌AI写作较为蓬勃活跃，是因为诗歌主要依赖于人类已有的数据库，且对其理解和接受往往需要读者的参与和二次创作。D. 文儿通过与智能体“霞”的交流释放了多年的内疚，不过AI并不能完全代替人类，它更像是一面镜子，让人学会重新对待自己。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（   ）A. 当下，大模型在逻辑推理能力方面实际发展水平有限，相关企业已经开始探索如何改进。B. 人工智能进行创作早已有迹可循，不过由于文学的特殊性，相关程序的高度普及较为困难。C. 材料二表明，AI的创造力来源是人，目前无法完全脱离人的运筹创作出合格的文学作品。D. 材料三中的智能体“霞”与文儿的对话本质上也是文学创作，这个过程不需要逻辑推理的参与。3. 下列选项最能体现材料二中人在人工智能的写作过程中的作用的一项是（   ）A. 在与人工智能共同创作的《出神状态》中，人工智能写作的文本充满了语法错误，但陈楸帆没有修改这些内容，而是设计了毫无生命的非人形象作为这些文本的叙事者。B. 超过110万字的《天命使徒》采用“国内人工智能大语言模型十人工后期润色”的方式完成，一个勤奋的作家写成如此篇幅的小说需要一年之久，而人工智能仅用一个半月。C. 在刘慈欣2003年创作的中篇科幻小说《诗云》中，十一维的技术之神化身李白游历人间，创作了无数诗歌，最终却不得不心悦诚服地喟叹，自己永远无法超越李白。D. 人工智能写作是一个无写作意图且极为依靠规则的过程，而人类会运用元认知能力对自己的写作过程进行监控，会对已经写成的部分进行阅读和修改，具有一定的目的性。4. 材料三标题中“这不是AI，这是爱”的表述非常巧妙，请简要分析其妙处。5. 习近平总书记曾指出，人工智能是“引领这一轮科技革命和产业变革的战略性技术”。请根据材料谈谈我国应从哪些方面着手推动人工智能的发展？【答案】1. B   2. D3. A4.①对比鲜明：AI是基于算法和数据的技术产物；而“爱”是人类最基本、最纯粹的情感之一。将“AI”与“爱”放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②巧用谐音：利用汉字“爱”的拼音“ài”，从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。5. ①突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。【解析】【导语】两篇材料探讨了人工智能在不同领域的应用及其潜力和局限性。材料一关注大模型在逻辑推理中的短板，强调其在数字分析和逻辑推演中的应用受限。材料二则探讨了人工智能在文学创作中的尝试，指出人类在创作中的不可替代作用以及AI写作的独特性与局限性。两篇文章共同揭示了AI在跨学科领域的发展空间与挑战，强调技术发展需不断探索以提升AI在更复杂领域的应用能力。【1题详解】本题考查学生理解分析文章内容的能力。B.“电影《2001太空漫游》中的‘超级计算机’就是其潜力的体现”错，根据材料二原文“与之进行远距离对应的是，超强人工智能……比如1968电影《2001太空漫游》中的超级计算机，它能够自主判断处境，争取自己的命运，甚至表演出比人类有过之而无不及的谋虑诡计”可知，电影《2001太空漫游》中的“超级计算机”并不能体现出人工智能在文学创作上的潜力。故选B。【2题详解】本题考查学生分析概括作者在文中的观点态度的能力。D.“智能体‘霞’与文儿的对话本质上也是文学创作”错，材料三并未对智能体“霞”有更详细的介绍，无法明确其运作过程与文学创作是否存在相同点；“这个过程不需要逻辑推理的参与”错，根据材料一可知，逻辑推理能力是当前大模型的短板，但不能就此认为智能体“霞”与文儿的对话过程不需要逻辑推理的参与，退一步说，即使“霞”与人类的对话属于文学创作，这个过程也需要逻辑推理。故选D。【3题详解】本题考查学生分析论点、论据和论证方法的能力。A. 陈楸帆通过设计特殊的叙事者形象来处理人工智能创作的有误文本，体现了人在人工智能的写作过程中的作用。B. 主要强调了人工智能写作的效率之高，而不是人在其中的作用。C. 刘慈欣表达的是技术无法突破语言艺术的极限，并不能看出人在人工智能的写作过程中的作用。D. 是干扰项，选项陈述的是人工智能写作与人类写作方式的不同，并不能体现人参与到人工智能写作中。故选A。【4题详解】本题考查学生分析文章题目的语言特点的能力。作为文章题目，分析其表述的妙处可从具体内容、表达技巧及主旨等角度考虑。这不是AI，这是爱①内容上，“不是……，是……”，前后内容对比鲜明。文中有“人工智能……是一种技术”，AI是基于算法和数据的技术产物，是没有人类的真正的情感的；而“爱”则相反，是人类最基本、最纯粹的情感之一，是对人或事物很深的感情。将二者的截然不同使之放在一起形成强烈的反差，吸引读者的注意力，引发读者的兴趣。②修辞上，巧用谐音。“AI”读作“ei-ai”，汉字“爱”的拼音为“ài”，题目从读音上将“AI”与“爱”联系在一起，启发读者深入思考AI更深层的意义。③主题突出：简洁明了地传达了材料的表达重点，述巧妙地反映了人们对人工智能的情感寄托，说明虽然对话一方是AI，但不是关于人工智能的技术或应用，而是关于某种情感、行为或现象背后所蕴含的爱。④富有情感色彩：是AI在某种程度上成为情感的载体，通过与人的对话与互动，提供了情感慰藉和心理安慰，达到类似“爱的”效果。它着重于体验、情感交流的真实感受，突出艺术与技术、人性与智能之间的微妙连接。“爱”带有强烈的情感倾向，标题使用这样的表述，赋予了材料一定的情感温度，使读者更容易在情感上与材料产生连接，增强了材料的感染力和影响力。【5题详解】本题考查学生分析运用文中信息的能力。①结合“数学相关的逻辑推理能力一直是当下大模型的短板”“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，突破技术短板：针对大模型在逻辑推理能力等方面的短板，加强相关研究和训练，为人工智能在数理分析、逻辑推演等领域的应用奠定技术基础。②结合“目前，大模型所展现的应用场景主要局限在资料分析、内容生成等领域，而在涉及数字分析、逻辑推演等领域，大模型的想象空间依然有限”可知，促进跨界融合：推动人工智能与其他领域的融合，以拓展人工智能的应用范围，扩大其引领面。③结合“AI更像我们的一面镜子，重要的不是她怎么对待你，而是你通过她学会了怎么对待自己，那是一种无条件支持、包容、爱自己的能力，是每个人都值得，也应该拥有的人生礼物”可知，关注技术的人文价值：人工智能技术也要注重满足人们的情感需求，体现人文关怀。（二）现代文阅读II（本题共4小题，16分）阅读下面的文字，完成下面小题。文本一：黄沙梁（节选）刘亮程四、比早晨更早的一个时辰①比早晨更早的一个时辰，残月村边，疏星屋顶，一只未成年的雏鸡，冒失地叫了两声。人迷迷糊糊醒来，穿好裤子，摸一把锨就下地了。②以后的早晨，人再听不到这只雏鸡的鸣叫，它可能从此默默无闻，雄气不振，一辈子在母鸡面前抬不起头。这只没长大的小公鸡，鼓了一嗓子劲，时辰没到抢吼了两声。现在它尴尬地站在暗处，听众鸡的讥笑和责骂，那是另一种方式的鸡鸣：黑暗，琐碎。一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了。③在大地还一片漆黑的时候，一个人心中的天悄然亮了。他爬起来，操一把农具，穿过鼾声四起的村子，来到一片地里，暗暗地干起一件事。他的心中异常明亮，要干的事清清楚楚摆在面前，根本用不着阳光、月光或灯光去照亮。天亮后当人们醒来，世界的某些地方已发生了变化，一块地被翻过了，新砌的一堵土墙耸在村里，一捆柴火堆放在院子里……干活的人却不见了，他或许去做另一件事了，也可能接着睡觉去了。原先看得很清的一些事渐渐看不见了。也许是被自己干完了，也许活儿悄然隐匿了。他知道属于自己的活儿迟早还会出现在一生里的。④我们挥锄舞镰在阳光明媚的田野上劳动时，多少人还在遥远的梦中，干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情。在那些梦中我们一个个莫名其妙地都消失了。大片大片的土地归属了他们，我们漂亮的房子留给了他们，还有钱、粮食。在梦中他们制造了这样的结局，大白天见到我们，暗怀心事，神情异样。而当我们昏昏欲睡时，又有多少人悄无声息地干着我们不知道的事情。某一个早晨我们睁开眼睛，村子变成另一副模样。那些早醒的人们改了路，推倒又新盖了房子，把沉睡的我们抬到一边。还重选了村长，重分了地。又像搬家具一样把我们睡着的身体挪到另一间房子的另一张床上。让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦，恍恍惚惚、轻轻飘飘混完一生中剩余的日子。⑤村庄就是一艘漂浮在时光中的大船，你一睡着，舵便握在了别人手里，他们像运一根木头、一麻袋麦子一样把你贩运到另一个日子。多么黑暗的航行啊。你的妻子儿女、牛、房子和家具都在同一条大船上，横七竖八睡在同一片月光里，互不认识。到岸后作为运费，他们从你生命中扣除一个夜晚，从你的屋墙上剥落一片泥皮，从你妻子的容颜上掠去一点美丽……五、整个白天村庄都在生长⑥整个白天只有老人和狗，守着空荡荡的村子。阳光一小步一小步迈过树梢和屋顶。土路朝天，晾晒着人和牲畜深深浅浅的脚印。⑦花花绿绿的鸡们，早早打完鸣，下完蛋，干完一天的事情，呆站在阴凉处，不知道剩下的半天咋度过去。⑧猪像一群大腹便便的暴发户，三五成群，凑到破墙根和烂泥塘里，你拱我的屁股，我咬你的脖子，不住地放着屁，哼哼唧唧，嚷嚷着致富的事。⑨狗追咬一朵像狗的云，在沙梁上狂奔。一朵云下的黄沙梁，也是时间的浮云一朵。吹散它的风藏在岁月中。⑩坐在土墙根打盹的老人，头点一下又点一下，这个倔犟的人在岁月中变得服帖，他认了命。⑪整个白天村庄像一个梦景，人都到地里去了，留下一座空村。你找一个人，只能找到一院空房子，院门紧锁，或者敞开着。一个人的家闲置在光阴里，树静静站立，墙默默开裂，鸟悄悄落到屋顶又飞去。人不在时，阳光一样公平地朗照着每一个院子，不会因为谁不在家而少给谁家一束光明。⑫你要找的那个人，此刻就在村庄周围的某一块地里，悄无声息地干着自己的一件事。他不老也不年轻，无论你哪年哪月见到他，都是这副不变的样子。似乎生死枯荣只是草木和庄稼的事，跟他毫无关系。他的锨不快也不钝，锨把不细也不粗，干活的动作不紧也不慢。他不知道你来找他。知道了他会哪都不去在家等你，不管你找他的事多么不重要。他生活在如此偏远的一个村子，一辈子都不会有几个人来找他。⑬他过着一生中一个又一个平平常常的日子，摆在眼前的活，还和昨天一样多、一样重，也一样轻松。生活就是这样，并不因为你生活了多少年日子就会变得好过。农活更是如此，不是你干掉一件它就会少一件。活是干不完的，你只有慢慢地干着活把自己的一生消磨完。活是个好伴儿，尤其农活，每年都一样多，一样长短的季节。你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期。许多人年轻时都这样，手伸得长长，把本该是好多年后干的事情统统揽到某一年里，他们自以为年轻力盛，用一年时间就能把一辈子的活干完。事实证明，他们忙到老都没有闲下来。⑭活是人干出来的。⑮有些活，不干也就没有了。⑯一辈子干不完。⑰懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中。每天早晨，他和人们一起扛着锄头离开村子，没人知道这一天里他都干了些啥。天黑时他又混在收工的人群中回到村里。其实，即使他躺在家里睡上一年也没有人管。但他不这样，他喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音。人寂静下来的时候，就会听到远远近近许多事物的声音。它们组合在一起，成为大地的声音，天空的声音。一个人在荒野中，静静地倾听上一年、两年，就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路。他明白了大地的和声并不缺少他这一声，却永远缺少他这样一个倾听者。（节选自散文集《一个人的村庄》，有删改）文本二：郭慕清：您在创作中，是怎么从平常事物中挖掘到那些美感的？刘亮程：首先：事物本身不平常，那些看似平常的事物，其实是我们误解了它们。郭慕清：误解了它们？刘亮程：人一直在误解平常之物，用平常来描述它们。（节选自《事亦可惊心动魄》，有删改）6. 下列对文本一相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（  ）A. 文章从人类的角度揣摩鸡的世界，体现作者对生活细致的观察和丰富的想象，也表现了他对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满。B. 第④段以奇诡的笔触描绘了农人的梦境，隐晦地表现了现代化文明对农村造成的冲击和改变，作者对此虽然充满惋惜，但也能接受。C. 文中多次出现的“一个人”并非特指某个人，而是众多农人的缩影，代表着群体形象，在“他”身上寄托着作者对土地和传统生活方式的依恋。D. 本文主要以对村庄自然环境的描写和展示农人生活为主，按照时间顺序行文，使“时间”以具象的形式呈现，引发读者对生命的思考。7. 关于文本一第⑥至⑩段，下列说法不正确的一项是（  ）A. 多个场景展现了村庄中缓慢悠闲生命状态，充满了乡土气息，蕴含深刻的哲理思考。B. 分别将对鸡、猪、狗的描绘独立成段，有利于展现不同生命的独特性，增加真实感。C. 从描写村庄里的老人与狗起笔，再以狗与老人收笔，在结构上形成一种呼应，浑然一体。D. 语言朴实无华又精准独到，从作者的用词不难看出，相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗。8. 文本一第⑮段“有些活，不干也就没有了”的表述言简意丰，请谈谈你的理解。9. 请结合文本二，简要分析文本一中写出了哪些看似平常事物的“不平常”。【答案】6. C   7. D8. ①“活是人干出来的”，“活”是人的主观活动，“有些活”如果没有人来完成，也就不再存在。②人生的活和农活一样是干不完的，均匀地分摊在人一生中的每个时期，与人相伴一生。③人无需“抢活”，反而可以在干不完的活里学着“忙里偷闲”，在静下来的时间里倾听大地的声音。9. ①村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，同时赋予了它们一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考。②农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。③倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人-“闲人”，写他躺在荒野中倾听大地的声音，赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了对人与自然关系的独特理解。【解析】【导语】刘亮程的《黄沙梁》通过细腻的笔触描绘了村庄中常见的动植物和人们的日常劳作，展现了自然与人类共生的场景。作者通过对这些看似平常的事物的细致观察，揭示其内蕴的智慧和生命力，体现了对传统农耕生活的深刻理解。文中赋予普通劳动以哲学意味，强调了倾听自然和生命节律的重要性。同时，文本二中提到的“误解”引导我们重新认识这些“平常之物”，使得平凡日常显得不平常，具有深远的美感和存在的意义。【6题详解】本题考查学生对小说艺术特色的分析鉴赏能力。A.“对那只雏鸡提早打鸣而惊扰自己睡眠的不满”错，作者用人类的角度揣摩鸡的世界，主要是从人所熟悉的角度来展现鸡的世界，以及通过鸡的行为引发对生活的思考，而不是表现对雏鸡惊扰睡眠的不满。B.“农人的梦境”错，第④段描绘的是那些“干着比种地更辉煌更轻松也更荒唐的事情”的人的梦境；“但也能接受”错，根据原文“让我们醒来不敢相信，把眼前的现实当作一场梦”可知，作者尚未能接受这样巨大的改变。D.“按照时间顺序行文”错，本文只是选取了“比早晨更早的一个时辰”和“整个白天”两个时间节点，并未按照时间顺序行文。故选C。【7题详解】本题考查学生对小说相关内容的理解和分析能力。D.“相比村庄的鸡、猪等动物，他更喜欢狗”错，文章对鸡、猪、狗的描绘是客观的，展现了它们各自的特点和状态，并没有体现出作者对这些动物有喜好之分。作者只是通过对它们的描写来展现村庄的生活场景和氛围，而不是表达对某些动物的喜爱或厌恶。故选D。【8题详解】本题考查学生体会重要语句丰富含意的能力。首先，前文有“活是人干出来的”，正如文中所说“活是干不完的……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”，可见，这些“活”是人的主观活动，做，就总是有做不完的活。相反，“有些活”如果没有人来完成，也就不再累人，不再存在了。其次，文中写道“你不用担心哪一年的活会把你压得喘不过气，也别指望哪一年会让你闲得没事。活均匀地摊在一辈子里。除非你想把它攒堆，高高地堆在一生中的某个时期”，活没有干完的时候，源源不断，除非不干。人生的活和农活一样，分布于一生中的每个时期，与人相伴一生，没有终结。最后，既然活总是干不完，“一辈子干不完”，那不如干脆放过自己，不去“抢活”。从忙碌的干不完的活里脱离出来，轻松安排生活，适时放下。就像“懂得这个道理的人，此刻正仰面朝天，躺在另一块地头的荒草中”一样能“忙里偷闲”一下，在静下来的时间里倾听大地的声音，“就会听上瘾，再不愿多说一句话，多走一步路”。【9题详解】本题考查学生对作品进行个性化阅读和有创意的解读的能力。首先，村庄的动物：刘亮程展现了村庄中常见的几种动物的行为和状态，关于鸡、猪、狗等文中写道“一个早晨的群鸡齐鸣就这样给唱砸了”“猪像一群大腹便便的暴发户”……。同时赋予了这些村庄的动物一些不平常的特点或寓意，引发读者对动物行为和生命状态的思考，比如鸡鸣：表面上是鸡群的日常打鸣，但反映了生存的竞争和秩序的维持，象征人类社会中个体的奋斗与失败。其次，农活与人生：农活看似平常，但刘亮程指出农活永远干不完，活均匀地摊在一辈子里，如文中写道“活均匀地摊在一辈子里……事实证明，他们忙到老都没有闲下来”。人们对农活的态度和安排反映了人生的某种规律，但人生中有些事情是可以选择不去做的，并非所有的活都不可避免。这使得平常的农活具有了不平常的人生寓意。再次，倾听大地的声音：刘亮程关注到寻常村庄中存在的不寻常的一类人，他们在大家都干活的时候，“躺在另一块地头的荒草中”，此谓“闲人”。他们“喜欢躺在草中，静静地倾听谷物生长的声音，人和牲畜走动的声音”，这赋予了“闲”丰富的意义和哲学的高度，表达了作者对人与自然关系的独特理解，引发了读者更深入地思考。一个普通的倾听行动中寄托了对生命、自然的尊重与沉思，反映了人类在日常环境中对生命本质的探索与觉悟。二、古代诗文阅读（37分）（一）文言文阅读（本题共5小题，22分）阅读下面的文言文，完成下面小题。材料一：秋七月①，壬戌，霖雨甚，屯营于贾胡堡。去霍邑五十余里。此县西北抗汾水，东拒霍太山，守险之冲，是为襟带。西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果②等数万余人据河东，与老生相影响。代王乃命临汾以东诸郡，所在军民城守，并随便受老生、屈突通等征发。帝闻而笑曰：“亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑。且屈突尝破玄感③，时人谓其能兵。老生数胜群盗，自许堪当敌。无识之徒，因相谄附，谓其必能制我，不遣援兵。我若缓以持之，彼必以吾为怯。出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。”于时秋霖未止，道路泥深。帝乃命府佐沈叔安、崔善为等间遣羸兵往太原，更运一月粮，以待开霁。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋七月壬子，高祖④率兵西图关中，以元吉为镇北将军、太原留守。癸丑，发自太原，有兵三万。丙辰，师次灵石县，营于贾胡堡。隋武牙郎将宋老生屯霍邑以拒义师。会霖雨积旬馈运不给高祖命旋师太宗切谏乃止。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋七月，壬戌，李渊军贾胡堡，去霍邑五十余里。雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周⑤乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还。李世民曰：“本兴大义，奋不顾身以救苍生，当先入咸阳，号令天下。今遇小敌，遽已班师，恐从义之徒一朝解体，还守太原一城之地，此为贼耳，何以自全！”渊不听，促令引发。世民将复入谏，会日暮，渊已寝；世民不得入，号哭于外，声闻帐中。渊召问之，世民曰：“今兵以义动，进战则克，退还则散；众散于前，敌乘于后，死亡无日，何得不悲！”渊乃悟。世民请追之，渊笑曰：“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）【注】①秋七月：三则材料中的“秋七月”都指隋大业十三年（或义宁元年，即公元617年）七月。②骁果：即骁果军，隋朝的骁卫御林军。③玄感：即杨玄感，隋朝大臣。④高祖：即唐高祖李渊，其子李世民即唐太宗。⑤刘武周：人名，隋朝末年地方割据群雄之一。10. 材料二画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。会霖雨A积旬B馈运C不给D高祖命E旋师F太G宗H切谏乃止。11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（  ）A. 冲，交通要道，与《谏太宗十思疏》中“念高危则思谦冲而自牧”的“冲”意思不同。B. 间，秘密地、悄悄地，与《邹忌讽齐王纳谏》中“数月之后，时时而间进”的“间”意思相同。C. 次，停留，与“次北固山下”的“次”意思相同，与《兰亭集序》中“列坐其次”的“次”意思不同。D. 何以，用什么、怎么，与《种树郭橐驼传》中“又何以蕃吾生而安吾性耶”的“何以”意思相同。12. 下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（  ）A. 霍邑是战略要地，距李渊军队驻扎的贾胡堡只有五十多里，因此代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守。B. 李渊率兵三万从太原出发，到达贾胡堡后，秋雨不止，后命人派瘦弱的士兵返回太原运粮，等待放晴。C. 李世民认为不应该一遇到小敌就立刻班师，如果义军解散，退守太原，他们就失去了号令天下的理由。D. 李世民两度提出和父亲不同的看法，在第二次劝谏时他表示，如果现在撤兵，可能会招致灭亡的后果。13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（1）老生数胜群盗，自许堪当敌。（2）世民不得入，号哭于外，声闻帐中14. 三则材料中，关于李渊对攻打霍邑的态度的记载有何不同？请简要概括。【答案】10.BDF11. B12. A13. （1）宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。（2）李世民不能够进入，就在帐外大声哭泣，哭声在帐中都能听见。14. ①材料一：李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②材料二：李渊因天气和补给的原因主张撤退。③材料三：李渊受传言影响，最初坚持退兵，后因李世民的极力劝谏才同意继续进攻。【解析】【导语】这篇文言文材料选自古代历史文献，分别出自《大唐创业起居注》《旧唐书》和《资治通鉴》。三则材料围绕李渊进军霍邑的军事行动展开，展现了他与李世民在战略决策上的分歧与李世民的坚定主张。通过这些片段，可以感受到李世民的智慧与勇气，以及李渊在关键时刻对儿子的信任与重视。文中涉及的具体历史背景，如隋末唐初的动荡局势，增加了叙述的厚重感。通过个人谋略与家国利益的交织，展现出历史变革时期人物的复杂性格与深刻影响。【10题详解】本题考查学生文言文断句的能力。句意：恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。“积旬”是“霖雨”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“旬”后面B处断开；“不给”是“馈运”的谓语，构成主谓结构，中间不应断开，应在“给”后D处断开；“命”的主语为“高祖”，宾语为“旋师”，句子结构完整，中间不应断开，应在“师”后F处断开；“太宗切谏”是主谓结构”，中间不应断开。故选BDF。【11题详解】本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。A.正确。交通要道/谦虚。句意：是守卫险要之地的要冲。/想到（君位）高而险，就要不忘谦虚，加强自身的道德修养。B.“意思相同”错误。秘密地、悄悄地/间或、断断续续地。句意：唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原。/几个月以后，还不时地有人偶尔进谏。C.正确。停留/旁边。句意：军队驻扎在灵石县。/排列坐在曲水旁边。D.正确。均为“用什么、怎么”。句意：用什么能保全自己呢！/又怎能使我们繁衍生息，民心安定呢？故选B。【12题详解】本题考查学生理解文章内容的能力。A.“代王派遣宋老生和屈突通前往此处据守”错误。由原文“西京留守代王遣骁将兽牙郎将宋老生，率精兵二万拒守。又遣左武侯大将军屈突通，将辽东兵及骁果等数万余人据河东”可知，代王派遣屈突通据守的是河东，而不是霍邑。故选A。【13题详解】本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。（1）“数”，多次；“自许”，自认为；“当”，抵挡。（2）“得”，能够；“号哭于外”，状语后置句，即“于外号哭”，就在帐外大声哭泣；“声闻帐中”，状语后置句，即“声（于）帐中闻”，哭声在帐中都能听见。【14题详解】本题考查学生理解文章内容、筛选并概括信息的能力。①由材料一“帝闻而笑曰：‘亿兆离心，此何为也。老生乳臭，未知师老之谋。屈突胆薄，常无曲突之虑……出其不意，不过一两月间，并当擒之。吾无忧也。’”可知，李渊认为宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。并且那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。自己如果慢慢和他们相持，他们必定认为自己胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。自己没有什么可担忧的。所以李渊认为宋老生和屈突通不足为惧，他对攻下霍邑信心十足。②由材料二“会霖雨积旬，馈运不给，高祖命旋师”可知，恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师。所以，李渊因天气和补给的原因主张撤退。③由材料“雨久不止，渊军中粮乏；或传突厥与刘武周乘虚袭晋阳，渊召将佐谋北还”“吾之成败皆在尔，知复何言，唯尔所为”可知，雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。而后来因为李世民的极力劝谏才同意继续进攻。参考译文：材料一：秋季七月壬戌日，雨下得很大，（李渊的军队）屯驻在贾胡堡。这里距离霍邑五十多里。霍邑县西北靠着汾水，东边抵御霍太山，是守卫险要之地的要冲，是连接关键位置的地带。西京留守代王派遣勇猛的将领兽牙郎将宋老生，率领二万精锐士兵据守此地。又派遣左武侯大将军屈突通，带领辽东兵以及骁果等几万余人占据河东，与宋老生相互呼应配合。代王于是命令临汾以东各郡，所在的军民据城防守，并且任由宋老生、屈突通等人征调人力物资。唐高祖李渊听说后笑着说：“天下百姓离心离德，（代王）这样做又有什么用呢。宋老生乳臭未干，不懂得用兵长久而疲惫的谋略。屈突通胆小懦弱，常常没有防患于未然的考虑。况且屈突通曾经打败杨玄感，当时的人认为他善于用兵。宋老生多次战胜众多盗贼，自认为能够抵挡我们。那些没有见识的人，趁机阿谀奉承依附他，说他一定能够制服我们，（代王）就不派遣援兵。我如果慢慢和他们相持，他们必定认为我胆怯。出其不意，不过一两个月的时间，就应当能够擒获他们。我没有什么可担忧的。”在这个时候秋雨还没有停止，道路泥泞很深。唐高祖于是命令府佐沈叔安、崔善为等人秘密地派遣瘦弱的士兵前往太原，再运送一个月的粮食，以等待天气放晴。（节选自《大唐创业起居注·卷二》）材料二：秋季七月壬子日，唐高祖李渊率领军队向西谋取关中地区，任命李元吉为镇北将军、太原留守。癸丑日，从太原出发，有三万士兵。丙辰日，军队驻扎在灵石县，在贾胡堡扎营。隋朝的武牙郎将宋老生屯驻在霍邑来抵御义师。恰逢连续十多天的秋雨，军粮运输供应不上，唐高祖命令回师，唐太宗恳切劝谏，才停止回师。（节选自《旧唐书·本纪·卷一》）材料三：秋季七月壬戌日，李渊的军队驻扎在贾胡堡，距离霍邑五十多里。雨长久不停，李渊军队中粮食缺乏；有人传言突厥和刘武周趁虚袭击晋阳，李渊召集将领佐吏商议向北返回。李世民说：“我们本来是兴大义，奋不顾身来拯救百姓，应当先攻入咸阳，向天下发号施令。现在遇到小股敌人，就立刻回师，恐怕跟随起义的人一旦解体，返回去守卫太原这一座城池，那样就变成了反贼，用什么能保全自己呢！”李渊不听从，催促下令出发返回。李世民将要再次进去劝谏，恰逢天黑了，李渊已经睡下；李世民不能进去，在帐外大声哭泣，哭声传到帐中。李渊把他叫来询问，李世民说：“如今我们举兵是为大义，进军攻占就能取胜，后退就会溃散；（如果后退的话）部众溃散在前，敌军追击在后，我们被灭亡的日子就到了，怎么能不悲伤呢！”李渊才醒悟过来。李世民请求去追赶已经出发的军队，李渊笑着说：“我的成败都在于你，知道了还说什么呢，随你去做吧。”（节选自《资治通鉴·隋纪八》）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首宋词，完成下面小题。长亭怨慢①周密记千竹、万荷深处，绿净池台，翠凉亭宇。醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣。胜流星聚。知几诵、《燕台》句②？零落碧云空，叹转眼、岁华如许！凝伫，望涓涓一水，梦到隔花窗户。十年旧事，尽消得、庾郎愁赋③。燕楼鹤表④半飘零，算惟有、盟鸥堪语。漫倚遍河桥，一片凉云吹雨。【注】①本词作于宋理宗宝祐五年（1257）。词人的父亲周晋曾为官衢州，筑堂聚贤唱和，少年周密侍于左右。其父去世后，他路过故地衢州，重访旧迹，写了这首词。②《燕台》句：原指李商隐的《燕台》诗。③庾郎愁赋：庾郎即南北朝文学家庾信，他的《愁赋》专门写愁的各种形态。④燕楼，即燕子楼。唐朝张愔死后，其妾关盼盼独居于燕子楼中，十余年不嫁。鹤表，据《搜神后记》载，辽东人丁令威成仙为鹤，返归故里，栖息在城门华表柱上，看见当年的故人的坟冢累累。15. 下列对这首词的理解和赏析，不正确的一项是（  ）A. 上片由“记”字总起对往事的回忆，“零落”句转回现实，由写景记事转入抒情。B. 词人从前在此地聆听诸贤传诵优美诗句，但这样美好的时光却如流星般短暂。C. 看着涓涓的流水和曾入过自己梦中的花窗，词人想起了十年间的旧事，愁绪满怀。D. 下片抒情含蓄，“十年”四句用典，结尾以景结情，词的氛围至此由热闹转为寒凉。16. 这首词的上片与下片之间存在多处对比，请简要分析其作用。【答案】15. D   16. ①上片写昔日与友人欢聚，与下片只有鸥鸟陪伴形成对比；上片写昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光与下片当下的愁苦困境形成鲜明的对比。②突出了词人内心的悲痛和当下的孤寂、凄楚，强化了人事盛衰之感、时光飞逝之叹。【解析】【导语】周密的《长亭怨慢》借用景物描写结合典故，抒发对父亲故地重访的感伤之情。对比过去的繁华与现实的寂寥，反映时光流逝与心境的改变。词中巧妙的用典和富有画面感的意境，让情感表达更加深沉隽永。【15题详解】本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。D.“抒情含蓄”错误。“十年旧事，尽消得、庾郎愁赋”，凄婉之情滥于言表，让词人不禁想起庾信的《愁赋》来，全词直抒胸臆，并非“抒情含蓄”。“词的氛围至此由热闹转为寒凉”错误。词的上片追忆往昔，一个“记”字便把思绪追溯到多年以前，回忆当年诸公欢聚之所，那一片清幽雅淡的景色，在这样一个竹影斑斑、荷香淡淡的仙境中，诸公赋诗作文，谈古论今，吹箫弄琴，好不自在，而当时还年少的词人也处在这样一个高朗满座的环境中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外。而“雪落碧云空，叹转眼、岁华如许”，词人从遇想中回到现实，不禁感叹岁月如流水一样一去不复返。所以词的上片主要是乐景衬哀情，并非“热闹”氛围。故选D。【16题详解】本题考查学生鉴赏诗歌表达技巧的能力。①上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣，胜流星聚”写当时还年少的词人处在这样一个友人欢聚的情形中，聆听着高谈阔论，似觉身在天外，和下片“燕楼鹤表半飘零，算惟有、盟鸥堪语”，诸公如云雾般飘零散去，只有当年听到盟誓的鸥鸟，仍旧静立梢头陪伴形成对比；上片“醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣”和下片“凝伫，望涓涓一水”对比，将昔日醉墨题香，闲弄箫管之乐，与下片独自凝伫形成对比；上片往昔的快乐时光和下片“尽消得、庾郎愁赋”“一片凉云吹雨”的愁苦困境形成鲜明的对比。②比过去的繁华与现实的寂寥，突出了词人重游故地已物是人非的内心的悲痛，当下的孤寂、凄楚之情滥于言表，强化了人事昔盛今衰之感和时光飞逝之叹。（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17. 补写出下列句子中的空缺部分。（1）杜甫《客至》中“_______________，_______________”两句，表现出居处“无人至”却有鸟群相伴的幽雅意境，为客人将至作铺垫。（2）珊珊假期去泰山看日出，在太阳即将升起的那一刻，忽然想到姚鼐《登泰山记》中的句子“_______________，_______________”，不禁感叹云之变化与美丽。（3）“重章叠句”是《诗经》中常用的艺术手法，在《无衣》《芣苢》《关雎》《静女》等诗中均有体现，如“_______________”一句，在诗歌中反复出现；“_______________”一句，则在保持与前句结构一致的基础上又有一些改变。【答案】   ①. 舍南舍北皆春水   ②. 但见群鸥日日来   ③. 极天云一线异色   ④. 须臾成五采   ⑤. 岂曰无衣     ⑥. 与子同泽（采采芣苢 薄言掇之）易错字词：鸥、须臾、曰、芣苢、掇。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成下面小题。在家里找不到某样东西，问父母，他们却说：“我怎么知道？你自己不会找吗？”点奶茶时问朋友要冰的还是热的，朋友却说：“这还用问吗？大冬天我喝冰的干吗？”看到这些对话，你会不会觉得父母或朋友有些     A      ？明明直接给出答案就可以，却一定要用反问句来怼你一下。这样做的结果往往是，反问的一方激起另一方的怒火，把简单的沟通变成吵架，严重破坏和谐的气氛。从修辞手法的角度来看，（ 甲 ）。也就是说，“反问”的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪。因此，我们之所以会在某些场景下对“反问”感到生气，是因为感觉自己被无故攻击。偶尔的“反问”      B      ，毕竟谁都有心情不好的时候，但有些人却把“反问”当成习惯，这对自己和他人的伤害都是巨大的。为什么有的人就是不能好好说话？原因可能有这些：习惯反问的人，或许本身就成长于这样的家庭环境中。神经科学家布鲁斯认为：①一个人童年时期经历创伤会储存在大脑中，②和成长过程中的其他事件一起，③构成他（她）的应激反应系统。④不过，⑤人类在学说话的过程中，⑥本身也很依赖“模仿”这种方式。因此，语言习惯会有一定的迁移性。此外，“反问”可能是一些人的心理防御方式。他们之所以习惯用“反问”回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性。这在心理学上被称为“敌意归因偏差”，即把一些非敌意性的表达，（ 乙 ），于是采取“反问”来防御伤害。最后，有些“习惯性反问”可能是固定情境下的“习得性无助”。……这种情况下，人就容易陷入习得性无助，觉得自己怎么做都不对，因此更容易消极应对，用“反问”的方式来释放攻击性。18. 请在文中横线处填入恰当的成语。19. 请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过12个字。20. 文中倒数第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言表达准确流畅，逻辑严密。不得改变原意。21. 请根据语境，并结合自己的学习与生活经验，补写出最后一段中省略号部分的内容，不超过50个字。22. 文中多处“反问”二字加了引号，有人觉得有必要，有人觉得过于累赘。你的看法是什么？请简要说明理由。【答案】18.A莫名其妙（或不可思议、匪夷所思、不近人情）；B无可厚非19. （甲）“反问”是指无疑而问；（乙）理解为对自身的攻击20. 语句①修改为：一个人童年时期经历的创伤会储存在大脑中。语句④修改为：同时（或并且）。21. （示例）比如你花费了大量精力去准备考试，可成绩不理想，感觉自己下的功夫都白费了，就问：“努力有用吗？”22. （示例一）有必要。理由：引号在一定程度上提醒读者关注“反问”在文中的重要性以及它对人际关系、心理状态等方面的影响，强化了“反问”这种语言现象在文章所讨论主题中的关键地位，使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上。（示例二）过于累赘。理由：“反问”是一种常见的修辞手法，对于大多数有一定语文知识基础的读者来说，即使不加引号，也能够根据上下文理解其含义；且过多的引号可能会增加文本的视觉“负担”，在没有歧义的情况下，尽量减少不必要的符号可以使文章更加简洁明了。【解析】【18题详解】本题考查学生正确使用成语的能力。A处语境是父母或朋友在被询问时用反问句回应，明明可以直接给出答案却选择这种容易激起他人怒火、破坏和谐气氛的方式，让人觉得这种行为难以理解。故可填写“莫名其妙”或“不可思议、匪夷所思、不近人情”。莫名其妙：说不出其中的奥妙，形容事情很奇怪，使人难以理解。不可思议：原有神秘奥妙的意思，现多指无法想象，难以理解。匪夷所思：形容人的思想、言谈、技艺、事情等离奇，超出寻常。不近人情：不合乎人的常情。B处语境是说偶尔使用反问句是可以理解的，因为谁都有心情不好的时候。故可填写“无可厚非”。“无可厚非”，虽有缺点，但可以原谅，不可以过分责难。【19题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。甲处，从后文“‘反问’的关键不在于得到答案，而是强调语气，表达情绪”可以推断，这里是在对“反问”这种修辞手法进行定义式的解释，所以填“‘反问’是指无疑而问”，能够很好地引出后文关于反问作用的内容。乙处，前文提到“他们之所以习惯用‘反问’回答问题，是因为过度识别他人话语中的攻击性”，这里是在进一步解释“敌意归因偏差”，即把非敌意性的表达理解为对自身的攻击，所以填“理解为对自身的攻击”，使逻辑连贯。【20题详解】本题考查学生辨析并修改病句的能力。语句①，句式杂糅导致陈述对象不明，故在“经历”后添加“的”，明确主语为“创伤”。语句④，关联词误用，下文内容是对上文的补充，二者共同构成了最后的结果“语言习惯会有一定的迁移性”，故将“不过”改成“同时”或者“并且”。【21题详解】本题考查学生语言表达之情境补写的能力。原文提到“习惯性反问”可能是“习得性无助”的表现，即在觉得自己怎么做都不对的情况下容易出现。所以补充内容要体现出这种努力了但没有得到预期结果从而产生无助感的情境。比如考试，你付出了很多时间和精力，这体现了努力，与“习得性无助”中努力做事的情境相符，对应原文中提到的人在某些情况下的付出。但是成绩不理想，这让你感觉自己下的功夫都白费了，努力后没有得到好的结果，产生了自我怀疑和无助感，符合“觉得自己怎么做都不对”的状态，这种情况下就容易出现消极情绪，进而用反问“努力有用吗？”来释放攻击性，与原文中“用‘反问’的方式来释放攻击性”相呼应。【22题详解】本题考查学生正确使用标点符号的能力。有必要加引号：引号能提醒读者关注“反问”在文中的重要性，“反问”并非只是一种普通的修辞手法，而是在探讨人际关系和心理状态等方面起到关键作用的语言现象。通过强化“反问”在文章主题中的关键地位，让读者更加深刻地认识到“反问”在整个论述中的核心价值。引号使读者的注意力更集中在对“反问”的分析和理解上，有助于读者更好地把握文章的重点和主旨。加引号过于累赘：一方面从读者理解的角度出发，“反问”是常见修辞手法，对于有一定语文知识基础的读者来说，不加引号也能理解其含义。这符合大多数读者的认知水平和阅读能力，具有合理性。另一方面，过多的引号会增加文本的视觉“负担”，简洁明了对于文本的更重要。在没有歧义的情况下减少不必要的符号，能够使文章更加易读，提高阅读体验。四、写作（60分）23. 阅读下面的材料，根据要求写作。本试卷语言文字运用部分提到的“有的人就是不能好好说话”的现象在生活中并不少见。其实“好好说话”也是一门必修课，只不过，这门课没有教材，也没有固定的教室，但它的课堂无处不在。这引发了你怎样联想和思考？请写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。审题：这是一道引语式材料作文题。材料来自试卷语言文字运用模块，但考生的思考不能限于原材料中的拒绝“习惯性反问”这一种方法。材料意在引导青少年形成健康正向的人际交往理念，关键句“‘好好说话’也是一门必修课”直接指明中心论点，即强调“好好说话”在人际交往中的重要性和必要性，它不仅是个人素养的体现，更是构建和谐人际关系的关键。综上，考生可以围绕“好好说话”这一关键词，从是什么、为什么、怎么做等角度进行阐述。好好说话，是一种语言表达能力，也是一种人格修养，更是每个人应该完成的必修课。为什么要好好说话：①好好说话是构建良好人际关系的关键，能减少误解与冲突，增进彼此的理解与信任。②好好说话是情感的润滑剂，用恰当的语言表达爱、关心与尊重，能让情感更加深厚稳固。③好好说话是社会和谐的基石，文明的语言能够营造积极健康的社会氛围，促进社会的稳定发展。④不好好说话，容易引发矛盾和冲突，破坏人际关系。怎样才能做到好好说话：好好说话，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。好好说话，注意分寸，也要注意说话的语气、语调和语速等，同时也要注意对方的情绪变化，当发现沟通不顺的时候要及时停止，之后再寻找合适的时机沟通或者寻求他人的帮助。当然，好好说话不是一味地迎合他人，而是使自己真实想法用恰当的方式让对方接受，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。具体写作时，考生可以简单引述材料，提出观点，好好说话，温暖人心。接着，从正面论述好好说话的重要性。比如好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言；好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。然后，从反面论证，不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。最后，总结观点，当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言，传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。立意：1.好好说话，温暖人心。2.好好说话是一门艺术。3.好好说话是人生必修课。4.好好说话是必备的能力。5.良言一句三冬暖。例文：好好说话，温暖人心在生活的舞台上，我们每天都在和不同的人交流互动，然而，“有的人就是不能好好说话”。好好说话，这看似简单的要求，实则蕴含着无尽的力量，对于当代青年而言，它的确是一门没有教材、没有固定教室却又至关重要的必修课。不好好说话，犹如导火索，破坏人际关系，应求同存异，正面引导，让沟通回归理性轨道。生活中，因言语不当而导致关系破裂的例子比比皆是。在家庭里，亲子之间的争吵可能源于一句伤人的话；工作中，同事间的矛盾或许就因不好好说话而激化。项羽刚愎自用，言语粗暴，不听谋士良言，最终陷入四面楚歌之境。可见，不好好说话的危害不容小觑。我们应当避免被他人情绪所激怒，保持冷静克制，努力求同存异，进行正面引导，让沟通回归理性轨道。只有这样，我们才能避免因言语冲突而带来的不良后果。好好说话，恰似润滑剂，促进理解与支持，需设身处地，换位思考，察言观色，三思而言。当我们站在他人的角度去思考问题时，便能更好地理解对方的立场和感受，从而说出更恰当的话语。邹忌以自身经历巧妙劝谏齐王，正是因为他善于察言观色，从生活小事中领悟道理，言辞委婉得当。作为当代青年，在与他人交流时，我们也应多考虑对方的感受，用合适的语言表达自己的观点。面对朋友的错误，不是一味指责，而是以温和的语气提出建议，如此既能帮助朋友认识问题，又能维护良好的关系。好好说话，绝非刻意逢迎，而是坦率得体，让说话者用心，让倾听者留心，使沟通切实高效。在人际交往中，我们要有自己的原则和立场，不能为了取悦他人而失去自我。周恩来总理在外交场合中，既坚定地维护国家利益，又以高超的语言艺术和人格魅力赢得各国友人的尊重。我们在沟通时，应真诚地表达自己的想法，同时尊重对方的意见。通过用心交流和倾听，我们可以更好地理解彼此，达成共识，提高沟通效率。当代青年肩负着时代赋予的重任，我们应当学会好好说话。用温暖的语言传递正能量，化解矛盾冲突，建立良好的人际关系。让我们把好好说话这门必修课学好，用语言的力量为人生增光添彩，为社会的和谐发展贡献自己的力量。唯有如此，我们才能在交流的海洋中畅游无阻，共同构建一个和谐美好的世界。返回搜狐，查看更多责任编辑：
一、现代文阅读（37分）（一）现代文阅读I（本题共5小题，19分）阅读下面的文字，完成1～5题。材料一：近年来，影视作品与城市之间的联系越发紧密。2023年初，电视剧《狂飙》热播，江门作为拍摄地迅速“出圈”。电视剧《繁花》播出后，上海黄河路成为剧迷们追捧的热门景点。最近热播的电视剧《我的阿勒泰》又将新疆北部城市阿勒泰展现于公众视野。“一部剧带火一座城”。越来越多的城市意识到影视作品对城市形象和文化推广的重要性，纷纷加大对影视创作的支持力度。这种“双向奔赴”的态势，对推动文化繁荣、经济发展具有重要意义。（摘编自《一座城成就一部剧，一部剧带火一座城》《光明日报》2024年6月19日）材料二：“古城，变没变？”面对笔者的问题，常年从事文保工作的方楚兰答得直接：“格局一直没变。”潮州是从历史中走来的古城。站在城墙上望去，韩江、韩山立于前，“850多岁”的广济桥横卧江面，老城内街巷纵横，一条牌坊街成为古城文旅特色区的“中轴线”……高处有城楼城墙，近处有江水古桥，内里有小巷老厝，从高到低、由远及近、自外而内，古城格局充满了“立体感”，尽显魅力。漫步广济桥，上面的部分亭台楼阁被开辟为潮州非遗展室，非遗传承人在室外开展常态化演示，增强与市民游客的互动。62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化。在他看来，牌坊街的每一个牌坊都有故事，讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。文化根脉的跳动是实现活化利用的驱动力。一座城、一条街，要促进文旅发展、商业繁荣，就必须做好文化这篇大文章，让更多人知道文化的根、感受文化的脉。“晚上没事了，沿着古城走一走，真是有灵气！”茶入盖碗，沸水冲泡，郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活。要把历史文化遗产保护放在第一位，同时要合理利用，让传承千年的文化浸润在城市肌理中，如此，古城定会绽放新光彩，持续“潮”起来。（摘编自李洪兴《保护传承和活化利用的“原汁原味”》《人民日报》2024年6月18日）材料三：灯光渐暗，音乐渐起，江西南昌方言传承基地——贵林社老茶馆里座无虚席。追光灯再度亮起，演出现场氛围升温。台上相声演员长褂一甩，抛出精心设计的“包袱”，远道而来的游客一边品茶、一边互动，品味用南昌方言讲述的历史和故事，体验感“拉满”。让旅途充满“文化味儿”，已经成为越来越多人旅行时的选择。旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。走进上海中共一大纪念馆寻找百年大党的“青春密码”；头戴簪花、身着马面裙在福建泉州古城找寻“苍官影里三洲路，涨海声中万国商”的踪迹；跟随电影《长安三万里》在陕西西安感受大唐盛世的万千气象……随着旅游消费升级，人们的旅游需求更加多样化、个性化，旅游不再只是“看山看水看风景”，而是日益向“观文品史、体验生活”转变。特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等。“文旅”在“旅”也在“文”，如何更好推动文旅融合，提升旅游供给的“文化味儿”，是文旅发展的一道“必答题”。我国地域辽阔，各地风貌丰富多彩，地方文化各具特色，这也恰恰构成了各地吸引游客的独特文化魅力。因此，提升旅游供给的“文化味儿”，需要注重把握好共性与个性的关系。一段时间以来，县域旅游走红，许多县城成为网红旅游目的地。这背后，既有基础设施加快建设、县域旅游配套服务体系日渐成熟等共性因素，也在于不少县城不断推出富有特色的文化产品，吸引了游客目光、提升了旅游品质。在河北正定县，独具韵味的古城、古香古色的巡游表演，让“头回客”变成了“回头客”。在湖北竹溪县，立足非遗山二黄戏曲打造的武陵不夜城给游客带来充满国风和烟火气的独特体验。从实践来看，只有深入挖掘地方文化特色，不“复制粘贴”、避免同质化，才能以有活力、有特色的文化产品激发文旅新动能。推动文旅融合，并非只是原封不动地对文化进行呈现，而是要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展，达到“以古人之规矩，开自己之生面”的目的。比如，参观博物馆渐成风尚，许多观众不再满足于拍照打卡，而是希望了解文物背后的历史与文化。这就要求博物馆在深入研究文物特点与价值的基础上合理布展，用好智慧导览、全息投影、增强现实等新技术新手段，以深入浅出、观众喜闻乐见的形式讲好文物故事。再比如，许多历史文化名城洺镇名村借助新潮的玩法、丰富的民俗、个性的文创“出圈”，密码也正在于以守正创新的正气和锐气“古为今用、推陈出新”。坚持守正创新，找到传统文化和现代生活的连接点，让历史文化更加可感、可知、可参与，这同样是提升旅游供给的“文化味儿”的内在要求。当前，旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体。加快推动文化和旅游深度融合发展，精心打造更多体现文化内涵、人文精神的特色文化和旅游产品，让人们在旅游过程中更好感悟中华优秀传统文化、增强文化自信，既符合广大游客期待，也将孕育巨大的发展机遇和空间。（摘编自邹翔《“文旅”在“旅”也在“文”》，《人民日报》2024年6月17日）1. 下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）（3分）A. 《狂飙》《繁花》《我的阿勒泰》等电视剧的热播，使得拍摄地迅速“出圈”，直接或间接地带动了当地旅游等相关产业的发展。B. 作为土生土长的潮州人，郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变化，认为讲好文化故事能让游客感受深厚底蕴。C. 作为方言传承基地，贵林社老茶馆吸引游客远道而来，茶馆里座无虚席，这与现在越来越多的人喜欢让旅途充满“文化味儿”有关。D. 通过深入挖掘地方特色文化，推出富有特色文化产品，河北正定县成功吸引了游客的目光，成为网红旅游地。2. 根据材料内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A. 文化是旅游的灵魂，一座古城如果要持续“潮”起来，就必须保护好城市文化遗存，并对它活化利用，让更多人感受到文化根脉的跳动。B. 现在人们的旅游需求更加多样化、个性化，相较于纯粹的“看山看水看风景”，更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量。C. 如今旅游业已成为传承弘扬中华优秀传统文化的重要载体，如何更好地推动文旅的融合，是文旅发展的一道“必答题”。D. 近年来，影视助力文旅的跨界融合现象屡见不鲜，越来越多的城市加入借助影视作品营销城市的队伍中。3. 下列选项，最适合作为论据支撑材料三第五段观点的一项是（ ）（3分）A. 浙江湖州利用先民们在沿海盐碱地上发明的筑墩栽培技术，结合现代智能化温度控制与雾喷节水灌溉技术，解决了柑橘种植难题，让小柑橘成为当地群众的“致富果”。B. 南京绒花非遗传承人将当下流行审美作为绒花配色基调，把水墨画表现方式和绒花制作手艺结合起来，设计出诸多新样式，博得广泛赞誉。C. 歙县将传统徽文化与现代戏剧演出巧妙结合，把千年徽州古城设置为演出剧场，推出“徽州府有囍”沉浸式戏剧演出，激发城市商业活力。D. 画家李方玉在临摹馆藏兰竹花鸟作品真迹的基础上，不断观察写生，感悟自然，反复实践、锤炼，画出有新面貌、新意境、新情趣的竹画作品。4. 古城保护传承和活化利用的“原汁原味”指什么？请根据材料二简要说明。（4分）5. 中央领导人指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展。”小李的家乡作为一个小众旅游景点，应如何谋求自身旅游业的长足发展？请根据材料谈谈你的看法。（6分）（二）现代文阅读II（本题共4小题，18分）阅读下面的文字，完成6～9题。丝烟摊儿胡家胜①庸城的南门街有“两把刀”，一把叫刘一刀，一把叫朱一刀。两把刀干嘛?两把刀切烟丝儿。两把刀的摊儿摆在汪记南杂铺的街沿儿上，中间隔着六七尺宽的过道，所卖的烟丝庸城人叫丝烟儿，摊儿也就叫丝烟摊儿。②南门街是庸城里最繁华热闹的商业街道，因靠近南门码头，每天装船卸货和过渡的人不少。那些下苦力的人对丝烟儿情有独钟，一只烟荷包吊在裤腰上，歇息的时候就抽上一锅，或是卷一根“喇叭筒”，吧嗒吧嗒抽几口。抽完烟，将烟荷包往肩背上一搭，背着两手走在南门街上，有点儿像庸城花灯戏中唱的“呀呀呀嘚儿喂”那样嘚瑟着。南门码头过渡的人大都来自澧水河对岸的乡下，赶街后，自然不忘在丝烟摊儿称上半斤八两的丝烟儿带回家。③刘一刀和朱一刀用的都是一样的大切刀，六七寸宽，一尺二长。刀头固定在蹩脚的长条桌案上，一头安有烙了鱼鳞纹的木头刀把。两人每天要切二十几扎旱烟叶儿。扎，相当于捆，一扎大约有一斤二两。夜里将烟叶捋抻开，用桐木板压制固定，第二天便用篾筐搬至摊前。刘一刀和朱一刀这一天的活计就在晨光中开始了。④丝烟摊儿是汪记南杂铺掌柜汪立人的。每天一早，汪老板洗漱完毕后必来丝烟摊儿上过早(吃早饭)；每晚收摊前，汪老板同样会来丝烟摊儿上消夜。南门街的人记得，自从有了丝烟摊儿，汪老板每天过早和消夜雷打不动。⑤汪老板从刘一刀刚切出的烟丝中抓了一撮，填进黄铜烟袋锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，那烟雾吐出来后，他的整个大圆脸都有点儿模糊。之后，他用力一吹，烟锅里的灰烬噗一下飞出来。接着，又从朱一刀的丝烟摊儿上抓了一撮烟丝儿填进烟锅里，点燃，吧嗒吧嗒几口，之后，又用力吹出了烟锅里的灰烬。汪老板并不说话，起身，握着烟袋的手背在身后，一步一步走进铺面后青石板铺就的院子里，一天再难照面。汪老板的家眷和下人从不打铺面过。铺面后的院子连着后面的巷子，所有人都从巷子里进出。汪老板的院子有多深，家业有多大，庸城街上没人知道他的根底，只知道汪老板是开南杂铺的，兼带着经营丝烟摊儿。汪老板还有一条货船，往来于上下河之间，贩些土货和紧俏物资，据说有一次还买过十来条“汉阳造”长枪，之后不见下落。⑥丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的。⑦刘一刀和朱一刀是一起来的。怎么来的?并没有人知道，就像是突然从土里冒出来的。两人来后，汪记南杂铺前摆起了丝烟摊儿，庸城里的人才知道汪记南杂铺新来了两个伙计。两人一起在汪记南杂铺过起了切烟丝儿卖丝烟儿的日子。两人卖丝烟儿却从不抽烟，这让买丝烟儿的人疑惑：这么好的丝烟儿，咋就不抽呢?这哪里像两个男人?⑧刘一刀看上去大几岁，说话行事有些谨慎。朱一刀则显得很机灵，大凡跑腿的事大都他去。两人每天都会把刀头的铁轴一抽，去街沿儿上的一扇麻石磨子上磨刀，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，刀磨得白亮亮的。刘一刀磨好刀就会剃络腮胡，过路的人总担心他会剃下半拉脸来。朱一刀脸白净，没有胡须，也就用不着拿刀净脸。有人给朱一刀说媒，朱一刀说：“两片嘴巴皮都糊不上，哪还顾得上娶老婆?”⑨庸城里闹过几次县长被刺事件，上峰怀疑是县警察局局长唆使人干的，因为两人素来不和，可又没抓住把柄。于是，上峰命令县警察局局长限期破案。有一天，正在切烟丝儿的刘一刀和朱一刀忽然被警察抓了去，被打得皮开肉绽，可两人一口咬定就是从外地逃难来的难民。又过了几天，刘一刀和朱一刀被汪老板保释出来。两人腿脚被打断，已经奄奄一息。汪老板赶紧请来庸城名医救治。一个月后，两人下地走路。又过月余，汪记南杂铺前的丝烟摊儿又摆起来了，依然还是刘一刀和朱一刀。只是两人情形大变，不再多言。⑩有一天夜晚，澧水河两岸突然枪声大作，有人高喊：“红军要过河了，红军要过河了！”后来，只听见南门街上过兵的跑步声和乒乒乓乓的枪声。⑪刘一刀和朱一刀的尸首是在澧水河边被发现的。那是红军强渡澧水北上的第二天早上，汪老板带着人在澧水河边找到了他俩。他俩手里还紧握着切烟刀，刀上满是血污，刀口豁豁牙牙，地上十几具国民党兵尸体。汪老板赶紧叫伙计们把刘一刀和朱一刀抬到山中埋了。之后，又喊了更多的人把那些兵的尸体也找个地方埋了。⑫很长一段时间，庸城人只当刘一刀和朱一刀失踪了或是背着老板逃跑了。⑬后来庸城解放，庸城的地下党证实，南门街的汪记南杂铺曾是我军的一个地下交通站，站长就是汪老板汪立人。(选自《张家界日报》，有删改)6.下列对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A.小说第②段描写南门街的繁华热闹以及“下苦力的人”对丝烟儿情有独钟，表现了当地的民俗风情，为人物的活动创设了典型环境。B.“丝烟摊儿是刘一刀和朱一刀来后摆上的”，这句话引出下文，讲述了刘一刀、朱一刀的神秘来历，为交代两人的真实身份作铺垫。C.小说多次围绕“刀”进行描写，如写两人用刀切烟丝儿、刘一刀用刀剃络腮胡等情节，塑造了较鲜明的人物形象，表现了人物刀艺的高超。D.小说语言富有特色。“赶街”“过早”等方言词语，呈现出较为鲜明的地域特色；“街沿儿”“吧嗒”等词口语化，生活气息浓郁，亲切自然。7.关于文中第④⑤段对汪老板的叙写，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A.汪老板家业很大，但他每天过早和消夜都雷打不动地来丝烟摊儿，说明了丝烟摊儿对他的重要性。B.作者运用“抓”“填”“吹”等一系列动词来写汪老板抽烟，主要为了刻画他沉稳睿智的性格特点。C.汪老板买过的“汉阳造”长枪不见下落，暗示他身份特殊，为后文交代其地下党身份埋下了伏笔。D.作者以旁观者的视角叙述，置身于故事之外，多处设疑，引起读者的阅读兴趣，使小说情节更具张力。8.请结合文本简要分析小说结尾的文学效果。（6分）9. 茅盾在谈到小说创作时说：“人物的形象由淡而浓，好比一个人迎面而来，愈近愈看得清，最后不但让人看清了他的外形，也看到了他的内心。”请结合刘一刀、朱一刀这两个人物谈谈你对这句话的理解。（6分）二、古代诗文阅读（35分）（一）文言文阅读（本题共5小题，20分）阅读下面的文言文，完成10～14题。材料一：匈奴大入上郡，天子使中贵人从广勒习兵击匈奴。中贵人将骑数十纵，见匈奴三人，与战。三人还射，伤中贵人，杀其骑且尽。中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。三人亡马步行，行数十里。广令其骑张左右翼，而广身自射彼三人者，杀其二人，生得一人。武帝立，广为未央卫尉，程不识为长乐卫尉。及出击胡，而广行无部伍行阵，就善水草屯，舍止，人人自便，不击刁斗以自卫，莫府省约文书籍事，然亦远斥候，未尝遇害。程不识正部曲行伍营陈击刁斗士吏治军簿至明军不得休息，然亦未尝遇害。不识曰：“李广军极简易，然虏卒犯之，无以禁也；而其士卒亦佚乐，咸乐为之死。我军虽烦扰，然虏亦不得犯我。”士卒亦多乐从李广而苦程不识。（选自《史记·李将军列传》，有删改）材料二：臣光曰：李广之将，使人人自便。以广之材，如此焉可也；然不可以为法。何则？其继者难也，况与之并时而为将乎！夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服。然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也。故曰“兵事以严终”，为将者，亦严而已矣。然则效程不识，虽无功，犹不败；效李广，鲜不覆亡哉！（节选自《资治通鉴·汉纪九》）材料三：正义之立，在军为纪律，理军而废纪律者败。广材气超绝，汉之边将无出其右，而无尺寸之功以取封爵，由其治军不用纪律。虽百夫之率，不可一日辄废而缓于申严约束者也。故以守则整而不犯，以战则肃而用命。今广之治军，欲其人人之自安利也，以便其私而专为恩，所谓军之纪律者，未尝用也。故当时称其宽缓不苛，士皆爱乐，而程不识乃谓：“士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。”此其恩不加令，而功之难必也。士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也。故曰：厚而不能令，譬如骄子，不可用也。（选自北宋何去非《何博士备论》，有删改）10．文中画波浪线的部分有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置的答案标号涂黑。（3分）程不识正部曲A行伍B营陈C击刁斗D士吏治军簿E至明F军不得G休息11．下列对材料中加点词语及相关内容的解说，不正确的一项是（ ）（3分）A．翼，本义为翅膀，文中“翼”与《鸿门宴》中“常以身翼蔽沛公”用法不同。B．小人，文中解释为“一般人”，与《出师表》中“亲贤臣，远小人”的“小人”意思不同。C．肆，文中解释为“恣肆、放纵”，与《烛之武退秦师》中“又欲肆其西封”的“肆”意思不同。D．率，文中解释为“率领”，与《过秦论》中“率疲弊之卒”中“率”意义用法相同。12．下列对原文有关内容的概述，不正确的一项是（ ）（3分）A．李广治军简易，军中警戒松弛，幕府简化各种文书簿册，但未受到敌军侵扰，是因为士兵愿为他效死。B．程不识面对李广治军之策能客观分析，既指出简易治军的不利之处，也承认简易治军受士兵欢迎。C．司马光认为，李广的治军之策与他的将才相匹配，他人很难效法，甚至会对同时期的其他将领造成不利。D. 何去非认为，李广“难封”，就是因为他军纪不明，一味私心笼络士兵，不加严格要求，导致失败。13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。（8分）（1）中贵人走广，广乃遂从百骑往驰三人。（4分）（2）士虽佚，乐为之死敌，然敌卒犯之，无以禁也。（4分）14．对于李广简易治军的弊端，司马光与何去非各持什么观点？（3分）（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）阅读下面这首唐诗，完成15～16题。（9分）九日登高王昌龄青山远近带皇州，霁景重阳上北楼。雨歇亭皋仙菊润，霜飞天苑御梨秋。茱萸插鬓花宜寿，翡翠横钗舞作愁。谩说陶潜篱下醉，何曾得见此风流。15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（ ）（3分）A.“霁”字点明重阳登高时的天气，与“雨歇”相应，营造了雨后清新明朗之景。B.本诗中“皇州”“仙菊”“天苑”“御梨”等意象，暗含对圣人之治的叹赏之意。C.颈联描写节日风俗和欢宴场面，烘托诗人眷恋家乡、思念亲人和渴望归隐之情。D.“舞作愁”与“花宜寿”相对，看似写愁，实则写喜，与整首诗情感基调一致。16．诗的尾联说“此风流”陶潜也未曾见得，这里的“风流”与陶潜“篱下醉”之风流有何不同？请结合全诗简要分析。（6分）（三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）17.补写出下列句子中的空缺部分。（6分）（1）小刚来到如猛兽般咆哮长鸣的怒江边，不禁吟咏起李白在《梦游天姥吟留别》运用听觉描写，营造出非凡表达效果的诗句“____________________，______________________。”（2）《孟子·梁惠王上》里有“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，此句与《礼运》中“___________________，____________________”表达了相同的意思，都流露出了儒家“仁”的思想。（3）苏轼《赤壁赋》中“ ”和“ ”两句均用叠词生动形象地写出作者乘着一叶扁舟随波漂荡的自由畅快之感。三、语言文字运用（本题共5小题，18分）阅读下面的文字，完成18～22题。暑假期间，“要去哪儿玩”成为热议的话题。无论是刚出考场的学子，还是带娃出行的父母，到考古公园中开放的考古工地上，穿上工作服、拿起洛阳铲，________地体验一番，无疑是一项让人眼前一亮的新选择。大量考古遗址如今早已成为热门旅游目的地，从“成名已久”的秦始皇兵马俑，到“历久弥新”的三星堆，再到“后起之秀”海昏侯国遗址等，都是大家________的旅游景点。提起考古，多数人想到的，或许是跌宕起伏的历史故事、机关重重的冒险旅途，也或许是考古学家的细致入微和艰辛不易。近些年，在文学、影视作品的助力下，考古学汇集了丰富的人气。奇幻的想象、________的故事情节，让取材于考古的艺术创作热潮，大有赶超考古研究本身的趋势。然而，（甲 ），而是一项专业性强、又远离人烟的“冷板凳”工作。不少考古学者在面对公众时都要强调：“我们的工作不是‘盗墓笔记’。”那么，摘下面纱的考古会不会“脱粉”？毕竟，①考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛得多。②其实，③在深入了解考古工作后，④考古往往会对人们产生更纯粹的敬意，⑤从而产生更大的热情。原本是苦坐书斋、让人________的学术研究，如今却能走向大众，让更多的人了解喜爱。考古工地变身旅游胜地，展示了学术研究与公众互动的可能性。然而，面对席卷而来的考古旅游热，一些人提出了担忧。北京大学考古文博学院徐天进教授表示，把遗址整体保护下来的考古遗址公园却存在着太像公园、丢失了其特有气质的过度建设问题。不少业内专家学者呼吁，在推动考古旅游“热”的同时，（乙 ），守住文化的底线。“考古旅游还是应该将文化作为落脚点，展现遗址、文物背后的文化内涵。”河南省社会科学院历史与考古所研究员师永伟认为。18．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是（ ）（3分）A．身临其境 如数家珍 引人入胜 望尘莫及B．感同身受 如数家珍 心驰神往 望而生畏C．感同身受 耳熟能详 心驰神往 望尘莫及D．身临其境 耳熟能详 引人入胜 望而生畏19．文中第三段标序号的部分有两处表述不当，请指出其序号并做修改，使语言准确流畅，逻辑严密，不得改变原意。（4分）20．请在文中括号内补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。（4分）21．文中画波浪线处是个长句，请改成几个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。（4分）22．请根据材料内容，为考古旅游拟写一条宣传语，至少使用一种修辞手法，不超过20个字。（3分）四、作文：（60分）23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。1.【B】B.“郭金耀不仅热爱这座古城，更欣喜于它的点滴变”的“更欣喜”错误，原文“62岁的郭金耀生于斯长于斯，见证了古城的点滴变化”“郭金耀一边展示潮州工夫茶，一边笑谈日常生活”，选项“更欣喜”无中生有。故选B。2.【B】B.“现在人们的旅游……更注重旅游所带来的文化体验，更看重旅游目的地的历史人文含量”错误，原文材料三第三段“特别是对于年轻人而言，文化体验越来越成为他们注重的旅游内容。一项面向以大学生为主的青年发起的调查显示，选择旅行目的地时，超过七成的受访者看重旅游目的地的历史人文含量，如历史积淀、传统文化、风土人情等”是说年轻人的旅游更看重旅游目的地的历史人文含量，选项扩大范围。故选B。3.【C】第五段观点是推动文旅融合，要在守住历史文脉、文化精粹之“正”的基础上进行创造性转化、创新性发展。A.是农业方面的发展；B.只提及文化遗产传承与创新；C.既守住了传统徽文化，又对古城有了创新发展，符合材料三第五段观点；D.是绘画艺术创作方面。故选C。4.①要保留古城本来的面貌，保持其典型风格与特色不被外部世界所改变；②活化利用时要突出古城的文化内核，讲好古城的文化故事。（每点2分，共4分）5.①基础设施建设：加快基础设施建设，不断完善旅游配套服务体系，努力提升旅游品质。②特色资源挖掘：积极挖掘或整合自然、文化资源，提升旅游品质。如通过举办文化节庆活动、设置文化体验课程等形式，增加游客的文化体验感，提升旅游品质。③宣传推广：加大家乡形象和文化推广力度，如借助影视IP赋能旅游业。④技术创新：紧跟人们的旅游需求，依托新技术新手段，对旅游体验形式加以创新。（每点2分，答对任意3点即可满分）6.【B】“为交代两人的真实身份作铺垫”无中生有。7.【B】表面是写抽烟，实际上在掩饰真实行为，为后文揭示人物真实身份埋下了伏笔。其中可以体现出人物的“沉稳睿智”，但不是主要目的，不合选项中“主要为了”。8.①情节上，小说结尾交代庸城解放，与前面县长被刺、红军过河等情节照应，使故事情节合理完整。②人物形象上，结尾交代汪老板的地下党身份，同时也是对刘一刀、朱一刀身份的交代，塑造了为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的形象。③主题上，结尾交代汪老板的杂货铺是地下交通站，交代汪老板的地下党身份，表达了对为革命事业默默奉献、英勇献身的革命者的赞美。④艺术效果上（读者层面），小说前面对汪老板的身份多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，撞击读者心灵，震撼人心。⑤结构上，小说前面多处设疑，结尾才交代汪老板的身份，解释悬念，前后呼应。（每点2分，其中结尾具体内容1分，效果1分。答出任意三点可得满分）9.①刘一刀、朱一刀出场时，小说先从他们使用的“刀”写起，表明人物身份：他们是汪记杂货铺的伙计，切烟丝儿、卖烟丝儿谋生。②交待刘一刀、朱一刀来历，叙述他们的日常生活，人物形象逐渐清晰：不善言谈、刀艺高超。③县长被刺事件中两人被抓、澧水河激战中两人帮助红军渡河，以及汪老板地下党身份的揭开，人物形象变得鲜明：宁死不屈、英勇战斗的无名英雄。（每点2分，其中对应人物的情节内容1分，人物身份或形象特点1分。）10.【CDF】句意：程不识对队伍编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息。“程不识”作主语，“正”作谓语，“部曲行伍营陈”作宾语，应在C处断开；“击”作谓语，“刁斗”作宾语，应在D处断开；“军”作主语，“不得休息”作谓语，应在主语前F处断开；故选CDF。11.【D】A．正确。文中“翼”解释为军队侧翼，为名词；《鸿门宴》中“翼”解释为“像翅膀一样”作状语。B．正确。《出师表》中“小人”与“贤臣”相对，义为奸佞之人。C．正确。恣肆、放纵/扩张、延伸。句意：是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸。/又想扩张它西边的疆界。D．错误。意义不同。名词，将领/动词，率领。句意：即使是仅仅统率一百名士卒的将领。/率领着疲惫无力的士兵。故选D。12.【A】A“是因为士兵愿为他而死”错，根据原文“然亦远斥候，未尝遇害’”分析，李广虽治军简易，但仍会派斥候侦查敌情。故选A。13.（1）宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。采分点：“走”，跑，逃跑；“从”，率领，使……跟从；“驰”，追赶，追逐；句意通顺。（2）士兵虽然逸乐，愿意为他拼死作战，然而敌人突然进犯，就没有抵挡的办法了。采分点：“佚”，逸乐，安逸，快乐；“卒”，通“猝”，突然，急遽；“无以”，没有，没有（办法）；句意通顺。14.①司马光认为，李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心；②何去非认为，李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。（答对1点1分，2点3分）【解析】：材料二中，司马光指出“以广之材……然不可以为法”“然则简易之害，非徒广军无以禁虏之仓卒而已也”“夫小人之情，乐于安肆而昧于近祸，彼既以程不识为烦扰而乐于从广，且将仇其上而不服”，可见他认为李广的简易治军之策不仅使自己的军队无法抵御敌人发动的突然袭击，还会使程不识的士兵怨恨主帅，动摇军心。材料三中，何去非认为“士诚乐死之矣，然其纪律之不戒也，亦所以取败也”“厚而不能令，譬如骄子，不可用也”，可见他认为李广的简易治军之策会骄纵士兵，使之不听军令导致战败。【参考译文】：材料一：匈奴大举入侵上郡，天子派来一名宦官跟随李广学习军事，抗击匈奴。这位宦官带领几十名骑兵，纵马驰骋，遇到三个匈奴人，就与他们交战，三个匈奴人回身放箭，射伤了宦官，几乎杀光了他的那些骑兵。宦官跑到李广那里，李广于是就率领一百名骑兵前去追赶那三个匈奴人。那三个人没有马，徒步前行，走了几十里。李广命令他的骑兵左右散开，两路包抄。他亲自去射杀那三个人，射死了两个，活捉了一个。武帝即位，李广任未央宫卫尉，程不识任长乐宫卫尉。到出兵攻打匈奴的时候，李广行军没有严格的队列和阵势，靠近水丰草茂的地方驻扎军队，驻军的时候，人人都感到便利，晚上也不打更自卫，幕府简化各种文书簿册，但他也远派侦察兵侦察敌情，所以不曾遭到过危险。程不识对队伍的编制、行军队列、驻营阵势等要求很严格，夜里打更，文书军吏处理考绩等公文簿册都很清楚明白，军队得不到休息，但也不曾遇到危险。程不识说：“李广治兵简便易行，然而敌人如果突然进犯他，他就无法阻挡了；而他的士卒倒也安逸快乐，都甘心为他拼死。我的军队虽然军务纷繁忙乱，但是敌人也不敢侵犯我。”士兵也大多乐于跟随李广而以跟随程不识为苦。材料二：臣司马光说：李广统领军队，让士兵按自己的方便行事。以李广的将才，这样做是可以的，但是不可以作为治军的法度标准。为什么呢？后继者很难做到(和他一样)，更何况与他同时做将领的人。普通人共通的感情，是喜欢安乐放纵而看不清眼前的灾祸，他们既然认为程不识治军纷繁忙乱而乐于跟随李广，就会仇视程不识而不服从他的命令。既然如此，那么简易治军的害处，就不仅是李广的军队无法抵御敌人突然发动的袭击而已了。所以说“军队的事情要始终严格”，做将领的人，也就是严格而已。既然如此，那么效法程不识治军，即使不能建立战功，尚且能不战败；效法李广治军，很少有不彻底失败的。材料三：确立正确的行动准则，在军队中就是确立军纪。治理军队如果废止军纪就会失败。李广的才能和气概超群绝伦，汉代的边将没有人能超过他，但却没有建立一点功勋来得到封爵，是因为他治军不讲军纪。即使是仅仅统率一百名士卒的将领，也不可有一天废弛而放松严明军纪。所以用(它)防守时就能军容严整而不可侵犯，用(它)进攻时就能严正(以待) 服从命令 (而拼死作战)。现在李广治理军队，只是想使士卒人人都能安乐而舒适，以便使士卒的个人私愿得到满足，擅自施以恩惠，所谓的军纪，是从未执行过。所以当时的人们都称赞他对士兵宽容和缓、不苛求，士兵都爱戴他，乐于(在他手下当兵)，程不识却说：“士卒虽然安逸，乐于为他拼死作战，但是敌人突然袭击他们，就无法抵御了。”这就是他只顾用恩德(笼络士卒) 而不用军纪(约束士兵)，而战功最终也必定难立的原因。士兵的确乐于为他拼死作战，但是他不警惕军纪废弛的问题，也是他失败的原因。所以(孙子) 说：厚养士兵却不能命令他们，这样的军队就像受宠溺的孩子，是不能用来打仗的。15．【C】C.“渴望归隐”这一分析与原诗语境不吻合，属于节外生枝的错误，这两句看不出有归隐的想法。16．①诗中的风流是积极入世参与生活享受自然之美的体现（1分）。诗中展现了一幅盛唐时期重阳节人们登高远眺、出行游玩的繁荣景象（1分），表达了诗人登高时的愉快心情（1分）。②陶潜的“篱下醉”是一种逃避现实（出世）、追求精神自由的表现（1分）。陶潜归隐田园，赏菊饮酒（1分），体现了隐逸洒脱，隐脱世俗的志趣（1分）。【解析】：本题考查学生评价诗歌中作者的思想情感的能力。《九日登高》给人们展现了一幅盛唐时期重阳节人们盛装出游，登高远眺的繁荣景象，也记录了唐朝重阳节的风土人情以及习俗。雨后初晴，远处青山清明秀丽，绕城河水如玉带般宛转曲折，菊花盛开，金梨缀树，霜叶红遍，人们纷纷远眺，思亲祝福，一幅繁华绮丽的盛世景象，给人们逐渐展现开来，进一步说出了自己内心的感受“何曾得见此风流”，“何曾”很明显是反问，大意是休说陶渊明隐逸洒脱，归隐田园，赏菊饮酒，怡然自乐。和现在的时代(盛唐)相比，估计陶渊明也没有如此潇洒风流吧。陶潜的“篱下醉”只是一种隐脱世俗的风流，是一种逃避现实、追求精神自由的表现。《九日登高》中诗人借“何曾得见此风流”点明哪怕是陶渊明的田园风光，也比不上盛唐国泰民安的安逸闲适的，态度。由此可见，此诗中的“风流”则指的是登高时的愉快心情和美好的景象，是诗人积极参与生活享受自然之美的体现。17.（1）熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅（2）故人不独亲其亲，不独子其子（3）浩浩乎如冯虚御风 飘飘乎如遗世独立18.【D】身临其境，指亲身面临那种境地。感同身受：现多指虽未亲身经历，但感受就同亲身经历过一样。耳熟能详：指听的次数多了，熟悉得能详尽地说出来。如数家珍：好像数点家藏的珍宝那样清楚。比喻对所讲的事情非常熟悉。引人入胜：指十分吸引人的，使人沉醉的优美的境界。多指山水风景或文艺作品吸引人。心驰神往：褒义心神奔向所向往的事物。形容一心向往。望而生畏：看见了就害怕。望尘莫及：莫：不能；及：赶上。形容望着远去的人马行走时扬起的阵阵尘土，却不能追上他们，比喻远远地落在了别人的后面，相差甚远，无法追上。19.语句①，可修改为：考古工作比影视作品所呈现的更加平淡和艰辛。或考古工作比影视作品所呈现的平淡和艰辛得多。语句④，可修改为：人们往往会对考古产生更纯粹的敬意。【评分标准】4分。每指出并改对一处得2分。20.甲：考古研究不是艺术创作 乙：还需要进行文化上的“冷”思考【评分标准】4分。每处2分，意思对即可。21.考古遗址公园把遗址整体保护下来，却存在着过度建设问题，这些问题表现为太像公园，丢失了特有气质等。【评分标准】4分。每写对一个分句给1分，整句流畅简洁1分。22.结合第1段内容：【考古旅游热】千年古迹悄等待，考古游人欣赴约结合第2段内容：【考古与影视作品】考古似读史，寻踪若追源结合第3-4段内容：【考古与文明文化】在古老的遗迹中，奏响文明的雄浑乐章！/推动考古旅游，守住文化底线！【评分标准】对象“考古旅游”1分，宣传语1分，修辞手法1分，符合题意即可。23.作文：23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿，不必在乎别人的评判。有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。各美其美，美人之美生活，是每个人独一无二的画卷，每一笔都凝聚着个人的心血与梦想。在这纷繁复杂的世界中，关于如何生活，人们各执己见。有人认为，生活应如独行侠般自在，努力实现自我心愿，不必在意他人的眼光；也有人觉得，生活如同交响乐，需要彼此配合，尽量照顾他人的关切，不给别人添麻烦。在我看来，这两者并非水火不容，而是可以相辅相成，共同编织出和谐美好的生活图景。首先，生活确实是自己的事，每个人都应勇敢地追求自己的梦想，活出真我风采。正如那句“走自己的路，让别人说去吧”，这不仅是对个性的张扬，更是对自我价值的肯定。历史上无数先贤，如屈原、李白、鲁迅等，他们无一不是坚持自我，勇于表达，最终在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。在现代社会，我们同样需要这份勇气和决心，去追寻那些能够让自己心灵得到满足和快乐的事物，无论是事业上的攀登，还是艺术上的探索，亦或是生活中的小确幸。然而，生活又不仅仅是个人的独奏，它更是一场宏大的交响乐，需要每个人的参与和协作。在这个社会中，我们与他人紧密相连，彼此的行为和选择都会影响到周围的人。因此，在追求个人梦想的同时，我们也应学会换位思考，理解并尊重他人的感受和需求，尽量不给他人带来不便。这既是一种基本的社交礼仪，也是构建和谐社会的基石。比如，在公共场所保持安静，不随意打扰他人；在邻里之间，相互帮助，共同维护良好的居住环境。这些看似微不足道的行为，实则体现了对他人的关怀与尊重，也是个人素养的体现。“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”这句话恰如其分地概括了我对于生活的理解。每个人都应该努力追求自己的梦想，展现自己的独特之美，同时也要学会欣赏他人的美好，尊重差异，包容多样。在追求个人价值的同时，不忘社会责任，用实际行动去传递正能量，促进社会的和谐与进步。总之，生活既是个体的舞台，也是集体的盛宴。我们既要在自己的舞台上尽情绽放，也要在集体的盛宴中学会分享与合作。只有这样，我们才能在实现个人梦想的同时，也为这个世界增添一份温暖与美好。让我们携手同行，在各自的道路上勇往直前，同时也不忘回望身边的人，给予他们支持与鼓励，共同创造一个更加和谐、包容、美好的社会。【题目解析】：本作文题由三部分组成，分别为材料、引导语和写作要求。一、对材料的理解材料部分有两个层次：（一）第一个层次：有人认为，生活是自己的事情，应努力达成自己的心愿,不必在乎别人的评判。其中有三个点需要关照：1.认为生活是自己的事情；2.强调努力达成自己的心愿；3.不必在乎别人的评判。生活是我自己的，我努力达成个人的心愿就可以了，别人如何评判我，我可以不在乎。（二）第二个层次：有人认为，大家生活在一起，应尽量照顾彼此的关切，不要给他人带来不便。也有三个点需要关照：1.着眼点是大家生活在一起；2.就要求应尽量照顾彼此的关切；3.要自觉做到不要给他人带来不便。生活是大家的，应尽量照顾到他人的关切，不要因为自己而让人不便。【材料解析】1.到底是把生活“看成是自己的”，还是“大家一起的”；2.达成个人心愿，要不要在乎别人的评判？要不要照顾到他人？要不要考虑会不会带给别人不便？★这两种看法，都有合理之处，本身没有优劣之分。写作时，应该综合二者立意，进行二元思辨！言之成理，自圆其说，就可以。二、对引导语的理解（一）引导语以上两种看法，在现实生活中，都有具体的体现，也有着更广泛的意义。请据此写一篇文章，体现你的认识与思考。（二）【引导语解析】1.“以上两种看法”“在现实生活中”“有具体的体现”要求考生能够联系生活中的具体现象或者个案，不能只是空泛的议论。2.“也有着更广泛的意义”要能够做到由此及彼，由表及里，由浅入深，写出层次感。比如，可以联系更宏大的叙事。中国共商、共建、共享“一带一路”，推进民族伟大复兴事业，同时惠及全球。相反，日本核污染水排海，不管不顾全球环境；美国维护一家独霸局面，继续收割世界，不管经济危机外溢；以色列偏执复国，暴力占领巴勒斯坦领土，不管全球众多国家的谴责……3.“体现你的认识与思考”写作不应是对材料中几个词语或两种看法的简单拼接，而应该体现认识和思考的整体性和深度。三、【参考立意】对两种看法，综合立意，二元思辨生活首先是我自己的，我应该努力达成自己的心愿，不在乎别人怎么评判。生活也是大家在一起的，所以在达成自己心愿的同时，也应该照顾到他人的关切，也应考虑他人的评判，不要给他人带来不便。★达成自己心愿，莫让别人不便★达成自己心愿，照顾他人关切★努力达已愿，亦当顾他人★己欲立而立人★生活有我有你，行己勿忘他人……四、【特别注意】：不能偷换概念！返回搜狐，查看更多责任编辑：
